

两界真武

作者：茗夜


内容简介

　　从小练武的姜真武突然得到了能穿梭到符文之地瓦罗兰大陆的能力，从此，他走上了两界强者的道路！

　　这里是一片雪原，这里是一片冰霜，这里猛兽横行，这里是弗雷尔卓德，这里是瓦罗兰大陆！

　　这里有正义之地，这里有战争学院，这里有上百英雄人物……

　　而一开始，姜真武比这部落里的普通人还弱。


第一章 真武

　　叮铃铃！

　　清脆的放学铃声如天籁一般的传来，中海十三中的每一个学生听了都是瞬间来了精神，熬了一下午的学生们，一下子仿佛死而复生了一般，一双双眼睛都炯炯有神地看向讲台上的老师，希望从老师那里听到下课两个字。

　　刚刚昏昏欲睡地姜真武也清醒了过来，三两下将崭新如初的书本收入书包，就等着放学回家了，至于这堂课老师讲了什么，甚至老师是谁，是什么课，他都不是很在乎！

　　反正。

　　高三最后一个学期了，他也不去做无谓挣扎了，放弃了小时候清华北大的梦想，小时候困扰着他的问题也不存在了，因为不管清华北大，他都没得选。

　　而且，现在讲课的老师也对姜真武等学生放弃了，任由他们自暴自弃，这个时间点，还有两个月就高考了，就算是再厉害的名师，也无法拯救他们了，那干脆都轻松点。

　　旁边桌子上趴着的一个大个子男生用手指捅了捅姜真武，低声说道：“武哥，去开黑吗？”

　　姜真武摇摇头，低声说道：“不，今天要回家吃饭！”

　　大个子男生不屑地撇撇嘴，道：“切，你妹不嫌弃你了？”

　　姜真武略显稚嫩的脸上出现了一丝尴尬，随后转身瞪了这家伙一眼，低声道：“你少管闲事，高元成，我的家事还不需要你来指手画脚！”

　　大个子高元成讪讪一笑，嘴唇动了动，本想说什么，可是看到姜真武那略显冷厉的眼神，终究是没说出口，不敢惹怒姜真武，只是轻声说道：“好吧，那下次再开黑！”

　　姜真武哼了一声，没说话，显然是不想答应。

　　所谓开黑，就是他们五个平时比较要好的同学一起去网吧排排坐打游戏，他们同时都在玩一款火了几年的竞技类游戏，英雄联盟。

　　最热衷时期，几人经常翘课去排位上分，姜真武最巅峰时期，一度登上国服一区排行榜前五，如果不是他大部分时间都是和几个坑一起开黑虐菜的话，对他来说登上国服第一也不是难事，毕竟他真正单排打高分段上分的时间很少，即便这样也登上了国服第四，引来了一些游戏俱乐部的招揽。

　　不过，都被他拒绝了。

　　职业玩家，并不是他想做的。

　　虽然好大学对他来说也是遥不可及，可是以玩游戏为生，也不是他想要的。

　　至于他想要什么。

　　暂时，他真的还不清楚，毕竟人生太长了。

　　高考结束了，是让家里花点钱去上个三流野鸡大学再无忧无虑的混几年？还是直接步入社会？或者上山当道士？

　　亦或者，真的去打职业？做游戏直播？

　　姜真武心中的思绪乱了一下，一时间也有些迷茫。

　　这时候，讲台上拖堂了几分钟的老师也开始收拾自己的教案，大声说道：“好了，今天的数学课就上到这里，发的十五张试卷明天早上要交的……”

　　一听十五张试卷，很多学生就是怨声载道起来。

　　可是，还有两个多月的时间就要高考了，几乎是一晃而过，所以老师也是下了狠心，使劲的操练这些即将考试的学生，对学生们的抱怨就当听不到。

　　当然，对姜真武和高元成之类的学生来说，就无所谓了，因为甭管你是发了十五张还是二十张试卷，他们都是一律不理会，心情好的时候，说不定会把试卷装起来，到时候还能拿出来一张空白的装装样子听老师讲解。

　　心情不好的话，姜真武连发下来的试卷看都不会看，不一会儿就找不到了，等老师讲解的时候，直接趴着和周家美女去约会了。

　　等老师走出教室，姜真武直接背着书包就走了，高元成几人也都急忙跟上，似乎以姜真武马首是瞻的样子。

　　几个班里成绩比较好的学生都是以鄙夷的目光看了姜真武一行人一眼，觉得高考结束之后，他们就会比姜真武这样的学生高出一个层次，以后步入社会之后，他们就是两个世界的人！

　　“姜真武！”

　　突然，一声清脆悦耳的声音在班里响起。

　　几乎一瞬间，全班都安静下来！

　　大部分的目光都集中向声音的发出者，班里学习成绩第一，全年级排名第五的尖子生，陈佳！

　　走到门口的姜真武也是一下子停下了脚步，一米八左右的身高，明显比其他大部分的学生都高出一截，配上略显秀气的面孔，其实是班里不少女生平时注意的对象，即便他学习成绩不好！

　　姜真武看向陈佳，没有说话，只是用眼神透露出一丝疑惑和疑问。

　　高元成嘴角溢出一丝嘿嘿的笑意，用胳膊肘碰了一下姜真武，又看向陈佳，态度暧昧。

　　陈佳不只是学习成绩好，更是一个文静的美少女，身材高挑，五官精致，虽然留着一头三七开的偏分短发，略显英气，可是这样更是显得和其他的女生不一样，是年级里有名的美少女，再加上家世不凡，父亲是市里某实权局长，母亲是教育局某科长。

　　所以，陈佳在学校几乎就如公主一般的待遇，就连校长见了她，都得如溺爱的长辈一般客客气气地嘘寒问暖，老师们更是对陈佳好过对自己的亲生孩子，陈佳更是每个学期都有好几次机会作为学生代表在全校师生面前展露自己的文采和口才！

　　陈佳从高一开始，收到的情书能将两个课桌都塞的满满当当！

　　而姜真武呢？

　　学习差，沉迷游戏，翘课上网吧，不尊重师长，而且有打架记录，家境也很普通，虽然父母也听说是公务员编制，可是级别并不高，属于看看报纸混饭吃等退休的那种！

　　简直就是差生的代表，如果不是因为没有做过什么罪大恶极的事情，估计早就要被开除了！

　　这样两个八竿子打不着的两个极端，平时在班里也貌似从来没有说过话的两个人，怎么会有交集？

　　陈佳为什么要叫住姜真武？

　　迎着班里几十双充满八卦属性的目光，陈佳心中也有些紧张，光洁的额头都隐约可见一丝湿润的汗珠，她急忙伸手捋了一下额头上的头发，分散尴尬，将偏分的秀发向后梳拢了一下，然后低声说道：“姜真武，你等等！”

　　说完，她就低下头，急匆匆地走到门口，路过姜真武身边地时候，才低声说道：“你跟我来！”

　　高元成瞬间露出了暧昧的笑意：“嘿嘿，武哥，好样的，快去快去，我先回去了，等下碰到姜楠，我就说你先回去了！”

　　姜楠是姜真武的妹妹，同校同级，差了半岁，因为姜真武是收养的，两人关系也很一般，还不如同学！

　　说完，高元成就拍了拍姜真武的肩膀，然后拉着其他两个一起的男生离开了，那两个家伙也都是对着姜真武和陈佳的背影露出嘿嘿的莫名笑意！

　　“真武加油！”

　　“真武好样的……”

　　一声声鼓励，让姜真武也有些尴尬。

　　他有自知之明，知道自己和陈佳这种从小就受人瞩目的天之娇女绝对是两个世界的人，绝对不可能有交集，现在不会有，以后可能也不会有！

　　不过，他也好奇地陈佳找自己有什么事，难道是因为上次那件事？

　　可他都快忘记了，已经过了快一年了！

　　两人来到没人走那边楼道，陈佳有些紧张，面色都变得通红起来，目光看向姜真武。

　　姜真武低声说道：“找我什么事？如果是上次的事情，就不要说了，我帮你是应该的，不求你回报我什么，我也知道我们不可能发生什么，全校追你的男生有钱有背景的多了去了，也轮不到我！”

　　姜真武说的很直白，因为他向来就是一个直接的人，不喜欢绕圈子浪费精神和时间。

　　呼……

　　陈佳呼出一口气息，精致的面庞上露出一丝轻松地笑意，笑道：“你没有误会就好。我的确主要是因为上次你帮我那件事才找你，你救了我，可这么久我都没找你说一身谢谢，这是我的错。现在快毕业了，我必须对你说一声谢谢，谢谢你一年前救了我！”

　　那个夜晚，她或许这辈子都无法忘记，那是从小生活在蜜罐里的她，第一次见识社会的阴暗面，而且就发生在自己的身上。

　　如果不是姜真武出现救了她，她无法想象后果是什么，或许她一辈子的生活轨迹都会发生剧变，从此生活在昏暗的天空下。

　　可是，她一年来也因为姜真武差生的身份一直耿耿于怀，不敢亲自给姜真武说一声谢谢，害怕其他人误会，更害怕姜真武自己误会，让自己惹上麻烦，毕竟姜真武看样子就不是好招惹的人。

　　眼看快要毕业了，陈佳不想自己心中留下遗憾，如果以后都见不到姜真武了，说不定她会一辈子对这件事都有念想，念头不能通达。

　　现在，听了姜真武的话，她放心了许多，痛快地说出了自己感谢。

　　姜真武摇摇头，道：“不需要了，我也快忘记了，如果不是你单独叫我，我都没想起来！过去了就过去了，没其他的事情，我就先走了，我要回家吃饭。”

　　陈佳看姜真武如此爽利，一下子感觉好相处了许多，根本没有其他很多学生形容的恶霸样子，更没有纠缠自己，郑重地说道：“等等，还有一件事，除了对你说一声谢谢。我想作为一个同学，劝劝你，最后还有两个月了，你不能放弃，就两个月，你坚持一下，努力学习一下，哪怕提高不多，即便只是五分，十分，可能到时候都会对你的择校有许多帮助，让你的选择更多！”

　　“高考，是我们大部分人一辈子最重要的一次机会，姜真武，我以一个同学和朋友的身份，希望你能好好考虑！”

　　这是陈佳临时起意说的。

　　如果，姜真武如恶霸无赖一样的表现，她就会简单地说一句谢谢，然后转身就走，从此心中没有挂念，两不相欠！

　　可姜真武却是表现的很洒脱爽利，就让她多了一些同学朋友之间的情谊，忍不住在高考的关头说了这番话！

　　劝学！

　　姜真武眼神深深地看了陈佳一眼，神色依旧平静，没有高兴欢喜，或者是恼羞成怒，只是平静地说道：“我的事情，我有想法，不需要你来替我操心，不过，还是谢谢你的好意，没事的话，我先走了！”

　　陈佳一下子心中有些恼意，这人怎么不识好歹，语气也冷淡下来：“好，再见！”

　　“再见！”

　　姜真武背着松松垮垮地书包，转身就走了。

　　陈佳转身看向姜真武的背影，气恼地跺了跺脚，又低哼了一声，才走向教室。


第二章 惹麻烦了

　　路过一个个教室，教室里一声声热烈的讨论声音进入了姜真武敏锐的耳朵里。

　　“你们知道吗，刚才从九班传来消息，陈佳和姜真武单独出去说话了，是陈佳主动叫的姜真武！”

　　“什么？真的假的？陈佳？那个短发很漂亮的？姜真武是那个大个子，学习成绩差的要死的那个？”

　　“对对对，就是他们俩，我说这世道就是神奇，男人不坏女人不爱呀！能泡上女神的，要么是二代，要么是够坏！”

　　“你这么一说，还真有点道理！那姜真武什么坏事没做过？还真的够坏，难道女神就喜欢这种？”

　　……

　　姜真武从这教室路过，听到里面的话，听的多了，心中已经没有任何波动了。

　　他已经习惯了学校里以成绩来衡量一切的标准。

　　学习成绩不够好，那么就肯定是坏学生咯。

　　尖子生做点什么那是调皮，老师看到了也是一笑而过；差生做点什么，那就是坏蛋，被老师看到了那就是阶级敌人，要坚决打击！

　　上个网吧，打会游戏，就成了足够坏，破坏了世界和平！

　　打架，那也就打了一两次，而且也是被动还手，就是对手太弱，被他打的进医院了而已，可是校方都不好意思处分他，就足够说明事情经过了，毕竟在学校别管你是打人还是被打，只要参与了，就妥妥的一个处分跑不了，严重的直接开除都不奇怪。

　　“呵呵，我就是差生，那又如何呢？只不过，我兴趣不在学习上而已！”

　　面对这些幼稚的言论，姜真武心中不屑地笑了笑，然后昂首阔步地走了出去。

　　即便是再多的非议和嘲笑，以及不屑和鄙夷的目光，他都从没有低下过自己的头颅，从不曾放下过自己心中的骄傲，哪怕他只是一个人在前进。

　　文化学习，并不是这世间唯一的出路！

　　姜真武的爱好是什么？

　　看名字！

　　真武！

　　真武！

　　武！

　　这名字是山上的一个道士取的，姜家收养姜真武的时候，已经四岁了，就是从那道士手中收养的。

　　呼呼呼……

　　姜真武走下楼梯，每一步，每一个呼吸，都配合的玄妙无比，寻常人看起来看不出什么特别，只是感觉到似乎很和谐，和周围的一切都能契合一般，看起来赏心悦目。

　　可如果被行家里手看到了，就会震惊无比！

　　因为，这是对内家呼吸掌握到了极高境界才能做到的。

　　而这套呼吸法门是他从三岁有记忆开始就记在脑海深处的，是山上那老道士教他的，这一练，就已经有十五年了！

　　每年寒暑长假，他都会去山上看老道士，大部分时间都会在山上度过。

　　老道士是独自一人守着一个破旧的道观，姜真武会给老道士带一些生活用品，也会继续跟着老道学习一些内家拳法！

　　所以，从小学一年级开始，他的兴趣就不在文化学习上。

　　而是在拳法！

　　真武，真武。

　　仿佛，这个名字天生就是给他准备的。

　　“今天要回家吃饭！”

　　姜真武心中惦记回家吃饭的事情，因为平时他回不回家吃饭也无所谓的，可今天父亲专门给他叮嘱了，晚上要回家吃饭。

　　当即他迅速地加快脚步，呼吸也随之加快，呼吸也是一种动功修炼，乃是随着动作每时每刻都随之变化的。

　　因为，每一个动作，都会让人的身体出现细微的变化，那么呼吸也要有一丝配合的变化，才能完美契合。

　　事实上，寻常的内家秘法，都不曾有过如此细致入微的修炼，其他的内家呼吸法门，基本上都是固定修炼的。

　　姜真武却是已经将这种内家呼吸的诸多变化修炼的融入了身体本能，任何变化都是自动而来，没有一丝刻意，自然而然。

　　呼……

　　突然。

　　走到教学楼最下面楼梯口的时候，一团黑影出现在姜真武的身前，一个拳头呼的就砸向他的面门。

　　如果是普通的学生，被如此突然袭击，绝对百分百的中招，一拳被打中面门，那肯定会刺痛难当，如果是被打中了鼻子，疼痛会更加刺激，对普通的学生来说，可以说是一招就失去了战斗力，接下来就只能任由对方殴打了！

　　可姜真武自然不是普通的学生，很自然的直接停下了脚步，然后身体一侧，那一拳直接落空了，拳头几乎擦着他的耳朵从脸颊擦过！

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，丝毫不客气，直接就是一把抓住了对方的胳膊，手指一震，一股大力爆发，当即就是咔嚓的一声，将其肩膀关节震的脱臼了！

　　“啊……”

　　对方发出一声惨叫，急忙喊道：“住手，住手，是我，是我，快住手……”

　　姜真武没有放开对方，一只手如铁钳一般地将对方地手肘关节捏住，那里有麻经，一捏之下，就能让普通人不能动弹，刺痛难当，更是无法发力。

　　当然，对方的肩膀关节都脱臼了，自然也就无法发力了，可也仍旧会加剧疼痛！

　　“你是谁？”

　　姜真武看清楚了来人。

　　这同样是一个穿着校服的男生，比姜真武稍微矮一点，长的细皮嫩肉的，五官棱角分明，头发还打着油光闪闪的发蜡，在学校绝对是个受女生追捧的存在！

　　可是，姜真武并不认识，看着对方眼神之中复杂无比，有害怕，有怨恨，有仇恨……

　　这人，绝不会善罢甘休！

　　姜真武心中第一时间得出了结论，手中不自主地就加大了一丝力气，让对方又发出一声惨叫：“别，快放开我，姜真武，放开我！”

　　“你是谁？为什么袭击我？”

　　姜真武没有放开，依旧冷声问道。

　　周围几个回家的学生看到了，都纷纷绕道离开，这两人他们都惹不起，可是却都是兴奋无比地议论着两人打架的事情，这显然是很了不得的八卦，让他们枯燥无味的高三生活增加了一些热闹！

　　“张阳和姜真武打起来了！”

　　“嘿嘿，有好戏看了，张阳追陈佳追了五年，从初中开始就写了很多情书，都被陈佳拒绝了！现在看到姜真武和陈佳有一点苗头，马上就来找茬了，他号称是陈佳的守护神，不允许任何男生追求陈佳！”

　　“这张阳横行霸道很久了，仗着家里有钱有势，高三不知道多少女生被他玩了，照样没事。陈佳不是肤浅的寻常女生，家里老爸听说还是当官的，能看上他才怪了！”

　　“姜真武可不好惹，篮球队的队长说打就打了，一条胳膊被打的粉碎性骨折，住院几个月才出来，现在还吊着绷带呢。学校都没给一个处分，篮球队那群平时嚣张跋扈的家伙，现在见到姜真武都绕着走！”

　　“嘿，当时学校是想处分的，可是当时至少有几十个人在现场，都可以作证是篮球队的人故意找茬要打姜真武，只是被姜真武反击打倒了。估计在那之前，谁都想象不到，这姜真武打架是真的牛，那一米九的中锋，一拳就放倒了，被打成了轻微脑震荡！”

　　“五个打一个，还被打的都住院，队长被打骨折住院好几个月，篮球队现在这么低调，都是姜真武的功劳，咱们打篮球也不用担心被他们欺负了……”

　　“别说了，看他这次怎么说，张阳可不好欺负，家里有钱有势，还和附近几条街的混混很熟！”

　　几个学生的话传入了姜真武和张阳的耳朵里。

　　姜真武听到对方是张阳，也是微微诧异。

　　因为，张阳的大名他是听过的。

　　张阳也是这同年级差生的代表，不过却因为家里有钱有势，即便是嚣张跋扈，学校也不敢管，所以向来是横行霸道，甚至课堂上公然扰乱老师讲课，讲课老师都会忍气吞声，选择性忽视。

　　可是，两人三年来都是不曾有过任何交集！

　　姜真武甚至都不认识张阳。

　　张阳的面孔微微扭曲，他从不曾感受过如此的疼痛，大声对着姜真武就喝道：“姜真武，你敢打我，你是找死！这学校里，敢打伤我的人还不存在，你现在马上给我跪下道歉，我就考虑不让你滚出学校！”

　　在这学校里，除了少数几个人之外，张阳不将其他任何人放在眼里，连校长都不例外！

　　甚至，在他之前的想象中，他来找姜真武的麻烦，只需要透露自己的名头，就能让姜真武吓的屁滚尿流，自己要打姜真武的话，姜真武还必须站好，让自己打的舒服，不然他就让姜真武吃不了兜着走。

　　陈佳，是他张阳钦点的女朋友，虽然对方和他话都不屑说一句，可是他自己这么认定了。

　　“废话多！”

　　姜真武冷哼一声，抬起手就是一拳，砰！

　　一拳下来，张阳只觉得脑袋轰鸣，鼻血长流，一股酸痛刺激之下，顿时眼泪鼻涕都流了出来，盯着姜真武就是骂道：“我草，你小子还敢打我？”

　　能动手，就别废话。

　　姜真武当即就是又一拳。

　　砰！

　　张阳面目狰狞：“你找死……”

　　砰！

　　张阳泪流满脸，虽然眼神依旧狠毒，却不敢说话了，他被打怕了。

　　但是。

　　姜真武却没停，抬手又是一拳。

　　砰！

　　张阳只觉得头晕眼花，满脸刺痛，几乎都失去了知觉，赶忙求饶了：“姜真武，我错了，我错了，你别打我了，我错了，快送我去医院，我的胳膊没感觉了！”

　　姜真武一推，松开了对方，张阳顿时就跌倒在地上，整个人如一摊烂泥一般。

　　从有记忆开始，张阳从不曾有如此狼狈的一面，只觉得这一会儿仿佛经过了地狱一般。

　　姜真武居高临下地盯着张阳，语气冷漠地说道：“是你偷袭我。张阳，我不管是什么原因，但是我只想告诉你，我不是可以任你欺负的人，如果你还敢来找我的麻烦，下次就不是胳膊脱臼这么简单了，我打断你的四肢！”

　　嘶！

　　张阳感觉到胳膊和脸上的刺痛，又是倒吸一口凉气，听着姜真武的话，更是怒火中烧，眼神盯着姜真武，一字一顿地说道：“姜真武，这事儿绝对不算完！”

　　吃这么大的亏，他绝对要找回来，让姜真武付出代价。

　　砰！

　　姜真武一脚就踢在张阳的胸口，将其整个人踢的向后飞去，撞在墙壁上，发出沉闷的响声，盯着张阳：“你说什么？”

　　看着姜真武那狠辣的眼神，张阳有一种感觉，如果自己还认输，似乎对方真的敢杀了自己，心中终于出现了恐惧，捂着刺痛的胸口，嘴角溢出鲜血，难受无比地说道：“我说，我错了，我不会再找你的麻烦了！”

　　姜真武平静地说道：“记住你说的话！”

　　说完，他就转身走出了教学楼，不再多看张阳一眼！

　　咳咳咳……

　　张阳这才敢大口喘气，不停的咳嗽，又吐出几口鲜血，只觉得胸口难受无比，仿佛呼吸都困难，再加上胳膊和脸上的伤，让他甚至以为自己下一秒就要死了！

　　作为一个从小就被娇生惯养的孩子，张阳在小学，初中，高中都是横着走的，家长宠溺，老师惯着，同学们任由他欺负。

　　所以，他一度以为自己是天王老子，没有任何人可以招惹自己，没有任何人敢忤逆自己！

　　可今天，姜真武让他知道了，事实并不是如此。

　　他不是学校的天王老子，不是每个学生都可以任由他欺负而不敢还手！

　　原来，学校里打架，还是可以这么狠辣的。

　　动辄断人胳膊，他竟然被打的满脸是血。

　　他之前带人欺负其他同学，打人的时候，最多也就是打的鼻青脸肿，最多身上多几块青紫就足够了，不曾打断别人的骨头之类的，更不敢打残废，毕竟还是都是孩子，胆子还不够大，心也不够狠！

　　这一次，姜真武让他知道了，他之前打架都是过家家。

　　不过，这时候从楼上走下来一个人影，让坐在楼梯角落里拿出电话正要打电话的张阳顿时愣住了。

　　走出来的是陈佳。

　　陈佳背着书包，即便是穿着千篇一律的校服，也显得有些惊艳，尤其是和其他女生都不同的短发，将精致的五官面庞都尽量的表现了出来，让张阳一看就心动不已。

　　可是，张阳却知道，自己现在的样子，绝对是极其凄惨狼狈的。

　　陈佳也的确是第一次看到如此凄惨的张阳，顿时也是震惊地瞪大了眼睛。

　　这学校里，有人敢将张阳打的这么惨的吗？

　　如果她不是亲眼所见，她绝对不会相信这是真的。

　　第一时间，她就想到了刚才和自己单独说话的那个男生。

　　那个将篮球队队长打骨折的狠人！

　　“姜真武，你这次可惹麻烦了！”

　　陈佳看着张阳那尴尬而充满仇恨的眼神，心中不由地为姜真武担忧，然后眼神没有多看张阳一眼，从其身前走了出去，让张阳愤怒难堪地几乎将手中的手机捏爆了。


第三章 霸体拳法

　　姜真武走出校门口，迎面就看到了几个个头很高，穿着篮球队服的大个子走了进来，正是篮球队的几个主力队员！

　　本来声音很大，有说有笑的几个大块头，看到姜真武的时候，瞬间面色一变，纷纷闭嘴，将脑袋埋低，走路动作都小心了许多，急匆匆地从姜真武的身边走过，大气都不敢出一声。

　　凶名如斯！

　　姜真武没有多理会这几个被自己打怕了的家伙，迅速地朝着家里走去。

　　呼呼呼……

　　呼吸几口气息，姜真武感觉体内气息燥热，脏腑之中隐约之间有一股暖流经过，但是却感受不明显。

　　“或许又要有所突破了？”

　　姜真武心中有一丝激动地想到：“赶快放暑假，上山找师傅问问。”

　　他自小随着师傅一起练武，听师傅说，他是在襁褓之中被丢在山脚下的，师傅下山采购的时候发现了一个摇篮，里面就是刚刚不满一岁的姜真武。

　　然后，老道士养了他三年多，最终还是送给了市里的一户比较相熟的人家，也就是现在姜真武生活的家里。

　　虽然生活在新家，父母也一直不曾亏待过他，可是他却是知道，父母对自己并没有多少感情，更多的仿佛是在完成一个任务，一个嘱托。

　　所以，妹妹姜楠从小就对他很是嫌弃，从小到大，和他说过的话不曾超过一百句，平时见到了也就是嗯，哦等一个字进行对话！

　　至于哥哥这个称呼……

　　姜真武还真没听到过。

　　不知道，今天父亲让他回家吃饭，是因为什么？

　　姜真武心中思绪转动，很快来到了家门口，和几个熟悉的邻居打了一声招呼，就自顾自地上楼去了。

　　“小武回来了！”

　　打开门，走进屋子，姜真武的母亲姚清雪就微笑着打招呼，身上还穿着围裙，显然还在做饭，又迅速地进了厨房！

　　客厅里，父亲姜晋华坐在客厅沙发上，对面还坐着一个中年人，看面相和姜晋华很像，只不过年纪应该大了不少，都有白头发了！

　　姜晋华看到姜真武，就笑道：“真武回来了，快过来，这是你二伯，这次专门从京城来看看我们！”

　　姜真武看向这个所谓二伯，略微尊敬地点头说道：“二伯好！”

　　姜晋阳眉头轻轻皱起，只是看了姜真武一眼，就不在意地轻轻点头，一个字都没有说，甚至都没有多看一眼，显然是不承认这个二伯的叫法。

　　因为，他知道，姜真武不是姜晋华亲身的儿子，也就不是姜家的血脉，那自然就是外人！

　　姜真武心中一沉，虽然他早就能感受到这个家里对自己的那种没有亲情的疏远感，可是父母也不曾有任何虐待和欺负自己，自己有时候也能感受到家的温暖。

　　现在，这个所谓二伯，让姜真武第一次清晰明白地感受到了一种仿佛针对陌生人的冷漠——你不是我家的人！

　　姜晋华也是面色微变，急忙对姜真武说道：“真武，你二伯有些累了，你先回房间休息，等会吃饭再出来！”

　　姜真武轻声嗯了一声，转身就走进了自己的家里最小的房间，这是他要求的小房间，将大一些的房间给了姜楠。

　　目送姜真武走进房间，姜晋华不满地看向大哥姜晋阳，皱眉道：“二哥，就算你不同意真武这孩子入我姜家，你也不用这样对他，他还是个孩子，大不了姜家不管他就是了。”

　　姜晋阳喝了一口茶，国字脸上带着一种自然而然的威严，如久居上位的人养成的一种内在精神气质，目光看着姜晋华，没说话，就让姜晋华沉默下来，然后他才开口说道：“晋华，这个孩子已经十八岁了吧！”

　　姜晋华轻轻点头，仿佛知道大哥要说什么，一下子面色更为难看，急忙道：“二哥……”

　　姜晋阳却是直接一挥手，打断了姜晋华的话，道：“再过几天，等他大学毕业工作了，就别管了，我知道你受人所托，可养育他成人，也足够了！老爷子年纪不小了，当年你就把他气的不轻，如果你再把一个非我姜家血脉的年轻人带入姜家，那他还会被你气病的！”

　　“我姜家，不需要靠收养的男丁来传承姓氏，能让他姓姜，就是天大的恩赐了！”

　　客厅沉默下来！

　　姜晋华对大哥姜晋阳的话自然是一百个不同意，可是他也知道，当着二哥的面，他不能反驳。

　　他立刻转移话题道：“二哥，你这次是南下就职？”

　　姜晋阳轻轻点头，说到工作上，也来了兴趣，微笑道：“一把年纪了，也终于有机会出来管理一方了，我这次来你这里，是一个人来的，其他人还不知道，家里人都不知道！你是我弟弟，是我姜家的人，这一点我不会忘的，所以我专门来看看你！”

　　姜晋华又感动地眼睛湿润了一下。

　　他被家族发配这小城二十年，只是保留了一个体制内的公务员编制混吃等退休，他以为自己已经被家里抛弃了，一辈子就这样了。

　　现在二哥亲自来看他，对他说出这番话，让他心中很感动，这是二十年来第一次有家里的亲人来看他。

　　姜晋阳又说道：“晋华，过阵子等我上任站稳了脚跟，我就申请组织调你过来帮我！”

　　姜晋华一愣，自然是喜悦无比，终于可以离开这里，出去施展一番。可随后，他又犹豫地说道：“二哥，我也很想跟你去发展。可是，你知道我女儿和真武两个孩子都马上要高考了，估计还真走不开！”

　　姜晋阳皱眉深深地看了姜晋华一眼，道：“这个就看你自己的选择了！”

　　兄弟两沉默下来。

　　小房间里，姜真武也是安静无比的站在一面大镜子跟前，镜子贴在墙壁上，足有两米高，一米宽，能将他整个人都看的清清楚楚。

　　这是他亲自去买的，这样面对着镜子扎马步练拳，可以看的更仔细。

　　客厅父亲和那个所谓二伯的谈话，姜真武听的一清二楚，虽然他们说话的声音比较小，厨房的姚清雪肯定都听不到，可是姜真武练武十几年，耳目聪明，将他们的话都听的很清楚。

　　听到姜晋阳所说不承认姜真武的身份，姜真武脸上的神色更加的冷漠了一分，看着镜子里的自己，紧握双拳，轻声喃喃地说道：“你只能靠自己，靠这一双拳头！”

　　呼……

　　当下，他就呼出一口气息，站在镜子前面开始了练拳。

　　这门拳法叫做霸体拳，是一门横练内家拳法，乃是他的主修拳法，是从小就开始修炼的，呼吸，桩法，诸多招式，他都已经能够信手拈来，化作本能。

　　可是，他知道，这门拳法深奥无比，他才堪堪入门而已。

　　皮、肉、筋、骨、血！

　　他连皮这一层都没有修炼到大圆满境界，更别说是后面的肌肉，筋脉，骨骼，以及血髓了。

　　这门内家拳法高深无比，却是不修真气，专门以内家呼吸来锤炼身体，将身体修炼的刀枪不入，最终堪称人形兵器！

　　他还知道，即便是自己的师傅，那修炼了一辈子的老道士，至今为止也没有修炼到最后的境界，还在第三境界上徘徊，锤炼自己的筋脉，偶尔尝试着锻炼骨骼，不敢深入修炼！

　　当然，那老道也没有只是修炼这门拳法，还同时修炼其他的高深武学，这门炼体的拳法只是用来锤炼身体罢了。

　　姜真武就只修炼这一门，老道还没有教过他其他的拳法武学。

　　“师傅说，等我修炼到筋脉境界小成，就可以开始修炼其他的内家秘法了，到时候筋脉被锤炼过，大部分贯通一体，修炼其他内家秘法事半功倍，能更容易凝练出强大的真气，往后的成就也更大！”

　　“练武，练武，终究练的还是自己的身体，身体是根本！”

　　姜真武心中坚定的想着。

　　这是他自己的练武信念。

　　有了信念，才能更加执着地去追求，也才能更加清楚地知道自己究竟要怎么走这条路，如此也才能走的更远。

　　呼呼呼……

　　心中信念坚定，将刚才客厅里父亲他们的谈话逐渐忘却，姜真武进入了修炼状态。

　　随着他的呼吸几乎完美的配合脚下桩法，以及拳法的变化，呼吸之下，体内气息几乎如臂指使，按照他的意念穿梭，锤炼皮肤。

　　“只可惜，我经历的战斗还不够！锤炼皮肤，说到底就是横练功夫，大部分要靠外力来锤炼，要靠和别人的战斗来提高，挨打是练武的第一步！”

　　姜真武心中可惜地想到，对战斗的渴望也是越来越浓烈。

　　每次他寒暑假去山上，最主要的就是想和师傅过过招，以此来提高自己。

　　现在，他对皮肤的锤炼已经到了最后的关头，只差一步就能大成，达到大圆满境界，进行下一步肌肉的锤炼！

　　不过，这最后一步，也不是那么好达到的。

　　呼呼呼……

　　砰砰砰……

　　姜真武气喘如牛，将整个小房间内的空气都引动的呼呼作响，围绕着他的身体周围出现一丝丝微弱的旋风，同时脚步和拳头的配合动作，也是发出一声声微弱的破空之声，如果不是脚下踩着的是他专门去购买的消音厚垫子，只怕动静能让整栋楼都能听到。

　　当然，姜家的其他人还是能清楚听到的。

　　客厅的姜晋阳听到姜真武房间的动静，面色就更是不喜。

　　姜晋华是知道姜真武在练武的，知道大哥不喜欢姜真武，也就索性不解释。

　　正好，这时候姚清雪做好了饭菜，喊道：“真武，囡囡，出来吃饭了！”

　　姜真武面色通红，以鼻子吸气，以嘴巴呼气，所以没有说话，将这一段呼吸坚持完毕，才答应道：“来了！”

　　拿毛巾擦了擦汗，姜真武就走出房间，看到对面房间门也正好打开。

　　一个身高只比姜真武矮一点，足有一米七八左右的高个子少女站在那里，身穿一身淡绿色居家运动衣，头发很随意地扎成马尾，脸颊两边自然的垂下两缕发丝，面容清丽，整个人仿佛从画里走出来的一朵荷花一般。

　　这就是姜真武的名义上的妹妹，姜楠，也是十三中出了名的美少女，以这一米七八左右的个头站在高中少女之中，就是鹤立鸡群的存在，想低调都难！

　　“嗯！”

　　姜楠只是淡淡地看了姜真武一眼，然后嗯了一声，就走向客厅。

　　姜真武更干脆，没说话，嗯都没有嗯一声，也跟着走向客厅。

　　一顿饭吃的很沉闷。

　　姜晋华当年被家里驱逐，就是因为他死活不同意家里安排的政治婚姻，坚持和普通人家出身的姚清雪结婚，所以才被驱逐。

　　所以，姜晋阳对姚清雪也很不待见，再加上他对姜真武也很嫌弃，一时间饭桌上有一半都是他不喜欢的人，自然就是一言不发，随意吃了几口菜，饭都没动，就起身告辞了。

　　姜晋华面色尴尬，却也要老老实实地起身将大哥送去订好的宾馆！

　　姜楠清冷的脸上出现一丝嫌弃，低声对母亲说道：“妈，我不喜欢这个二伯！”

　　姚清雪急忙示意姜楠闭嘴，看了看门口，害怕被姜晋阳听到，低声道：“别胡说，他是你亲二伯！”

　　姜真武这时候也开口说道：“妈，我也不喜欢，他不喜欢咱们家，只是来看看爸而已！”

　　姚清雪顿时沉默了，她知道姜真武说的是实话。

　　兄妹俩难得意见一致，姜楠也只是看了姜真武一眼。

　　姜真武吃了饭和母亲说了一声，就回房间去继续练拳了！

　　他从小练武的事情，家里人都知道，虽然姜楠一开始极其嫌弃，甚至还嘲讽花拳绣腿，可是谁也没有阻止他，默认其存在！

　　回到房间，姜真武再次继续练拳！

　　可是。

　　当他刚刚扎下马步的瞬间！

　　周围的环境就是瞬间发生了变化！

　　瞬息之间。

　　这里，变成了另外一个世界。


第四章 诡异雪域，死亡恐惧

　　呼呼呼……

　　这不是姜真武的呼吸声，而是周围剧烈寒冷气流吹拂的风声，让他浑身打了一个寒颤。

　　以姜真武远超同龄人的成熟稳重性格，此刻都是目瞪口呆的形象，瞪大眼睛愣愣地看着周围的一切！

　　自己刚才明明在自己的小卧室，刚准备练拳的！

　　怎么一下子就来到了这里？

　　这里是一片山林，树木高大无比，入目所见，是一棵棵需要两三人才能合抱的粗壮树木，而且那一棵棵树木笔直无比，直插云霄，没有多少枝叶，属于针叶林，所以能透过树木看到那阴暗的天空，乌云涌动，寒风呼啸，一片片雪花开始零星飘落！

　　再加上山上坑坑洼洼的石头和地面上都是积雪和冰晶！

　　天寒地冻！

　　冬天？

　　这里是哪里？

　　自己怎么突然来到这里的？

　　姜真武在中海长大，这里乃是华夏大地的中部腹地，处于不南不北不东不西的地方，虽然冬天也很冷，可是却也从没有见过冰雪是什么样子的。

　　所以，这里绝对不可能是中海，而且中海也没有这么粗壮高大的针叶林存在，周围几个山头姜真武都去过！

　　自然更不可能是他刚才所在的卧室了！

　　这里是哪里？

　　下一秒，姜真武就是一个哆嗦，一股股刺骨的寒意冲击而来，让他浑身颤抖。

　　天可怜见，他只穿了一身简单的夏装，薄薄的透气运动裤，和一件黑色纯棉T恤，脚上穿的还是夏季凉拖鞋呀！

　　嘶嘶嘶……

　　姜真武瞬间就是不停的吸着冷气，几乎光着双脚站在一块石头上，举目望去，所见的也都是一片冰雪山岭，最远的地方也是山坡上的针叶林，以及其他的高大树木，不见人烟。

　　“这是哪里？”

　　姜真武的心中依旧满是疑问。

　　身体转动，他四处打量了一下，没有自己熟悉的任何景物，只有高大的树木，以及干燥的石块，以及冰雪。

　　“我是怎来的？我要回去怎么办？难道要冻死在这里？”

　　姜真武心中急切地想到。

　　当下，为了活命，他迅速地扎下马步，开始修炼霸体拳法，刺骨的寒冷让他的动作都稍微有一丝变形。

　　他每年冬天都在外面练拳，以练拳来抵抗寒冷，锻炼自己的身体和意志！

　　可是这里的寒冷显然超过了中海的冬天。

　　他坚持着自己的意念，在这寒冷天地之间，很稳定地将这门拳法施展了出来，冰冷刺骨的空气被他吸入胸腹之间，在呼吸秘法的搬运之下，开始随着血液运转全身，已经开始僵硬的身体顿时出现了一丝丝温热，手脚也更为利索！

　　有效！

　　姜真武当即心中大定，开始一心一意地修炼这门拳法，如此才能暂时保命！

　　不然，以他估计，这里的温度至少是零下五十度以上，以他现在的状态，只需要待半小时左右，就要被彻底冻僵，然后就会变成冰块！

　　地球上有人居住的地方，哪里的温度能达到零下五十度以上？

　　或许，大东北在冬天都不能，那里只听说过有零下四十度左右，那就只有北极帝国的西伯利亚可以了！

　　难道这里是西伯利亚？

　　可自己怎么来的呢？

　　姜真武心中想到，难道自己突然觉醒了什么了不得的天赋，可以瞬间移动来到了西伯利亚雪原？

　　他听老道士说过一些秘闻，这世界上有些人是天生就和普通人不一样，天生就和天地之间的一些不能发现的能量有一定的契合度，所以掌握着一些奇特的本领，比如说控制水，控制风，控制泥土等等！

　　而控制空间和时间，肯定就是其中最厉害的几种特殊能力了！

　　毕竟，时间和空间为整个世界的两大基础，谁能掌控时间和空间，那基本上就处于无敌状态了！

　　当然，这样的能力肯定是少之又少！

　　用老道的话来说，整个地球上，估计也找不出两三个人来！

　　难道，自己就是一个掌握空间的异能者？刚刚觉醒了能力？

　　姜真武有一丝兴奋地想着。

　　如果自己真的能掌控空间，能够瞬间移动，那整个世界上哪里还去不得？还有谁能奈何自己？

　　呼呼呼……

　　可是，当姜真武一边练拳，一边心中尝试着要控制空间的时候，想着空间空间，却是没有任何异动，周围也没有发生任何特殊的现象。

　　依旧是漫天风雪，天寒地冻，他也依旧是被冻的仿佛要死了一样。

　　显然！

　　他并没有觉醒所谓的空间异能。

　　那么他究竟是怎么来到这里的呢？这里又究竟是哪里呢？

　　问题又回到了原点。

　　姜真武只能无奈地暂时放下这个疑问，先保命为主，再不好好练拳，催动气血提高体温抵抗寒冷的话，可能就要被冻死了。

　　砰砰砰……

　　脚下一步步的移动，生命威胁之下，他的桩法和呼吸完美的配合，双拳也在空气之中不断挥出，巨大的力道冲击之下，带着空气之中的雪花打着旋的围着他转动。

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　一口口白色的气息从他的嘴里呼出，一道道冰冷刺骨的空气从鼻息之间吸入，如此循环不断。

　　渐渐的，姜真武感觉到身体的温度上升了许多，似乎周围的寒冷都没有多少感觉了，心中只剩下了自己的拳法，以及自己体内的气血！

　　一拳一步，一步一拳，方寸之间，已经布满了他的脚印！

　　体内气血奔腾！

　　体外风雪翻滚！

　　飘落在他身上的雪花已经融化成了雪水，让他整个人看起来都湿漉漉的，可是却也更冷了，稍有不慎，身上的雪水就会被凝结成冰，那他就会真的被冻成冰雕！

　　不知道过了多久。

　　吼……

　　突然一声愤怒的野兽吼叫从不远处传来，让沉浸在拳法之中的姜真武清醒了过来，发现自己浑身上下都是冰凉的水，停下拳法之后，顿时身体又无法抵抗寒冷了，身上的水分几乎眨眼间就凝结出了一层冰。

　　而且，现在天色昏暗，比他刚来的时候更冷，地面上的雪花更厚了，不知道刚才过了多久，更不知道自己要怎么回去！

　　吼……

　　又是一声野兽的怒吼传来，一股危险的气息传来，让姜真武迅速地趴下，躲在石头后面！

　　“这么冷，就算不被那野兽吃了，也会被冻死，怎么办？”

　　姜真武又焦急起来，似乎是必死之局。

　　砰砰砰……

　　可是，很快，危险的气息逼近了，一声声沉重的脚步声在雪地里异常清晰地传入姜真武的耳朵里！

　　呼呼呼……

　　然后就是沉重无比的呼吸，仿佛一头蛮荒野兽在呼吸一般。

　　吼……

　　怒吼声近在耳边，野兽冲过来了。

　　姜真武刹那间双脚用力，蹬在了石头上，身体向后跳出去，然后就是一个庞然大物落在了他刚才躲藏的地方。

　　姜真武瞪大眼睛，心中带着一丝震撼地看着这头猛兽！

　　这猛兽和他差不多高下，足足有一米八左右高，四五米长的巨大野兽。

　　长的很像狼，但是却又比狼大了好几圈，而且身上的皮毛很厚实，一根根毛发好像钢针一样质感，还有一丝丝花纹，眼睛也很大，不像狼的小眼睛，额头中间有一个鼓起的包，眼睛仿佛两块冰冷的宝石一样盯着姜真武，如同看着一块肉，微微张开的长长的嘴巴里流出了腥臭的口水！

　　呼呼呼……

　　庞大的野兽呼吸之间，吐出白色的雾气，气息之中的腥臭味让姜真武无法忍受！

　　“吼……”

　　冲着姜真武，这头野兽就是发出一声怒吼，然后四肢发力，就朝着姜真武扑了过来，如一阵风一般！

　　姜真武没有跑！

　　因为他知道自己的两条腿绝对跑不过这野兽的四条腿，而且这野兽肯定熟悉这里的地形，一旦他转身就跑，可能下一秒就会被对方一口咬掉脑袋，那是最愚蠢的选择。

　　所以，他只能正面对抗，如此或许还有一线生机！

　　呼……

　　“我是练武之人，现在一拳足足有两三百斤的力道，和你对拼又如何？”

　　姜真武如是想着，然后双脚扎下马步，稳住下盘，一拳砸向野兽的脑袋！

　　可是！

　　这猛兽的实力显然超出了姜真武的想象。

　　姜真武刚刚挥拳，野兽就速度极快的扑到了他的面前，带着冰冷的寒风，然后一口就咬向了姜真武的脖子，前爪一爪拍在姜真武的胳膊上！

　　咔嚓一声。

　　刺痛袭来，姜真武感觉自己胳膊骨头被拍断了，一拳打在对方腹部，如打在了一团结实的棉花上一般根本不受力！

　　然后，一个满是腥臭的大嘴就来到了他面前，死亡的恐惧充斥心头，姜真武一时间愣住了，完全不知道该如何办。

　　很无力！

　　对方的强大远远超出他的想象，一爪子拍碎自己肩膀，自己一拳打在对方的腹部，两三百斤的力道根本没有任何作用！

　　又是咔嚓的一声！

　　姜真武心中颤抖，无边恐惧笼罩下来。

　　这是他脖子断裂的声音，炙热的鲜血从他的脖子里喷出来，喷的那狼嘴上都是，武者的鲜血更加炙热！

　　我死了？

　　姜真武心中满是恐惧的同时，又有一丝解脱。

　　毕竟，他死的太快，都没有什么过程，几乎是被秒杀，接下来可能就会变成这野兽的腹中餐。

　　不过！

　　下一秒，周围的一切眨眼间发生了变化！

　　他突然又瞬间回到了自己的家里，回到了那属于自己的小房间，依旧还是站在那面镜子面前！

　　刚才那野兽咬碎自己脖子的声音还清晰可闻，血液流逝的感觉和痛彻心扉的刺痛依旧还刺激着他的神经，心中也依旧还满满的都是死亡之间的巨大恐惧，让他身体依旧僵硬着！

　　可，为什么，一切都消失不见了？

　　姜真武站在镜子面前，呆住了，不知道自己究竟是活着的，还是已经死了，只是灵魂回到了家里？

　　呼……

　　他重重的呼吸了一口气息，貌似还能清晰地感觉到自己的身体。

　　只不过，他感觉到自己似乎气血更凝实强大了一些，身体也好像更强壮了一些，皮肤更加坚韧，或许已经达到了圆满境界？

　　那么，自己还活着？

　　姜真武又是重重的吐出一口气息，伸手摸了摸自己身体上下，的确是活着的，顿时不由的一阵阵后怕。

　　“那么，自己刚才的经历到底是不是真的？”

　　姜真武疑惑地想到。

　　然后，他才看到自己的双脚和衣服上赫然沾满了泥土和水渍，衣裤上也都是冰块，正是他在那冰天雪地之中所留下的痕迹！

　　只是，被那巨手打断的胳膊已经好了，脖子上也没有伤口！

　　自己的确还活着！

　　“难道，我在那里死了就会回来？”

　　姜真武又猜测道：“那我还能再去吗？”

　　他对着镜子，尝试着低声道：“芝麻开门！”

　　没反应！

　　“太上老君急急如律令！”

　　没反应！

　　“大葱开门！”

　　没反应！

　　“馒头开门……”

　　“我去！”

　　“我要去！”

　　“大日如来……”

　　“俺妈你倍美虹……”

　　“临……兵……”

　　……

　　对着镜子尝试了十几分钟，姜真武放弃了。

　　他没找到去那个莫名地方的方式，或许再也不能去了。

　　“小武，起来吃早饭了！”

　　外面传来母亲姚清雪的声音。

　　听了十几年的声音，此刻在姜真武的耳朵里却是异常的刺耳。

　　因为，要吃早饭了，那么现在肯定是早晨。

　　他急忙看向窗外，一轮红日赫然升腾起来照射着大地，时间已经来到了早上八点，距离上课的九点已经时间不多了！

　　他在那个世界，竟然度过了整整一夜。

　　“好，我就来了！”

　　姜真武收起思绪，答应一声，迅速地换了一身衣服就走了出去。


第五章 拳头

　　吃完早饭，姜楠先走一步去学校了，她从不和姜真武一起上学，学校里除了少数几个人知道两人是一家的兄妹，其他人都不知道这件事。

　　姜真武也一直无所谓，吃了饭就悄悄地将昨天晚上穿的衣服都洗了一遍，父母也都去上班了，才背着书包去学校！

　　对于他在学校的学习情况，姜晋华和姚清雪夫妻两是从来不过问的，任由他自己想做什么就做什么，哪怕现在退学了，他们也不会干涉。

　　姜真武也早就习惯了这样的待遇。

　　背着书包，出了家门，时间已经过了上课时间，姜真武却是依旧不紧不慢地走向学校，对所谓的作业没有任何想法，心中所想的一切都是昨天晚上在那陌生的世界所经历的！

　　“在那雪域修炼了一晚上的拳法，我和寒冷对抗，似乎进步很大。现在我能明显感觉到我的内家气息更凝实浑厚了一些，浑身上下的皮肤也更加坚韧，似乎锤炼皮肤这一步，已经达到了圆满境界，可以尝试修炼下一步了！”

　　姜真武本能的搬运呼吸，握了握拳头，心中微微激动地想着。

　　那个神秘世界，他暂时称呼为雪域！

　　虽然他在那里经历了死亡的大恐惧，但是他已经逐渐适应了，让他的意志更加的坚定了许多，对生活中的很多事情都看的更加淡然了，心中唯一坚持看重的只有自己的拳头和实力。

　　唯有自己的实力才是一切真理！

　　而他在那雪域经历一晚上修炼拳法的效果却是超过了他修炼一个月的苦修，绝对是一处修炼宝地，比师傅那山上还要厉害！

　　如果可以的话，即便是依旧还要面对死亡，只要还能活着回来，他也会选择继续去那雪域修炼！

　　“可是，我要怎么去呢？”

　　姜真武又是不明所以地自言自语问道。

　　暂时，这发生的一切，他都不知道缘由，也不知道如何控制。

　　一步步来到学校，学校早就开始上课了，大门已经锁住了，可是门卫看到是姜真武，都是老老实实地将大门打开，让姜真武进来了。

　　“真武，来晚了！”

　　门卫大爷对姜真武打了一声招呼。

　　姜真武轻轻点头：“嗯，起晚了！”

　　说着，他就走了进去。

　　另一个门卫来到大爷跟前，低声道：“头儿，这姜真武太嚣张了吧。”

　　大爷无奈地说道：“也说不上嚣张吧，这孩子人还是不错的，没有主动欺负过一个人，每次都是别人欺负他，他才反击的，只是下手没轻没重的。”

　　年轻门卫有一丝后怕地说道：“何止是没轻没重，简直就是凶残！昨天我亲眼看到那张阳被打的有多惨，一条胳膊脱臼了，满脸都是血，医院都来了急救车，现在还在医院躺着呢，我听说，估计得住一个月以上！”

　　“那也是张阳自找的，张阳不该打？你忘了上次是谁给你一巴掌？”

　　老大爷反问道。

　　年轻门卫顿时有些幸灾乐祸地一笑，道：“头儿，他的确该打。”

　　就是他上次拦住了张阳的摩托车，不让其骑着重机车进校园，结果就被张阳扇了一巴掌，这事儿让他丢人无比，差点为此辞了工作，是这门卫头头老大爷劝他放弃了辞职，毕竟现在没学历没手艺去社会上也不好找一份稳定的工作！

　　可老大爷却是摇摇头，担忧地说道：“那张阳的确该打，可是姜真武这次也有麻烦了。张阳家里已经报警了，而且张阳在这几条街上认识不少混混，那些混混也不会善罢甘休。今天早上就有十几个成年人站在门口一直盯着，我估计，他们就是冲着姜真武来的！”

　　年轻门卫也无奈地说道：“那我们是没办法了，希望学校能帮他一把。”

　　学校会帮姜真武吗？

　　显然不会！

　　姜真武刚刚到教室门口，就被班主任拉走了，都没让他进教室。

　　“姜真武，昨天是你把张阳打了吧？”

　　班主任马老师是一个身材高大的中年男子，盯着姜真武就是气愤地说道：“你知不知道你在做什么？”

　　姜真武依旧背着书包，经历过生死恐惧之后，他对这些小事都看淡了，无所谓地说道：“我知道，他该打而已！”

　　马老师看到他那平静的样子，直接就喝骂道：“该打？该打也轮不到你来打！张阳一条胳膊断了，还有脑震荡，胸口也受了伤，医院鉴定下来，已经够你承担刑事责任了，你想十八岁就被判刑吗？你还想不想上学了？”

　　姜真武轻轻皱眉，他没想到会够刑事责任。

　　他自然是不想去坐牢的，当下说道：“我是被动反击！”

　　“谁能证明？就算你是被动反击，可你下手也太重了吧？那也是防卫过当！”

　　马老师沉声说道：“张阳家里已经报警了，一大早派出所就来人守在学校了，让我们交人，现在还在校长办公室。你跟我过去，等会见到警察，你自己别乱说话，说实话就可以了，我和校长会想办法的！”

　　作为校方，他们自然不会真的是想保住姜真武，而是为了学校的名声不想出现一个刑事罪犯而已，可以定性为学生之间的打架斗殴，调节一下，赔偿一下医药费就算了。

　　一旦被定性为刑事犯罪，就比较恶劣了，学校也是要背锅的，校长和教导主任以及班主任等等一个处分都是少不了的，期末奖金什么的更是不需要想了。

　　姜真武没说话，一路沉默着来到了校长办公室！

　　办公室内，气氛比较沉闷，沙发上已经坐着一圈人了，其中有两个民警，还有一个年轻男子，另外一个中年人就是王校长了！

　　“校长，警察同志，我带姜真武来了！”

　　马老师走进来，客气地说道。

　　姜真武则是大大咧咧地看向对方几人。

　　王校长介绍道：“姜真武，你过来，这两位是派出所的同志，接到报警过来找你调查你昨天和张阳打架斗殴的情况，这位是张阳的大哥张斌。”

　　姜真武轻轻点头，走了过去。

　　两个警察都是年轻人，看起来没有什么经验！

　　而张斌对两个警察轻轻点头，老神在在地坐在那里，敲着二郎腿，眼神轻蔑地盯着姜真武，说道：“你就是姜真武？昨天是你故意偷袭殴打我弟弟张阳？你知道这是什么行为吗？”

　　民警挥挥手，阻止张斌说话，不喜欢张斌如此强势，对姜真武问道：“姜真武同学，我们接到报案，你袭击了你的同学张阳，还抢劫了他的财物，是不是？”

　　姜真武目光直视着张斌，气势丝毫不弱，淡淡地说道：“是他在楼道口偷袭我！”

　　“哼，你说他偷袭你，证据呢？证人呢？我弟弟张阳的钱包和手机都丢了，是不是在你那里！”

　　张斌冷哼一声，说完看向马老师，道：“马老师，我想现在警察同志要搜查姜真武的书包和教室课桌，没问题吧？”

　　马老师刹那间在心中思考了一下得失之后，也闭嘴不言了，他救不了姜真武。

　　张家在这中海是排得上号的富豪，更是黑白两道都吃得开，不然张阳也不会几乎掌控了学校附近几条街的小混混，是那些小混混故意巴结张家而已。

　　办公室安静了一下。

　　张斌嘴角溢出得意地笑意，眼神冰冷地盯着姜真武，似乎已经吃定了姜真武，学校和派出所的人都已经被他镇住了，接下来就是他表演的时间，要姜真武死，还是活，都在他一念之间。

　　只要以刑事犯罪抓进派出所，他有一百个方法让姜真武走不出来，必须躺着出来，再进监狱，在监狱里，他还有办法让姜真武生不如死。

　　不过，姜真武很肯定地说道：“首先，我再次强调一点，是张阳偷袭我，我反击打伤他的。还有，我刚来学校，还没进教室就被马老师带来了，你在课桌里搜到了什么东西，都和我没关系，这一点，不只是马老师能证明，还有教室里的几十个学生都能证明！”

　　张斌眼神一凝，冷厉的光芒再次闪过，知道这的确是一个漏洞。

　　老师和校长他都摆平了，可是班里还有几十个学生，就不是那么好弄的了，毕竟人多嘴杂。

　　张斌淡淡地说道：“我们不需要学生的口供，有校长和我们亲眼所见，就足够了。姜真武，你现在还有什么话说？”

　　姜真武看了看校长和马老师，发现这两位学校的代表此刻都躲闪着自己的视线，顿时心中沉了下去，沉声道：“你们要强行制造虚假事实？”

　　一个民警摇摇头，神色也有些无奈，说道：“姜真武同学，话可不能乱说，我们是有事实依据的，有被害者口供和现场目击人，以及赃物，证据链完整，这就是事实，不是我们强行制造。从表面证据来，你的确犯罪了，故意抢劫伤人，将受害者打成重伤，医院的伤情鉴定马上就会送来。如果你对此不满意，到时候你可以向我们提出申诉，我们会调查证据链的真实性。”

　　呼呼……

　　姜真武呼吸急促起来。

　　昨天晚上在雪域经历过一次生死，他以为自己可以看淡世间许多事情了。

　　现在他才发现，面对发生在自己身上的事情时，他依旧无法平常对待，心中，只有怒火，和一丝丝杀意。

　　申诉，显然只是一个程序而已。

　　张斌已经买通了证据链的人，警方就算知道这是假的，也需要证据，而姜真武显然现在是拿不出证据的。

　　“你们确定？”

　　姜真武一字一顿地说道。

　　张斌眼神高傲而不屑地看着姜真武，道：“你是不是很愤怒？可是没用，姜真武，你打伤我弟弟那一刻起，你就应该想到结果不是你能承受的。原因不重要，重要的是你打伤了他。我给你选择，别说我张家故意欺辱你一个无权无势的高中生！”

　　“是我给你建议的选择，现在去医院，给我弟弟下跪道歉，按照他的要求，在十三中全校老师学生面前再给他跪下道歉，至于医药费什么的，我们都不要，我们只要你道歉的诚意，让我受害者满意！”

　　马老师和校长，以及两个民警听到张斌这条件，都是纷纷瞪大了眼睛，心中倒吸凉气！

　　这个要求太狠了！

　　简直是将姜真武的尊严踩在地上摩擦摩擦。

　　说的好听是有选择，实际上却是别无选择！

　　姜真武都是直接双拳紧握，浑身一震，气息凝聚，一股在死亡至极凝聚出来的杀气爆发出来！

　　“你说什么？再说一遍？”

　　姜真武双眼冰冷地盯着张斌，又是一字一顿地说道！

　　张斌看着似乎要吃人的姜真武，呵呵冷笑着，道：“怎么，你还想打人？我听说过你似乎练过一点武术，可是那又如何？一介武夫而已，我手底下就有几个练武的打手，我给他们钱，让他们做什么就做什么，别以为有点拳脚功夫就自以为了不起！！”

　　旁边的民警急忙开口说道：“姜真武同学，你要冷静，我们也发现这件事情的蹊跷之处，回去我们会重新着手重点调查，会给你一个清白。如果你现在敢动手，那性质就很恶劣了！”

　　张斌呵呵一笑，对警方重点调查也不以为意，反正他已经高价买通了几个人做认证，姜真武跑不了。

　　警察也是要讲法律的。

　　“呵呵，我恶劣？张家兄弟比我恶劣一万倍吧！”

　　姜真武冷笑道。

　　校长，以及马老师一下子都面色有些难堪，他们自然知道自己在做什么，几乎可以说是在扼杀一个少年！

　　张斌却是有恃无恐地说道：“那又如何？姜真武，这就是社会现实，我提前让你知道，这社会就是这样，你只有这两个选择，要么给我弟弟当众下跪道歉，让他满意。要么，你就去蹲监狱吧，你已经过了十八岁，可以判刑了！”

　　“我都不选，我选我的拳头！”

　　姜真武大喝一声，直接一步跨出。

　　砰……

　　办公室的整个地板都是瞬间震荡了一下，张斌面前的茶几都是发出嗡鸣！

　　下一刻，姜真武就冲到了张斌的面前，一拳砸向张斌的面门！


第六章 暴躁拳头，陈佳相助

　　姜真武刹那间就动手了。

　　可其他所有人都没想到他真的敢这么做。

　　张斌更是不敢相信，一个没走出校园的十八岁少年，敢当着两个警察和学校校长以及班主任的面，对自己动手？

　　他不知道自己的身份？不知道张家在中海的分量？

　　他不怕后果？

　　怒火在他心中酝酿，觉得自己被极度蔑视了！

　　张斌来不及多想了，因为冷风袭来，一个拳头已经冲击到他的面前，他也是经常锻炼身体，还练过一点散打的，所以立刻举起双手挡在自己的面前！

　　他心中已经给姜真武下了死刑，不需要等送到派出所了，他在这里就要把姜真武打残废，就算警察在场，他也可以说是自我防卫，大不了拘留罚款，不会被判刑。

　　“找死！”

　　张斌大喝一声，双手挡在面前，就要站起来反击！

　　可是！

　　姜真武一拳袭来，咔嚓一声，直接当场将他的挡在面前的一个手臂骨头打断，巨大的力道继续撞击在他面门，砰的一声，张斌整个人直接朝后飞出去撞在了沙发后面的墙壁上，将整面墙壁都撞的轰然震动！

　　轰轰……

　　一声震动声响仿佛传遍了整栋楼。

　　在场的人都是目瞪口呆。

　　张斌只感觉自己脑袋要爆炸了一般，浑身也要散架了，而骨骼断裂的手臂更是让他刺痛难当。

　　其他人都是瞪大眼睛看着发生的一切。

　　两个民警和校长，以及马老师都没反应过来！

　　一拳将人打飞，这战斗力太强悍了吧，拍电影呢？

　　校长和马老师听说过姜真武打架厉害，战斗力强悍，一个人单挑一个篮球队，将对方五个人高马大的小伙子都打住院了！

　　可他们也只认为是比普通学生更会打架而已，根本没想过，姜真武的战斗力会是如此的强悍！

　　“姜真武，你敢打我？你死定了！”

　　张斌感觉自己快要爆炸了，刺痛和怒火刺激着他，让他发出愤怒的咆哮，双手骨骼断裂的刺痛让他面孔扭曲！

　　姜真武面色冷厉，没有管其他人的呆愣，看着咆哮的张斌，就是上前一把再次抓住他的肩膀，又将其直接就是一个过肩摔，当场摔在了地上！

　　轰！

　　又是一声闷响。

　　张斌如一个麻袋一般被姜真武摔在地上，整个人在地板上都抖了两下，一大口鲜血就喷了出来，五脏六腑都要吐出来一样。

　　“你……”

　　他看向姜真武，双眼通红，愤怒地还想说狠话，可是看到姜真武那冰冷的眼神，似乎下一秒就真的要杀了自己，顿时就被吓的说不出来了，直接看向两个被惊吓的发呆的民警，喝道：“你们还在看戏吗？你们是警察呀，快抓住他，保护我！”

　　两个民警这才反应过来，一股怒火也是升腾起来，直接站了起来，摆出了格斗的架势，但是却不敢上前一步，领头地对着姜真武喝道：“姜真武，你真的要拒捕袭警？你知道，我们现在把你打残废，甚至打死，都是活该。我劝你束手就擒，我会为你求情！”

　　其实，两人是被姜真武刚才凶悍的战斗力吓到了。

　　这一拳将张斌这一个成年大汉打飞的力量，对他们来说的确是有点吓人。

　　校长和马老师都急忙后退了几步，躲远了一点。

　　姜真武看着两个民警，发泄一番，心中的怒意稍微减少了一点，冷冷地说道：“我拒捕袭警？你们是警察吗？警察证件带了吗？”

　　两个民警都是一愣，别说，他们今天出来是真的没带证件，当时走的有点急，一大早就接到张斌的报案，就被派了出来，而且平时这玩意儿基本上用不着，所以经常都没带在身上，谁也在意过！

　　姜真武一看就知道他们没带，又是冷笑道：“这么说就是没有咯？我怎么知道你们是不是警察，还是假冒的，故意整我？如果是真的警察，那就拿证件出来，如果没有，那么很显然，你们都是假警察！”

　　两个民警都被姜真武的话给唬住了，因为他们现在还真拿不出证件来，就算姜真武在这里将他们打了，事后的确也有一些可以开脱的说法，毕竟他们现在没有证件是事实。

　　“你！”

　　领头的民警喝道：“姜真武，你别胡来，我们是忘记带了！我们也没有陷害你，我们是来调查取证的，案子也还在调查，还没有确定下来，你有不同的说法，向我们反映，我们会给你一个清白的真相。而且，我们就是附近派出所的，如果你还反抗，我现在就打电话叫人来，那他们就会带武器来，后果不是你能承受的！”

　　张斌在地上疼痛的身体颤抖，大喝道：“姜真武，你还敢袭警？你是真的找死！”

　　砰！

　　姜真武上前一步，直接踩在张斌的胸口，让其无法动弹，一股刺痛让张斌五官都扭曲了。

　　“再废话，我就踩断你的骨头！”

　　姜真武冷冷地说道。

　　张斌顿时不敢说话了，浑身都刺痛不已！

　　这时候，现场沉默下来，双方对峙！

　　领头的民警拿出电话，对姜真武说道：“姜真武，你再不投降，我就打电话了！”

　　马老师这时候也开口说道：“姜真武，你别胡来，听警察的话……”

　　他真的害怕事情闹大了。

　　姜真武没说话，也没有动作，任由对方打电话，开始思考接下来应该怎么做，心中也有一丝后悔这么冲动。

　　可是，这一丝后悔瞬间就被他抛却了。

　　一个武者，如果连自己的行为意志都不够坚定，那么往后也没有什么前途了，不如老老实实地当一个受人摆布的屁民来的干脆，这样起码能活下来，而意志不够坚定的武者，迟早会在其他高手手中倒霉，要么死，要么被废。

　　历来，真正的顶级高手，都是三种极端！

　　要么坏，足够坏，坏的每一个人想到他的行为都是咬牙切齿，就如欧阳锋一般，恨不得将其挫骨扬灰。

　　要么好，如传说中的雷叔叔和郭大侠，每一个人都对其行为竖起大拇指，找不出一点可以指责的地方！

　　最后一种就是不问世事，不管你世间洪水滔天，还是繁花似锦，他一点都不在乎。

　　这是他从小就听师傅说的，一个武者，要想走到至高之路，那么一开始就要坚定你走的道路，将自己的路走到极致！

　　而姜真武自己的信念就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。类似于第三类，对于其他的世间疾苦和不平事，他基本不在乎。

　　现在的情形的确让十八岁的他有些无法收拾，可是他知道，只要自己跑到师傅哪里，师傅肯定是能保住自己的，这是他最后的退路，不到万不得已，他不想去寻求师傅的庇护，这显然是极其丢人的。

　　这时候那民警也打通了派出所的电话：“所长，快带人来，这里有人拒捕，对，就是那个高中生，我正在这里呢，我和小杨都没办法，对方实力强悍，已经打伤了报案人。”

　　“头儿，带武器！”

　　最后，他郑重地叮嘱了一句，小心翼翼地看向姜真武，说道：“你看到了，我们所长马上就带人来了，你现在投降，还有机会！不然，等下我们所长来了，你就没退路了，到时候一个拒捕，一个故意伤害报案人，再加上你之前没有证明清白的故意伤害罪，数罪并罚，没有五年以上，你不可能出来！”

　　被姜真武踩在地上的张斌也是嘴角溢出一丝笑意，仿佛自己即将胜利，开口说道：“姜真武，你放开我，我就不和你计较刚才的事情！”

　　他眼中闪过一丝狡黠，只想着暂时脱身少受一点罪，事后不计较？

　　天真无知的人才会相信这种话！

　　只要事后将姜真武抓起来了，他有一百个方法让姜真武付出代价。

　　姜真武脚下用了一点力，顿时就让张斌龇牙咧嘴，不敢说话了！

　　“看来，还是要给去找师傅了，这次给师傅丢脸了！”

　　姜真武心中无奈地想到。

　　回家找父母，他是绝对不会的，别说姜晋华没有能力帮他处理这么大的事情，就算有，他也不想给这个家找麻烦！

　　就在他思索着马上先逃出去，然后再上山找师傅的时候，校长办公室的门突然被推开了！

　　办公室内的所有人都是一愣，随后就是眼前一亮。

　　进来的是一个亭亭玉立的少女，乍一看很惊艳，那标志性的短发，让姜真武和马老师以及校长都认出来来人是谁。

　　正是姜真武同班同学陈佳！

　　陈佳推开门有些气喘，显然是焦急之下跑过来的。

　　因为，她刚才看到有几个社会青年直接闯进班里，将一部手机和钱包手表之类的东西强行塞进了姜真武的课桌里！

　　冰雪聪明的她立刻明白，姜真武遇到麻烦了，而且是被人陷害了，必然是因为昨天打了张阳的事情。

　　看到姜真武没来班上，她迅速地来校长办公室，想让校长出面帮忙，可没想到，看到的却是这样的画面！

　　她担心的姜真武正一脚踩着一个年轻人，和两个警察对峙，看样子，两个警察都奈何不得！

　　校长和班主任都站在一边不敢说话。

　　“姜真武，你别乱来！”

　　她立刻开口说道，语气有一丝焦急，她害怕姜真武会下重手，那后果就难料了。

　　姜真武看着陈佳，道：“我心里有数。你也是来害我的？”

　　陈佳秀眉皱起，道：“不是，我怎么会害你？你还救过我的命。我是来帮你的，我知道你被人陷害了，我想帮你。”

　　她看了看现场的情况，知道这件事自己是无法帮忙了，道：“我马上给我爸爸打电话，让他帮忙！”

　　张斌嘴角扯出一丝不屑，打电话？

　　在中海，他还没怕过谁！


第七章 不妥协，峰回路转

　　那民警也看着陈佳说道：“同学，姜真武他拒捕袭警，还当着我们的面袭击报案人，这件事性质恶劣，属于重罪，你叫谁来都没用！”

　　陈佳看了他一眼，就拿出电话来拨了出去，迅速就接通了：“爸，你来学校一趟，出事了！”

　　“什么事？”

　　电话里传来沉稳的声音。

　　陈佳低声道：“我有个同学被坏人陷害了，捏造了证据。警方现在来抓人，现在打起来了，他救过我，我希望你能帮帮他！”

　　电话里沉默了一下，然后说道：“好，我知道了，我马上到！”

　　陈佳放下电话，松了口气，看向在哪里犹豫纠结的姜真武，又看了看狼狈的现场，和有些凄惨的张斌，心中也是有些震惊。

　　她也没想到，面对执法人员，姜真武都敢动手。

　　这对一个十八岁的高中生来说，真的是不可想象的。

　　寻常的十八岁少年，面对警察谁敢反抗？说话声音都会小心翼翼的，更别说袭警拒捕了！

　　姜真武依旧踩着张斌没放，对陈佳说道：“你不用帮我，我可以跑，他们追不上我，我可以找人解决！”

　　陈佳皱眉道：“没事，帮你一次，算是答谢你上次救我！”

　　躺在地上龇牙咧嘴的张斌狂笑道：“姜真武，你们真的太天真了，在中海，你们叫谁来都不好使。有本事你今天就杀了我，不然你等着我慢慢玩儿死你！”

　　看姜真武没有对自己下死手，张斌又张狂了起来，觉得姜真武的胆子也就到此为止了，绝对不敢真的将自己怎么样。

　　至于陈佳叫人！

　　呵呵，他很是不屑！

　　姜真武居高临下地看着张斌，冷冷地道：“你信不信，有一天你会死在我手上？”

　　张斌依旧张狂地盯着姜真武，视线对视，道：“我不信，你绝对比我先死！”

　　气氛更加紧张起来！

　　民警和王校长，马老师都紧张地看向两人，害怕局势会恶化。

　　陈佳没有像他们一样害怕姜真武，而是两步跑到姜真武的身边，一把拉住了姜真武的胳膊，急声道：“姜真武，你别乱来，他们张家是混黑社会的，你不是！你放心，我爸来了，他会帮你主持公道，还你一个清白，张家的人陷害不了你，警察会帮你的。”

　　姜真武的力道稍微松了一点，张斌好受了一点。

　　很快！

　　外面传来一阵急促地脚步声，一队身穿制服的男子就冲了进来，足足有七八个人，每一个都是如临大敌一般。

　　有带盾牌的，有拿警棍的，中间一个略显威严的中年男子更是一只手紧握在腰间，腰间一个鼓囔囔的东西，似乎是枪！

　　姜真武感觉到了危险！

　　那中间的中年男子看了看眼前复杂的情况，狠狠地瞪了两个民警一眼，才看向姜真武，道：“同学，你放开人质，有什么事我们好好说，不要冲动。”

　　姜真武呵呵笑道：“你是他们的头儿吧，那你知道张家的人来陷害我吗？你知道他们给我栽赃吗？”

　　刘所长顿时目光一凝，急忙说道：“同学，我们做事只看证据，如果证据是假的，我们会给你一个清白，你现在不要冲动。”

　　他刚开始以为只是一个高中生打架的寻常案子，现在看来，他知道这不是这么简单！

　　“姜真武，我不知道你说的是什么，可是如果你有冤情，你可以和我说，我会为你做主，你这样挟持人质，是没有意义的，只会加重后果！”

　　刘所长严肃地说道：“我给你十秒钟时间，如果你再不放人束手就擒，我们就冲上来强制制服你了！”

　　七八个全副武装的民警都是一副跃跃欲试的表情，一个个都盯着姜真武。

　　陈佳有些着急地看了看表，大声说道：“你们别胡来，等等！”

　　地上的张斌大声道：“刘所长，快救我，这个一男一女是同伙，别听她的话！”

　　陈佳震惊地看着地上的张斌，这一转眼，自己就成同伙了？

　　这家伙真的是太无耻了。

　　本来有所顾忌，担心张斌安全的刘所长听了张斌的话，当即没有犹豫，一挥手，喝道：“一起上，快速制服歹徒，救出人质，两个犯罪嫌疑人都不能放过！”

　　显然，刘所长也顺势听从张斌的话，将陈佳当做了犯罪嫌疑人！

　　王校长和马老师在一边着急的不行，可他们都没有任何说话的地方，而且发展的也太快了，两人都反应不过来！

　　两个举着盾牌的民警直接就冲了上来，想要用盾牌将姜真武压倒在地！

　　姜真武依旧一脚踩着张斌没有动，面对两面盾牌，直接就是双拳齐出。

　　砰……

　　砰……

　　几乎是不分先后的两声沉闷的撞击声。

　　然后，两个猫着腰举着盾牌的民警直接被打的飞了出去，那透明的玻璃钢盾牌都出现了一丝裂痕，摔在地上，两人发出一声惨叫。

　　嘶！

　　刘所长和其他民警看到两人被打的飞回来，都是倒吸一口凉气。

　　如此强悍的战斗力！

　　可是，其他几个民警在刘所长的指挥下也是迅速地冲了上来，想包围姜真武！

　　砰！

　　姜真武又是一拳将一个民警打飞，身上也同时挨了两拳，可是两个训练过的民警拳头打在他身上，几乎没什么伤害，疼痛感都没有多少。

　　这就是练皮境界大圆满的效果，皮肤坚韧无比，寻常人力道的冲击伤害，被皮肤过滤一下，就不剩下多少了。

　　姜真武当即又是拳头砸出，没什么招式，就是依靠力量和速度出拳，又将两人砸的飞了出去。

　　眨眼间，地上躺下了五个人。

　　剩下的人都呆住了。

　　刘所长急忙拔出了腰间的枪，这是他预防万一才带来的，没想到真的派上了用场，指着姜真武就喝道：“住手，趴下，马上趴在地上！”

　　场面再次安静下来！

　　姜真武的呼吸声微微凝重，面对黑洞洞的枪口，没有动。

　　陈佳也被吓的俏脸煞白，她也是第一次经历如此场面！

　　“刘文东，你做什么？”

　　门口，突然出现一声威严的历喝。

　　刘所长刘文东被惊吓的手一抖，差点就开了一枪，急忙看向后面，喝道：“我在抓人！”

　　门口站着一个身穿中山装的中年男子，身上带着一股官威，目光看向混乱的场面，面色发黑，沉声道：“谁给你的权力拔枪！”

　　刘文东心中也是惊怒无比，正想破口大骂，可看清楚来人之后，顿时就是怒气全消，剩下的只有震惊，赶忙将手中的手枪就放回腰间，立正敬礼，大声道：“陈局长好！”

　　陈佳也是惊喜地跑了过去，喊道：“爸，你来了。”

　　来人，正是陈佳的父亲，中海公安局的局长陈朝生，是刘文东上司的顶头上司！

　　陈朝生抓着陈佳的手，狠狠瞪了刘文东一眼，眼神看向现场，目光在姜真武和张斌身上停留了一下，又看到地上躺了一地自己的下属，黑着脸喝道：“这是怎么回事？”

　　刘文东满头大汗，急忙解释道：“局长，我们接到报案，这个高中生昨天抢劫打伤同学，我们接到报警，今天来抓人，可是他拒捕还袭击报案人，还袭警！我带着兄弟们过来抓人，他是练家子，我们打不过他，不得已我才拔枪的。”

　　地上的张斌挣扎着想站起来，却发现姜真武的脚重如泰山，急忙喊道：“陈局长，你一定要给我做主，我弟弟被他抢劫打伤了，现在还在医院，一条胳膊都被打断了，当时还昏迷着，还有脑震荡，不知道什么时候能醒过来，我报案带着民警同志来抓人，在他的课桌里发现了抢劫我弟弟的赃物。”

　　“没想到，他倒打一耙，还劫持打伤了我，警察都敢打，简直是胆大包天，不把陈局长你放在眼，你一定不能放过他！”

　　张斌也是立刻将所有的黑水都泼在姜真武的身上。

　　陈佳却是不屑地看着张斌，反问道：“你刚才不是说，我也是他的同伙吗？”

　　张斌额头也出现一层冷汗，解释道：“我刚才胡说的，一时糊涂！”

　　陈佳指着张斌，对父亲陈朝生说道：“爸，这个人是张阳的哥哥张斌，胡说八道，栽赃陷害。姜真武课桌里的所谓赃物，是我早上亲眼看到别人放进去的，就是那些跟着张阳的混混。而且，昨天姜真武也不是抢劫伤人，是张阳在楼道偷袭姜真武，结果被姜真武打伤了，当时我就在场，我可以作证，我看到了整个过程！”

　　现场再次变得安静下来。

　　张斌的身体颤抖了一下，他根本没想到，这陈佳会给姜真武作证。

　　这样，他一切布置就显得很苍白了，所有证据都会变成假的。

　　这也是他担心的，他想要速战速决，尽快解决姜真武，做成铁案，到时候就算有人想来翻盘，也很难。

　　而一旦开局不顺，那么他布置的那些虚假证据就经不起推敲，很快就会被揭穿。

　　姜真武也诧异地看了陈佳一眼，他知道，陈佳说谎了，因为当时他打张阳的时候，陈佳不在场。

　　陈朝生眉头紧皱，看着女儿陈佳，道：“佳佳，你的话可不能乱说，你作证能确定很多问题，你真的确定你说的是真的？”

　　陈佳直视着父亲的眼睛，没有躲闪，点头道：“爸，我说的是真的！早上他们的人来班里陷害姜真武放东西的时候，还有十几个同学都看到了，您不信可以去派人询问！”

　　陈朝生对身后的几个警察点点头，打了个眼色，几个警察知道该怎么做，迅速地去陈佳的班里核实情况了。

　　张斌急切道：“陈局长，这件事绝对不是这样的。”

　　陈朝生看着张斌说道：“是什么样的我自有判断，不需要你来教我。”他又看向姜真武，道：“小伙子，把他放出来，你就算是要自保，也行为过激了。”

　　一句话，给姜真武的行为定性了——自保！

　　虽然是过激了，可也是自保，那就没事了！

　　满头大汗的刘所长一听这话，哪里还不知道陈局长就是来保姜真武的？

　　当即，刘所长就快步来到陈朝生面前，声音颤抖地说道：“局长，这次是我的错，我没有亲自查清楚证据的真实性，被张斌骗了！”

　　刘文东也急忙撇清关系，声明自己是被骗了。

　　张斌顿时面如死灰，知道自己失败了！

　　姜真武和陈佳都松了口气。


第八章 一番警告，上红泉山

　　校长办公室内的这一场风波，就在陈朝生的强力掌控下逐渐平息！

　　不得不说，在有高层施压之下，效率极高，调查取证很快就结束。

　　有不少学生的证词都证明了陈佳的话是正确的。

　　这发生的一切，都是针对姜真武的一场陷害。

　　姜真武也的确打了张阳，但是事实就是自卫反击的，虽然姜真武有一些防卫过当的嫌疑，可绝对没有刑事犯罪的成分，而且张阳的伤势也不重，胳膊看似严重却也就是关节脱臼而已，接上休养几天就没事了。

　　张斌和刘文东两人当场就被带走了，其他的派出所民警没有受到牵连，毕竟他们只是听从命令而已。

　　王校长和马老师也都是心情复杂，现在没脸再看姜真武一眼，很是心虚。

　　他们已经准备放弃姜真武了，没想到姜真武却是靠陈佳搬来救兵脱离了漩涡，即便以后还会面临张阳和张斌的报复，可也不会有明面上的麻烦了，不会有坐牢的风险，他们两个学校代表也算是逃过了一次！

　　张斌面色难看无比地从姜真武的身边押走，浑身上下都狼狈不已，对姜真武咬牙切齿地说道：“小子，别以为靠女人你就能没事了，这件事，绝对没完，你以为我会在乎被抓？告诉你，最多三天，我就能出来，你等着！”

　　说着，面色依旧张狂的张斌被推上了警车！

　　姜真武也是面色严肃，对张斌的威胁没有惧意，只是觉得麻烦，知道后面还会有麻烦，不过没有任何害怕的意思。

　　因为，他永远相信自己的一双拳头，兵来将挡水来土掩！

　　陈朝生吩咐了几句，将姜真武叫道一边，上下打量了一下，目光微微一亮，看出姜真武这骨架子就不错，说道：“你叫姜真武？”

　　姜真武轻轻点头，道：“嗯，谢谢你，陈叔叔！”

　　陈朝生心中暗暗诧异。

　　这个少年，面对他竟然没有一丝怯场，对刚才发生的事情也似乎没有多少在意。

　　那可是打伤了五六个警察！

　　就算你是自保反击，可硬要追究起来，那也足够让你蹲大牢了。

　　如果不是他为了帮女儿还上次被救的人情，他绝对不会轻易放过姜真武，这小子武力不俗，是个练家子，脾气还很不好，如火、药一般一点就着，面对警察都敢说动手就动手，在社会上就是一个不稳定因素，一个不好将来就是一个无法无天的存在。

　　陈佳上来说道：“爸，您别为难他了，他是无辜的，打警察也是被逼的！”

　　女生外向呀！

　　陈朝生心中无奈地感慨了一句，就对陈佳说道：“佳佳你去那边等会儿，我和他说两句，你放心，我不会为难他的，整件事的经过，我心里都有数！”

　　陈佳又担心地看了姜真武一眼，才转身离开。

　　她也不知道为何，自己这次竟然会担心姜真武，会破例请爸爸过来帮忙救了姜真武一次。

　　她这些年来，从来不曾干涉过父亲工作上的事情。

　　这是第一次！

　　陈朝生目送女儿走到远了，应该听不到这边的声音了，才对姜真武说道：“姜真武，你十八岁了？”

　　姜真武点点头：“上个月刚满十八岁，成年了！”

　　陈朝生目光严肃地说道：“你知道自己成年了就好，以后做事不要再这么冲动，这次如果不是看在佳佳的面子上，你以为你能轻易脱身？打了警察说走就走了？没这么好的事情。”

　　姜真武知道这件事的确是陈朝生帮了自己，当下再次说道：“谢谢陈叔叔！”

　　“不用叫我叔叔，也不用谢我，你当初也救过佳佳一次！”

　　陈朝生摇头道：“我现在对你只要求两点，第一，你以后离佳佳远一点！”

　　姜真武皱眉，让自己离陈佳远一点？是看不起自己？

　　虽然他对陈佳没什么想法，可亲耳听到这话，心里也是不舒服，想来是一个正常人听到这话都不会舒服。

　　陈朝生继续说道：“第二，在中海，别犯事，做事别冲动。如果被我抓到你犯法了，我不会客气！”

　　深呼吸一口气息，姜真武知道自己现在没资格和陈朝生叫板，他也相信自己不会主动去做犯法的事情，当即也严肃地说道：“陈局长，我也可以告诉你。我姜真武不会犯法，可是如果有人欺负我，我也不会客气。陈局长，我没钱没势，遇到不公之事，能依靠的就只有我的拳头！”

　　陈朝生听到这话就不乐意了，沉声道：“你不会报警？”

　　姜真武毫不客气地笑了笑，表情闪过一丝不屑，反问道：“陈局长，我问你一句。今天不是陈佳请你来的话，我遇到这样的事情，你觉得，我报警有什么用？”

　　陈朝生也顿时沉默了。

　　他知道，如果不是自己来现场以雷霆手段迅速解决了此事的话，姜真武的下场是可以预料的，不论他报警还是做什么，结局都不会变，绝对会被张家打入大牢慢慢玩死！

　　即便是现在，他也知道，事情还没有结束。

　　现在张斌遇到的事情就是小事，一个诽谤和扰乱行政而已，几天就能出去，到时候绝对还会继续针对姜真武！

　　这也是他担心的，他担心到时候姜真武出手还是没轻没重的，一不小心打死人的话，结果就严重了。

　　“看来陈局长心里也清楚，我就不多说了。如果以后在你面前有证据显示我是犯罪分子的话，那么请你记住，我必然是被冤枉的。还是那句话，因为我能依靠的，就只有我的拳头！我先走了！”

　　姜真武对陈朝生微微抱拳，算是谢过了，然后转身就走了，只是对那边的陈佳点点头，没和她有多说一句话。

　　陈佳看到姜真武离开了校园，欲言又止，最终没有上前去和姜真武说话，来到父亲跟前，语气不善地道：“爸，您欺负他了？”

　　陈朝生黑着脸看着自己的女儿：“怎么？你心疼了？”

　　陈佳顿时脸红无比，急忙否认道：“我才没有，我只是……”

　　陈朝生挥挥手，严肃地道：“好了，佳佳你别说了。我不管你怎么想的，反正以后你都离那小子远一点，这小子是个危险分子，以后搞不好你就被他连累了。而且，他也配不上你，女儿，听爸的话，我不会害你！”

　　陈佳听了老爸的话就是又惊又羞，他和姜真武并没有什么！

　　“我还有一个会，先走了。”

　　陈朝生说完就急匆匆地走了。

　　陈佳无奈地看着父亲的背影，想到刚才父亲说的话，又有些害羞的心思，可同时也怕姜真武会生气，然后索性不再想了，转身走向教室，反正姜真武已经没事了！

　　姜真武却是没有去教室里继续上课，反正在教室里他也是睡觉而已，所以直接离开了学校去了郊区山上的道观。

　　想来经历了刚才的事情，班主任也没脸追究他翘课的小事。

　　倒了三路公交车，耗时一个半小时，姜真武才来到市郊这座山脚下。

　　这座山叫做红泉山，因为山上有一眼泉水，常年不停的喷出泉水，变成一条小溪流向山下，而早年间有人上山看到那泉水是红色的，所以被叫做血泉山，后来大家觉得血泉山太不吉利了，就叫做红泉山。

　　当然，现在这山上的那一眼泉水是清澈见底的，姜真武也从没见过这泉水变成过红色。

　　所以，他对红泉山名字由来的传说，表示怀疑，肯定是以讹传讹。

　　红泉山上有一座古老的道观，有多古老呢，其名字是用先秦文字所写，左边是一个走字，右边是一个酋字，这是最早的道字写法，也是走之底没有形成之前，走还是以整个字体当做偏旁部首的古老时期。

　　姜真武来到道观之前，冷冷清清地一个人都没有，这座道观估计是香火最少的一座道观了，可是却一直存在着，而且还是中海的文化遗址，每年享有一部分文化津贴的。

　　这也是道观之中唯一存在的老道士的生活来源！

　　低矮的门上，挂着一个破旧的木匾，其上就写着一个古老的道字，就只有一个字。

　　不是什么白云观，或者青云观，就是一个道字，所以来过这里的人，也就将这里称呼为道观！

　　道观，道观，就是其特定的名字。

　　姜真武一步跨进道观之中，深呼吸一口气息，顿时一股清凉气息直入心肺，浑身微微一震，精神都清醒了几分。

　　这种感觉，和他在雪域之中呼吸那冰冷气息有几分相似，但是他仔细回忆了一下，觉得还是那雪域之中更加清晰。

　　也即是说，那神秘雪域比这红泉山更好，更适合修炼。

　　“师傅，我来了！”

　　姜真武喊了一嗓子，就直接走了过去。

　　里面没有殿堂，没有神像，也没有上香的地方，就只有一个茅草屋，有三间房子，茅草屋左边是三颗果树，有苹果，有橘子，还有一颗不曾见过结果的樱桃树。

　　茅草屋的右边，是一小片菜园子，菜园子的一角，就是那传说中的红泉了，泉水从整个茅草屋绕过，菜园子和几棵树都是靠这泉水存活。

　　一个身形消瘦，身穿灰色麻布道袍的身形正在菜地里锄草，手中拿着一杆小锄头，轻轻地铲除一些青草，只留下青菜。

　　姜真武急忙跑了过去，兴奋地喊道：“师傅，我突破了！”

　　老道这才放下锄头，站起身来，身形顿时如一杆标枪一般的挺拔，头发花白，面色却是很红润，神情惊讶地看着姜真武：“真武，你突破第一层了？”

　　姜真武肯定地点点头。

　　老道身形一闪，一步就从菜地里跨了出来，眨眼间就迈过了二十多米的距离，来到了姜真武的身边，一只手直接抓住了姜真武的手腕，查看脉象，同时眼神如电一般地扫过姜真武的浑身上下。

　　砰！

　　当即，老道一掌拍出，直接拍在了姜真武的背上。


第九章 道观，霸体传说

　　呼……

　　姜真武被老道士一巴掌直接拍的飞了出去，直直的飞出七八米远，砰的一声摔在了地上。

　　啊……

　　姜真武一声惨叫，这地面可是很硬的，虽然不是石头，可也是被老道长年累月踩踏之下结实无比，这一下子只感觉五脏六腑都剧痛。

　　“师傅……”

　　姜真武惨兮兮地叫了一声。

　　老道士却是轻轻皱眉，丝毫不在意姜真武的可怜样子，确定了姜真武的确是突破了，问道：“最近可是有所顿悟？按理说，你一年内能突破就很不错了！”

　　姜真武挣扎着爬起来，两个呼吸之下，体内气息流转，五脏六腑好受了一点，自己的确比以前更抗揍了，点头道：“不错，师傅，我前几天突然有所领悟，您现在给我指点一下！”

　　他没敢说出来自己去了神秘雪域，并且在那里死过一次的事情，因为目前他自己都没搞清楚那神秘雪域到底是哪里，而且这也太过离奇，自己知道就好，说出去只怕会引起麻烦。

　　老道轻轻点头：“嗯，你打一遍拳法我看看！”

　　姜真武没有迟疑，当即就原地开始打拳。

　　这套拳法自然就是他修炼的霸体拳法，老道士也在修炼，不过现在已经没有往后面继续修炼了，用老道士的话来说，他已经修炼到头了，后面的境界已经不可能了，强行突破只会让身体崩溃！

　　人的身体是有极限的，不同的是每个年龄段的极限也是不同的。

　　当姜真武开始修炼拳法的时候，老道士神色逐渐严肃，目光如炬，看着姜真武的一举一动，眼中闪过一丝惊异！

　　因为，仅仅只是前面几招，老道士就看出了大不一样。

　　现在，姜真武练拳，似乎领悟了其中精髓一般，每一招每一式都有一种莫名的拳法真意在其中。

　　所以，当姜真武练拳的时候，看起来就更加的赏心悦目，一招一式都圆润自然，伴随着一声声破空之声，很有威势。

　　老道士心中惊异不已。

　　这种境界，他当年修炼这门拳法四十年才领悟到的。他二十岁得到这门拳法开始修炼，到六十多岁第三境界大成，才领悟到这门拳法的真意。

　　呼呼呼……

　　姜真武一遍拳法下来，刚刚被老道士丢出去摔的疼痛已经消失不见，气血搬运之下，只感觉浑身上下舒坦无比，每一寸皮肤都有一丝炙热之感，并且这种炙热之感开始朝着肌肉里面传递。

　　“师傅……”

　　一遍下来，姜真武也有一丝激动地抱拳看着老道。

　　他自己也感觉了现在的不一样，练拳就如一种莫大的享受一般，对自己的身体控制也有了极大的进步！

　　似乎，每一寸肌肉都在自己的意识掌控之中，一拳下来，发力几分，都能精准掌握。

　　老道神色欣慰，罕见地露出一丝微笑，然后又上前伸手摸了摸姜真武的皮肤个肌肉骨骼，道：“不错，不错，不错！”

　　一连说了三个不错，让姜真武有些不可思议。

　　因为他从小到大，从老道士这里得到的夸奖次数，一只手都数得过来，最多也就是得到一个不错的称赞而已，一连三个不错的称赞，让他受宠若惊，知道自己这一次的确是表现非凡！

　　“师傅，我可以开始第二境界的修炼了？”

　　姜真武急切地问道。

　　老道士轻轻点头，道：“可以是可以，不过你莫要急切。练武一路，就是修行，任何时候都莫要急躁，打好基础最重要。十几年来，我只教你了这一门拳法，就是让你打好基础。你也没有让我失望，十八岁就第一层境界圆满，将来必然会超过我的！”

　　姜真武凑上前来笑道：“师傅，那您现在可以教我其他的拳法了吧？比如，实战类的，还有内功拳法！”

　　老道士在院子中央的椅子上坐下来，倒了两杯茶，不置可否地平静说道：“你最近打架了？我看你眉宇之间煞气可不小，你应该吃亏了！”

　　姜真武心道，岂止是打架，我都已经死了一次了！

　　不过，他自然不会说出来，只是说道：“学校里打架了，没啥事儿。”

　　老道轻声说道：“那就好，练武的根本目的不是争强斗勇，而是强身健体，追求极致境界。”

　　姜真武急忙点头道：“是，师傅说的对！不过，我觉得这么多年，我只修炼这一门拳法，还是单调了一点。”

　　他心中比较佩服老道士的一点就是，老道可以几十年如一日地在山上修行，从他记事起就不曾见过老道士下过山，听老道说过，他在建国后就住在山上了，到现在已经过去了六十多年。

　　就如电视里的那些隐居深山的世外高人一般，他们不在意世间沧海桑田和人间疾苦，只在意自己追求的东西。

　　老道人老成精，看出姜真武渴求提高战斗力的心情，当下也不点破，年轻人谁不是血气方刚？

　　他一口将茶水喝光，没有丝毫品茶的意境，直接说道：“你要学更多的拳法，我身为你的师傅，自然不会吝啬，我门下也只有你一个传人。不过，内功拳法，你暂时还是算了。霸体拳法乃是一门高深无比的内家拳法，即便是我也不知道其极致在那里。”

　　“你安心修炼这门拳法就可以了，即便你不练其他任何武学，只需要这一门拳法，修炼到第三境界，就可以纵横天下了！等你将这门拳法修炼到第四境界大成，浑身筋脉畅通无阻的时候，再修炼内功，当可事半功倍，一日千里！”

　　姜真武顿时好奇地问道：“师傅，霸体拳法这么厉害？”

　　老道呵呵笑了笑，有些向往地说道：“霸体拳法传自上古华夏部落争霸时期，乃是对身体修炼到极致的一门内外合一的拳法，修炼到至高境界，身体刀枪不入，几乎不可能被外力所杀死！这是我年轻时候，游历神州大地所得到的，可惜我得到的时候年岁已经不小了，所以修炼到至今也只是勉强修炼到第三境界大成！即便如此，在身体横练方面，天下间也没有几个人能和我相比！”

　　“如果你能修炼到更高境界，在身体锤炼方面，你当属世界第一！”

　　嘶……

　　世界第一！

　　这个称呼很有魔性。

　　这个称呼让姜真武很是神往。

　　每一个武者，都有一颗强者的心和变强的愿望。

　　俗话说，文无第一，武无第二！

　　没有任何一个武者不想成为世界第一。


第十章 传功，惊雷九变

　　听了老道士的话，姜真武心中信心更足了一些，对霸体拳法有了前所未有的信念：“师傅您放心吧，我会好好修炼，那您再教我一些战斗拳法吧。您也不想我在社会上被其他人欺负吧，那可就堕了您的威名了！”

　　老道士瞟了这小子一眼，摇头道：“老道我可没什么威名，虚名对我来说是没有任何意义的，到了我这里，只有一个追求，你现在还不懂。你既然想学战斗拳法，那我就教给你一门拳法，这不只是战斗武学，还能帮你更深入的掌握身体锤炼气血，熟练力道和劲道的变化应用！”

　　“武学一道，博大精深，你切忌骄傲自大！”

　　姜真武恭敬地抱拳道：“是，师傅！”

　　老道当即就站起来，道：“现在就清楚你脑子里的所有杂念，看好我的每一个动作，记住我说的每一句话，今天就别回去了！”

　　姜真武再次大声答应道：“是，师傅！”

　　说着，姜真武眼睛就是一动不动地看着师傅全身上下每一个细节变化，脑海里将一切思绪都抛却，剩下的就只有集中的意念和精神。

　　然后，老道士站在院子中央，就缓缓地动了起来，道：“世间武道千变万化，各门各派都有自己的技击秘法，可万变不离其宗。战斗秘法追根究底无外乎两种，一种是外功劲道的凝聚和运用，一种是内功内力的运转和爆发。”

　　“我传给你的这门拳法，就是集各种劲道和爆发技巧大成者，名为惊雷九变。你暂时只能修炼第一变，不过我会将整套拳法都传给你，你自己回去慢慢修炼参悟，能修炼到什么地步，就看你自己的悟性和造化，老道我也帮不上你！”

　　说着，老道士双脚猛然在地上就是一跺，双脚如两根柱子一般扎根大地，沉声喝道：“第一变，巨象变！双脚如巨象巨足踩着大地，扎根大地，人体的一切力量根源，其实就是大地……”

　　老道士开始施展巨象变拳法，双脚都不曾离开地面，偶尔挪动，也是轻微摩擦地面而挪移，并不是抬脚，仿佛整个人都生长在地面上，扎根大地，如此双拳挥动之间，带着巨大的力道，方圆几十米内的空气都被带动……

　　姜真武精神高度集中，将老道士的每一招，每一式都铭记于心，同时也将老道士讲述的呼吸要诀，力道变化，力道凝聚，等等，记在心中！

　　巨象变的核心，就是厚重，借助大地之力，形成自己的巨象之力！

　　而巨象变的极致，就是将巨象之力凝聚成巨象劲，拧成一股劲，劲道和力道是有本质区别的，劲道是力道的凝聚和升华，攻击的时候杀伤力更大！

　　巨象劲凝聚之下，就是纯粹的以力压人，一招一式都是大开大合，堂堂正正，没有多少变化！

　　姜真武看的兴奋无比，感觉浑身血液都在沸腾，这就是他渴求的战斗气息。

　　十几年来，他一直修炼霸体拳法，其实心底早就对战斗极其渴望了，今天，终于开始修炼战斗技击拳法了！

　　老道士没有停留，巨象变之后，接着就是惊雷九变的第二变——天猿变！

　　第三变——猛虎变！

　　第四变——云鹤变！

　　第五变——神龙变！

　　第六变——地煞变！

　　第七变——天罡变！

　　第八变——阴阳变！

　　九九合一，第九变——惊雷变！

　　老道士仅仅是演练一遍，再加上详细的讲述，时间就已经来到了深夜。

　　惊雷九变，堪称繁复无比，博大精深，乃是老道士历代祖师爷凝聚心血而成，老道本人都不曾修炼，因为太过繁复，他没有那么多的时间和精力！

　　而这让姜真武对武学的理解发生了翻天覆地的变化。

　　老道士站立在茅屋前，看着静静立在那里不说话的姜真武，淡淡地问道：“真武，你看出什么了？”

　　姜真武闭上眼睛继续回味了一会儿，才睁开眼睛，微微兴奋地说道：“师傅，这惊雷九变，事实上就是九门独立的拳法，是不是？每一门都可以单独修炼，每一门都极其强大，其中却又有相通之处，可以融合起来，威力更甚！”

　　老道士微笑点头，对姜真武的悟性很是赞扬，道：“不错，你能看出这一点，说明你的武学悟性的确是上上乘。不过，也并不是你想的这么简单，将来你修炼到高深境界，自然就明白了！现在你就开始自己修炼，有记不住的，不明白的，马上就问，以后就靠你自己去揣摩和领悟了！”

　　老道教姜真武武学，只教一次。

　　用老道的话来说就是，如果这点悟性都没有，那就自己走吧，没资格当他的徒弟，也没有资格继承道统。

　　或许，这就是目前为止，他只有姜真武这一个徒弟的原因！

　　姜真武好奇地问道：“那师傅，您将这门拳法修炼到什么境界了？”

　　老道摇摇头，道：“我不曾修炼，我只是负责给你传功！”

　　“哦？您为什么不修炼？难道这门拳法不够强？”

　　姜真武有一丝失望地问道。

　　老道瞪了他一眼，道：“不是不够强，而是太强。不过和我追求的武道之路不一样。这门拳法，也是修炼外功才能发挥到最大威力，和你的霸体拳法堪称天作之合，我的霸体拳法境界还不够。”

　　姜真武又好奇地问道：“那师傅，我们的师门叫什么？”

　　老道指了指那门口的破旧木匾，道：“你每次进来不都看到了吗？我们，就是道门！”

　　姜真武顿时无语！

　　就是道门！

　　天下间哪个门派敢自称道门？

　　即便是道教正统龙虎山和全真教，以及武当山都不敢自称道门吧？最多自称道门一脉……

　　没有哪个敢以自己代表整个道门！

　　“少废话，快练拳，不掌握这门拳法，就不用下山了。”

　　老道士严厉地说道。

　　姜真武不再废话，开始修炼惊雷九变的第一变，巨象变！

　　不过，当他修炼的时候，起手式的拳法步伐以及呼吸配合就出现问题，老道士拿起手边小儿手臂粗细的木棍，朝着姜真武的背上就是一棍，喝道：“精心凝神，步子对了，出拳慢了半个呼吸，呼吸没有跟上，重来……”

　　姜真武只感觉背上一股刺痛传来，却是咬着牙没说话，默运霸体秘法。

　　这就是他每年来山上练武的过程。

　　老道一棍一棍地帮他锤炼身体，毫不手软，寒暑都一样。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　棍棒敲打的声音不断响起，每一次敲打的部位都不一样，不一会儿，老道士就将姜真武浑身上下打了一个遍，姜真武浑身刺痛，却是坚持下来，而老道手中的棍子没有停止，继续循环不休地敲打。

　　慢慢的！

　　东方出现了鱼肚白。

　　师徒俩这一夜都没有睡觉。


第十一章 巨象之力，击杀巨狼

　　老道站在一边，依旧手持木棍，一夜没睡，神色也没有丝毫疲惫，目光依旧如火炬一般地盯着姜真武，看姜真武的每一个动作！

　　这一次！

　　姜真武很顺畅地将这套复杂无比的拳法练了一遍。

　　虽然，还没有什么效果，也没有深入修炼。

　　不过，他却是已经能够正确地炼出来了，脚下的桩法，手上的拳法，以及呼吸配合等等，都已经和老道教授的别无二致，算是完全掌握了。

　　这也就是老道关于这套惊雷九变所会的全部，因为他并没有深入修炼过。

　　就如他之前所说，他只是在传功，将来姜真武能修炼到什么境界，完全靠其自己！

　　呼呼呼……

　　姜真武一遍打下来，虽然只是囫囵吞枣，可是也感觉浑身舒畅，每一寸肌肉，每一寸骨骼，甚至是五脏六腑都极其舒畅，仿佛经历了一次重生一般的轻爽！

　　“师傅，这套拳法真厉害！”

　　姜真武心中回味着，赞叹地说道。

　　巨象的厚重，天猿的灵活多变，猛虎的凶猛霸道，云鹤的轻灵欲飞，以及神龙的神秘……

　　都让他很是震撼。

　　至于后面的四大拳法，他暂时没有领悟出一点东西，太过深奥了，以他目前的武学层次，还不能领悟，能打一遍就是不错了。

　　不过，他知道，那绝对是极其强大的。

　　老道轻轻点头，心中也是有些震撼，知道自己的确是找到了一个天资卓绝的传人。

　　这套拳法，他当年学会可是花费了足足三个月，如此也被师傅称作是千年一遇的天才了。而现在，姜真武只花费了一晚上就掌握了，当真是不可思议！

　　“以后你修炼霸体拳法之后再修炼这套惊雷九变，切记，霸体拳法才是你的根本！”

　　老道再次强调了一下，并没有丝毫夸赞姜真武。

　　姜真武也重重地点头道：“是，师傅，我知道！”

　　“好，你在我这里再好好的参悟一下，确定熟练了这套拳法之后，就可以下山了。暑假再来好好练练，修炼过程中有不懂的也不需要问我，自己参悟去，我也不懂！”

　　老道挥挥手，说了一句，就转身回屋子里休息去了。

　　而姜真武没有休息，如老道所说，继续开始修炼这套神秘强大的惊雷九变。

　　站在院子里，姜真武再次将整套拳法全部打了一遍，配合上了独门呼吸秘法，确认没有错误之后，才开始真正的修炼第一变巨象变！

　　老道站在窗户前看了一会儿，发现姜真武的确已经掌握了要领，第一变巨象变立刻就有了一股威势。

　　只见姜真武双脚着地的瞬间，巨象桩法稳如泰山，一拳一拳，每一拳在呼吸秘法的配合之下，都发出了巨大的力量，轰隆隆的如巨象踩踏大地！

　　“不错！”

　　老道又说了一个不错。

　　随后他就转身盘膝坐在一个蒲团上，接着呼吸变化莫测，再缓缓闭上眼睛，身周出现了一圈神秘的光幕将其环绕起来，进入了修炼状态！

　　而外面，姜真武依旧在修炼巨象变！

　　当太阳升起，爬的很高的时候，他已经将巨象变修炼了两次，浑身气血躁动，双脚都沉重了许多，一举一动之间都有一股厚重之感，仿佛如一头大象一般。

　　他深切地理解了师傅所说的，巨象变并不是战斗秘法，还是锤炼身体和气血的内家拳法，单独拿出来修炼也是不弱的。

　　“咦？太阳这么高了，看时间马上要上课了。我好像就是昨天这个时间点从雪域回来的，也是这个时间被那巨狼咬死的。”

　　姜真武站在院子中央，看着那东边逐渐爬升起来的太阳，心中想到。

　　就在这一刻！

　　姜真武眼前的景物陡然一变，赫然再次变成了那神秘雪域的景色。

　　而且，就在他上次被那酷似狼的猛兽咬死的地方！

　　呼呼呼……

　　寒风依旧呼啸。

　　雪花依旧在飘落，地面上已经是厚厚的雪花。

　　天空，依旧是昏暗一片，看不到丝毫阳光，不知道这里到底有没有过阳光。

　　周围是一棵棵需要数人合抱直入云霄的巨大针叶树木……

　　一切的一切，都在告诉姜真武。

　　他再次来到了这片神秘的雪域世界。

　　嘶嘶嘶……

　　来不及多想。

　　一股股刺骨的寒冷袭来，让他倒吸一口口凉气，零下几十度的寒冷直接侵入他的肌肉骨髓，急忙运转内家呼吸秘法。

　　霸体秘法运转，身体表面的皮肤顿时变得僵硬密致起来，抵挡了一部分的寒意，随后肌肉之中又是一股暖流流淌，又抵挡了一部分寒冷，总算是让姜真武好受了一点，身体不至于迅速的僵硬。

　　“这一次绝对不能草草的死了，要看看这里究竟是哪里。”

　　姜真武要好好的查看这里，当即迅速的离开这里。

　　顿时。

　　他发现了不一样！

　　他发现自己的速度慢了许多，动作也比之前僵硬了一些，感觉身体极其的沉重，这不是寒冷带来的。

　　而是周围天地之间的重力。

　　换言之！

　　这里的重力比地球上更大。

　　姜真武对身体把控准确到了一定境界，所以迅速的估算出，重力大概增加了一点五倍左右，体重也就是增加了一点五倍，速度自然就是大降，还能跑就算不错了，正常成年人陡然增加了一倍半的体重，能不倒就是身体素质出色了。

　　可以肯定一点，这里绝对不是地球。

　　上次他来了没有太注意，当时被寒冷威胁生命，直接就开始练拳，陷入了顿悟，然后就被猛兽一口咬死了！

　　现在他仔细想想，如果不是这重力太大，影响了他的速度发挥，也不可能直接被猛兽一口就要死，逃也逃不掉，或许是有机会逃离的！

　　吼……

　　突然。

　　远处又是一声野兽的吼叫传来，在山林之中传出很远。

　　姜真武面色就是一变，这声音很是熟悉和刺耳，就是昨天咬死他那猛兽，当下顾不得那么多，拔腿就跑。

　　那被野兽一口咬死的感觉，他可不想再体验了。

　　呼呼呼……

　　呼吸配合之下，姜真武跑的也比较费劲，速度比在地球上慢了许多许多，相当于一个大胖子在慢跑，时速绝对不超过十公里。

　　可是，他还是要尽力的跑。

　　而且，他也知道，这种重力之下，是难得的修炼机会。上次他能迅速地突破霸体秘法第一层，八成也和这重力有关！

　　总之，这里是修炼宝地就对了！

　　现在唯一的难题就是活命。

　　跑！

　　跑！

　　拼命的跑！

　　姜真武顾不得剧烈的寒风，浑身上下的皮肤几乎失去了知觉，眼神看着大概是北方的方向，不停的跑。

　　可是，那头猛兽显然是追踪到了他的行迹，而且速度比他快的多的多，仅仅是不到五分钟的时间，那酷似巨狼的猛兽就追了上来。

　　“吼……”

　　巨狼猛兽大吼一声，眼神冰冷地看着不远处的姜真武，从高处一跃而下，带着一股寒冷的旋风，张开大嘴，直接扑向姜真武的背影。

　　姜真武呼吸急促无比，感觉双脚像是灌了铅一般的难受沉重，迈出一步都有些艰难，面对巨狼猛兽的再一次袭击，没有丝毫躲避的可能！

　　当即，没有多想。

　　他直接停下来，双脚扎下马步，双脚顿时如扎根大地，仿佛插入大地一般，乃是巨象变的桩法，同时一拳冲出，浑身肌肉爆发，双脚陷入地面足足一尺深，一股巨大的力量从大地之中通过身体传递而出，汇聚到了他的拳头上！

　　轰……

　　一拳轰出。

　　姜真武直接打爆了空气，一股气浪冲击出去。

　　生死之间，他对巨象变有了质的领悟，从大地之中领悟了巨象之力。

　　空中的巨狼猛兽对此没有任何感觉，只是想着将姜真武一口吃掉，它已经饿坏了，姜真武在它的眼中，就弱的如一条虫子一般，上次就被它一口咬死，没有丝毫抵抗能力。

　　可是，下一刻，巨狼大大的眼中就出现了一丝惊愕！

　　因为，姜真武这一拳速度快速无比，又力大无穷，直接一拳精准地砸在了巨狼的狼嘴上。

　　轰……

　　一声爆响，厚重的巨象之力爆发出来。

　　巨狼的大嘴被都打的裂开，下半部分直接飞了出去，鲜血飙射，喷洒了姜真武一身，大大的眼睛似乎都爆裂了，狼头整个歪了出去，发出骨骼逆转的声音。

　　接着，砰的一声，巨狼巨大的身体就摔在了姜真武的身边，四肢抖动了一下，然后就没有了生息。

　　死了！

　　呼呼呼……

　　姜真武又急促的喘息着，身体也被撞的倒在了地上，感觉浑身上下动一下都艰难，到处都酸痛无比，刚才那一拳将他所有的力气都打出去了，而且一夜没吃饭，肚子里已经是空空如也。

　　可是，他必须要动，停下就是死，不被野兽咬死，也要被冻死。

　　这森林里充满了危险。

　　当即，姜真武眼中闪过一丝狠辣，直接扑到巨狼的尸体上，乘着巨狼尸体还炙热无比的时候，大大地喝了一口鲜血。

　　血腥味扑鼻而来，姜真武胃部翻腾，差点吐了出去，随后坚持了下来，硬是狠心喝了几大口，喝的肚子有一丝发胀，才停止下来。

　　内家呼吸运转之下，身体也逐渐恢复了一丝力量感，姜真武也就没有任何的停留，再次拔腿就朝着山下跑去。

　　勉强又跑了五分钟，姜真武没有遇到任何危险，正在庆幸的时候，突然一道破空之声传来。

　　嗖……

　　姜真武迈动沉重的双脚勉强朝着旁边扑倒，然后一支利箭飞射而来，直直地插在他刚才站立的地方。

　　利箭足有一米左右长短，射入地面一尺深，箭身并不规整，显然是其自己制作的。

　　一个身形从不远处迅速地冲过来，身形跳跃，辗转腾挪，灵活无比。


第十二章 蓝妮，真武

　　来人是一个女子，虽然很高大！

　　身穿一身兽皮紧身衣服，将苗条匀称的身材展现的几乎完美，身高足有一米八五左右，比姜真武现在还要高几分。

　　脸上带着一个兽皮面具，将整张脸都遮住，只露出两只明亮的眼睛，头发随便用一根绳子蓬松地扎在脑后。

　　手中拿着一把黑色木弓，右边腰间挂着一个装着箭支的兽皮袋子，左边腰间挂着一把两尺长的弯刀，背上背着一个包裹。

　　她浑身上下散发出野性的气息，一双明亮无比的眼睛盯着躺在地上的姜真武，淡淡地说道：“你也是来狩猎的？”

　　她说的话姜真武竟然第一时间懂了。

　　这种语言显然不是地球上的任何一种语言，是一种截然不同的语言。

　　瞬间，姜真武脑海里多了一种语言文字的信息，自然而然的，仿佛自己就是生活在这里，用了十几年的语言一般。

　　“嗯……”

　　姜真武看着对方，只是点点头嗯了一声，没有多说，害怕说多就露馅了。

　　女子目光凝视着姜真武，然后淡淡地说道：“你们部落没人了吗？让你来送死？”

　　姜真武顿时无语，心中很郁闷，竟然被对方嫌弃太弱了。

　　可是，他也能看出，这女子实力很强，在这里身形很灵活，并且能娴熟的使用弓箭，绝对能秒杀自己。

　　他连跑步都跑不快，而且很累，更别说各种蹦跳动作了。

　　弓箭？

　　他怀疑自己都拉不开那把弓！

　　女子见姜真武不说话，转身就朝着左边方向走了，道：“这边是我的，你去那边！”

　　她在给姜真武划地盘。

　　姜真武急忙爬起来，喊道：“喂！”

　　女子停下脚步，转身警惕地看向姜真武，又是皱眉道：“你连武器都没有？”

　　姜真武解释道：“我和族人走散了，武器也没有了，你能不能带着我？”

　　女子问道：“你是哪个部落的？”

　　姜真武没有丝毫犹豫，道：“华夏部落！”

　　“华夏部落？”

　　女子回忆了一下，然后皱眉摇头道：“没听说过，是冻苔平原那边的？还是铁脊山脉这边的？”

　　冻苔平原？

　　铁脊山脉？

　　姜真武听到这两个地名，心中就是一突，仿佛知道了什么，有一点耳熟，可是眼下没有仔细多想，直接说道：“是山里的，我们前天出来的，现在我都迷路了，不知道怎么回去，如果你不带上我，我就会冻死！”

　　女子犹豫了片刻，然后说道：“好吧，那你可以暂时跟着我，你叫什么名字？”

　　姜真武回答道：“真武，你呢？”

　　“真武？怪名字，我叫蓝妮！”

　　女子简单地回答了一句，然后转身就走了出去，道：“你要跟紧我，我不会为你放慢我的速度，我明天就要回部落，至少要带回去三只猎物才能完成任务！”

　　说完，蓝妮就是一个跳跃，从前面一个石头上跳了过去。

　　姜真武又有些郁闷，却也不能慢下来，呼吸急促，狠下心来，奋力地拔起双腿就跟了上去，只感觉每跑一步仿佛都如搬山一般的艰难！

　　蓝妮跑了几步，看到姜真武还在后面慢腾腾地跑着，又停下脚步，问道：“你受伤了吗？”

　　姜真武又是无语，只能说道：“是的，昨天我摔了一跤，腿很疼，跑不快！”

　　“好吧，你可能被你的族人抛弃了！”

　　蓝妮走过来，看着姜真武眼神露出一丝可怜。

　　她知道，这片大地上生活很艰难，基本上只能靠打猎为生，而每个部落出来打猎的时候，都是有最少任务的，如果完不成，回去就不能喂饱部落里过冬的族人们，后果是很严重的，这时候一个同伴受伤了，那么只有两个结果。

　　一个是派一个人专门将其送回去。

　　还有一个，就是比较狠辣的领队才能做出的，那就是直接抛弃不管了，让其自己回去，能不能活着回去，就看天意了。

　　如果带上一个伤员的话，会拖累整个队伍的狩猎进度。

　　当然，在这天寒地冻的地方，而且是野兽横行，一旦独自一个人被抛弃，那么基本上是不可能存活的。

　　蓝妮没有多说废话，从背上一个口袋里拿出一件宽大的皮毛递给姜真武，道：“给你传上吧，我觉得你快冻死了！”

　　呼呼……

　　姜真武每一次呼吸，的确都感觉体温在下降，继续下去，真的会被冻死，急忙接过皮毛批在身上，感觉寒冷被阻隔了大部分，道：“谢谢你，蓝妮！”

　　“不用谢我，你尽量跟上我。”

　　蓝妮说了一句，转身又跑了出去。

　　姜真武也再次提起呼吸，每一次呼入的冰冷气息贯穿全身，让五脏六腑都有些刺激，搂紧了皮毛，再次拔腿跟了上去，虽然几个眨眼间就看不清楚蓝妮的身形了，可是他知道大致方向，尽量加速跟了上去！

　　不一会儿！

　　他就看到了蓝妮站在前面一颗大树跟前，背靠着大树，神色肃穆，手中紧握着木弓，右手捏着一支箭，箭在弦上，拉紧了弓弦，随时都能射出去！

　　姜真武心中一紧，看蓝妮的样子就知道是在狩猎了，当下急忙趴在了地上，害怕周围有猛兽。

　　前面也的确是出现了一头野兽，不过看起来就是没多少攻击力的样子。

　　那是一只酷似地球上山羊一样的生物，不过个头体形却是大了许多，起码大了五倍以上，足有三米多高，七八米长，头上的两支尖锐的角仿佛大刀一般醒目，四肢迈动，一跃就是十几米，速度飞快地从那边跑了过来！

　　蓝妮依旧背靠着大树站着，一动不动，仿佛雕塑。

　　当那巨大的山羊跑了过来，从她身边跑过去的瞬间，蓝妮动了，举起手中早就蓄势待发的弓箭，右手松开，利箭直接破空而出！

　　嗤！

　　近距离之下，蓝妮这一箭精准地射中了山羊的脖子，插入了一尺左右，差一点就洞穿了脖子，鲜血飞射了出来。

　　呜呜……

　　山羊发出一声悲鸣，然后加速跑了出去。

　　而蓝妮在射出利箭的刹那就猛然跑出，高挑的身形如体操运动员一般的跨出，整个人腾空而起，拔出腰间的弯刀，身在空中就举刀朝着山羊的脖子一刀斩出！

　　山羊根本无从躲闪，刀锋呲拉的一声划开山羊野兽的脖子，一股鲜血直接飙射出去，山羊整个庞大的身体也摔在地上，滚出十几米远，撞在一一棵树上才停下来，抖动了一下，就没有了生息，鲜血如小溪一样的流淌出来，染红了大片的雪地。

　　蓝妮站在山羊的尸体上，左手持弓，右手握刀，冷冽寒风中，简直帅的毫无人性！

　　起码，姜真武趴在那里是看的目瞪口呆！

　　他自问以自己现在的实力，在蓝妮的手中，估计走不了一招。


第十三章 修炼秘术，这里是弗雷尔卓德

　　蓝妮一只手抓着那巨大山羊的羊角，稍微费劲地拖着朝着山下走去。

　　姜真武急忙跟了上去，问道：“蓝妮，你要回部落了？”

　　蓝妮摇摇头，道：“我要去把猎物放起来，明天回去就一起带回部落，到时候如果有多余的，我会给你分一只的。”

　　在这残酷的丛林之中，而且还是寒冬之中，能将自己的猎物分给一个素不相识的人，这蓝妮绝对是善良之人。

　　姜真武当即放下了心中的诸多警惕和防备，跟了上去，问道：“蓝妮，你的部落在哪里？”

　　蓝妮简单地回答道：“在冻苔平原边缘，靠近这条山脉了。”

　　姜真武又问道：“你们部落有多少人？这里周围有多少部落？”

　　“我们部落有三百多人，只是一个小部落。周围像我们这样的部落有很多，我也不知道有多少个，几百个以上把。不过，我们都属于黑爪部落统领，你们呢？你们的华夏部落向哪个部落臣服的？每个月上交多少猎物？”

　　蓝妮也好奇地看向姜真武问道。

　　华夏部落这个名字在她看来也很奇怪，和真武这个名字一样怪异，似乎不是冻苔平原这边的部落，或许是铁脊山脉里面的，从南部迁徙过来的种族。

　　毕竟，真武在她看来太弱了，身体不够强壮，也不够高大，才和她差不多高，这样的实力在这冰霜雪原之中生存实在是太难了。

　　看来，这里还是部落时代，属于原始社会，而且是很直接的丛林法则，弱者向强者臣服，上交自己的食物！

　　姜真武思考了一下，才说道：“我们华夏部落时代居住在山里，没有向其他部落臣服过！”

　　蓝妮听了他的话，顿时眼睛一亮，惊异地说道：“没有向其他部落臣服过？”

　　姜真武肯定地点头道：“是的！”

　　中华民族终将屹立于世界之巅，不向任何别的国家臣服。

　　这是姜真武心中相信的。

　　蓝妮皱眉道：“那你们部落一定很强大？”

　　只有强大的部落，才会不向其他强大的部落臣服，不然就会被击败吞并。

　　“额，还可以把！”

　　姜真武敷衍地说道。

　　见识了蓝妮的实力，而蓝妮又只是一个三百人小部落的普通居民，姜真武对这个原始时代的居民们的实力有了大致了解，随便拉出一个成年人估计都能秒杀现在的姜真武，所以他不敢说华夏部落很强。

　　但是，姜真武也绝对自信，只要给他修炼的时间，他绝对能击败这里所有大小部落的土著们。

　　在这里修炼，他能一日千里，一天的修炼效果相当于地球上的一个月以上，如果能沉下心来好好修炼，实力会很快的提升，或许一年半载的就能赶上蓝妮，之后就能超过蓝妮了！

　　当然，眼下他主要的是要适应这里相当于地球两倍半的重力，不然他活下去都困难！

　　蓝妮微微摇头，关心地问道：“可是，你已经迷路了，你还能找到回家的路吗？”

　　姜真武装作唉声叹气地说道：“很难，当时暴风雪很大，我被一只野兽追着，我慌不择路地跑了出来，现在我根本不知道怎么回去，而且我现在还受伤了……哎……”

　　看着姜真武可怜兮兮地样子，蓝妮眼中闪过一丝不忍，轻声说道：“如果你不嫌弃我们部落小的话，明天你可以和我一起回去，先暂时住在我们部落！”

　　姜真武大喜，问道：“真的可以吗？”

　　蓝妮轻轻点头，道：“嗯，可以的，我们部落人少，族长很乐意接受成年男子，虽然你现在很弱，但做些劳动应该可以的，不过你不能偷懒吃闲饭！”

　　姜真武急忙肯定地说道：“你放心，我绝对不会偷懒的，更不会光吃闲饭！”

　　蓝妮眼神仔细看了看姜真武，才说道：“好！”

　　说完，她就继续拉着已经死透了的巨大山羊，走向山下。

　　姜真武目测这头山羊至少得有好几吨重，但是在蓝妮的手中，似乎就差不多是一袋大米一样的重量，轻松地拖着前行。

　　寒风中，姜真武跟着蓝妮熟门熟路地来到了山下的一个山洞中。

　　这山洞很隐蔽，门口有长满荆棘的灌木，还有好几棵需要七八个人才能合抱的巨大树木，所以遮挡的很严实，寻常人如果不专门来寻找，偶然中几乎不可能被发现。

　　蓝妮拖着山羊走进山洞，里面一股温暖的气息扑面而来，说道：“这里是我发现的，每次我上山来打猎，都会住在这里，也会把猎物暂时放在这里。今天晚上，我们就住在这里把，明天再打一只猎物，就可以回部落了。”

　　说着，蓝妮就将手中的猎物放在了距离洞口不远的地方，这里已经有一只稍微小一号的山羊了，不过尸体已经被冻硬了。

　　姜真武松了口气，总算是不用住在外面被冻死了，捂住了身上的皮毛，身体暖和了许多。

　　蓝妮从里面一堆杂草之中拿出一个布袋，从里面拿出一个黑乎乎的似乎是大饼一样的东西，掰开了一半递给姜真武：“这是我今天的干粮，分给你一半。”

　　姜真武看着那黑乎乎的干粮，没有拒绝，很感激的接过来，感觉很硬，拿起来咬了一口，第一下没咬动，第二下用力一咬，顿时嘎嘣一声，差点把牙齿给崩掉了。

　　而对面的蓝妮却是拿着很自然的咬着就吃了下去，虽然还是没有摘下脸上带着的兽皮面具，可吃的也很顺畅，仿佛在吃饼干一样，看样子还有些享受。

　　姜真武无语，只能一口一口很僵硬地将这块干粮吃了下去，味道有一点苦，还有一点咸：“蓝妮，谢谢你！”

　　这一句谢谢，他说的非常真诚。

　　因为，他能理解，在这天寒地冻的野兽丛林之中，干粮是多么的重要，蓝妮能分给他一半，几乎就是给了他半条命！

　　蓝妮轻轻摇头：“不用谢我，如果你将来加入了我的部落，我们就是一家人了！”

　　这个理由很简单，也很直接！

　　姜真武也不再多说，只想着如果将来有机会，一定要好好的报答一下这个善良简单的原始部落姑娘！

　　嘎嘣嘎嘣的将干粮吃完了，蓝妮将剩下的干粮放起来明天吃，就躺在干草上准备睡觉了，微微眯着眼睛，身体舒展放松了，凹凸有致，看来也是累坏了！

　　姜真武却是没有睡觉的意思，因为今天遇到的事情太多了，现在又身在一个异世界，心情还很激荡，没有丝毫睡意。看着蓝妮躺下了，他就自顾自地来到距离洞口不远的地方，能感受到冷厉寒风的地方，开始练拳！

　　先是霸体拳法，这是他的根本。

　　第一层已经突破，全身皮肤变得紧致，而且在特殊呼吸之下，还能稍微变得僵硬一点，大大提高防御力，姜真武现在开始第二境界，肌肉的锤炼！

　　呼呼呼……

　　呼吸沉重急促，每一次呼吸，浑身气血都在姜真武的全身每一寸肌肉之中流淌穿行，每一次气血搬运伴随着特殊的桩法和拳法的配合，都能让肌肉经受一次锤炼。

　　同时，还会遭受来自外界寒冷的锤炼！

　　而且，姜真武每一次呼吸，都能感受到这空气之中有神秘的气息进入身体，融入身体，可以缓慢的提高身体的素质！

　　这种感觉，他只在红泉山的泉水之中才感觉到过，老道士告诉他，那是存在于天地之间的一种特殊游离能量。

　　不过在地球上太过稀少，普通人聚集的地方几乎没有，只有一些特殊的地方才会凝聚起来，可以被人以特殊的秘法吸收来锤炼是身体，或者化作内力！

　　这样的特殊地方，在地球上被称作洞天福地！

　　可在这异世界，对姜真武来说，任何一个地方，都是比红泉山更好的洞天福地。

　　所以，他在这里修炼的效果非常的惊人！

　　仅仅几个呼吸之后，他就能明显感觉到浑身上下数百块肌肉都缓缓燥热起来，五脏六腑，四肢百骸也都舒爽无比。

　　两遍霸体拳法下来，他只感觉动作都舒展了许多，似乎开始适应这里的重力加速度了！

　　但是！

　　当他停下来的时候，他看到一双眼睛直盯盯地看着自己。

　　蓝妮站在距离他不到五米的地方，眼神一动不动地盯着他，仿佛要将他看透一般，看到姜真武停下了，才严肃无比地说道：“你在做什么？这是秘术吗？”

　　秘术，乃是部落之中神秘无比的一种修炼方式，可以让人变强，所以他们习惯叫做秘术。

　　蓝妮也是偶尔一次听说过，知道修炼秘术的存在。

　　整个冻苔平原的南部所有部落之中，也只有一两种，还掌握在统治阶级大部落手中，中小部落基本上是不可能得到修炼秘术的，对蓝妮这种普通部落居民来说，唯一变强的方式就只有靠不断地去战斗和狩猎。

　　姜真武知道这是瞒不住地，干脆说道：“不错，是我们部落的一种秘术。”

　　“那你们部落真强大！”

　　蓝妮眼中有一丝羡慕地说道：“我听爷爷说过，我们周围数百个部落里，只有黑爪部落有一种修炼秘术，可以使用寒冰的力量！”

　　修炼秘术？使用寒冰力量？

　　姜真武好奇起来，问道：“那是什么秘术？”

　　蓝妮摇摇头，道：“我不知道，我爷爷也不知道。但是我听其他部落的人说过，黑爪部落效忠了北方最强大的阿瓦罗萨部落，从那里得到了秘术，修炼了之后可以使用寒冰的力量。他们最强大的武士，可以在自己的武器上凝聚出一层尖锐的寒冰，威力很大，就算是最凶猛的虎兽，都被黑爪部落的勇士杀了好几只！”

　　阿瓦罗萨部落？

　　姜真武听到这名字，就是猛然一震，心中突然想起了什么！

　　冻苔平原！

　　阿瓦罗萨！

　　铁脊山脉！

　　嘶……

　　这是？

　　姜真武顿时瞪大了眼睛，心中对英雄联盟背景资料的信息冒了出来，急忙看向蓝妮问道：“蓝妮，你知道弗雷尔卓德吗？”

　　蓝妮以看傻子的眼神看着姜真武，道：“当然，弗雷尔卓德是我们整个北方部落种族的名字，你不知道吗？”

　　姜真武如遭雷击一般的愣在了原地，心中是一万个问号！

　　他做梦都想不到，自己突然来到的异世界，竟然是自己玩的那款风靡地球的游戏之中？

　　准确地说，是那款游戏的背景世界当中？

　　这里是弗雷尔卓德？

　　这里有传奇三姐妹？

　　背靠铁脊山脉？

　　这里有传说中的冰凤凰艾维尼亚？

　　这……

　　姜真武心中有一瞬间的空白，不知道如何形容自己的心情。


第十四章 瓦罗兰大陆，渴望力量

　　姜真武的心中一瞬间冒出来了无数的信息！

　　既然这里是弗雷尔卓德，那么是不是铁脊山脉东面就是号称进步之城的皮尔特沃夫？

　　铁脊山脉的尽头是不是就是传说中的正义之地战争学院？

　　战争学院是不是号召整个大陆的强者组建了英雄联盟？

　　蓝妮看姜真武一下子发愣了，急忙问道：“真武？我是不是不该问你秘术的问题？”

　　她自然知道，修炼秘术是极其珍贵而保密的。可是，她却是渴望力量和变强，不然她就不会从小就学习格斗技巧并且出来打猎，而是安静地在部落里织布带孩子等待男人带食物回来。

　　姜真武回过神来，也是急忙摇头道：“不是，我只是不知道你们竟然都没有秘术！”

　　蓝妮很是向往，又无奈地说道：“修炼秘术一直都是大部落掌握的，我们小部落怎么可能得到？除非我们能有很好的运气得到强者的传授！”

　　姜真武逐渐冷静下来，看向蓝妮，又问道：“蓝妮，那么你知道皮尔特沃夫吗？”

　　蓝妮皱了皱眉头，似乎在仔细思考回忆，然后还是摇头说道：“不知道！”

　　姜真武继续问道：“那诺克萨斯呢？”

　　蓝妮眼睛一亮，立刻回道：“是哪个最邪恶的城邦吗？我好想听云游诗人说起过，他说我们穿过铁脊山脉抵达另一头，有一个强大而又残暴邪恶的城邦，叫做诺克萨斯，那里的人都非常残忍邪恶！”

　　姜真武心中喜悦，知道自己判断正确了。

　　这里的确是英雄联盟的背景世界——瓦罗兰大陆！

　　有弗雷尔卓德，还有诺克萨斯，那就不会错了。

　　至于皮尔特沃夫这座科技进步之城，蓝妮生活在一个三百人的小部落，不知道也不奇怪。

　　姜真武又好奇地问道：“那你知道战争学院吗？知道英雄联盟吗？”

　　蓝妮听到这两个名字，立刻就变得激动起来，眼中闪烁出憧憬的光晕，激动地说道：“当然，我从小就听过战争学院的传说，那是整个大陆最强大，也是最正义的地方，任何城邦都不能违背战争学院做出的最终裁决。”

　　“他们组建了强大的英雄联盟，召集整个大路上最强大的强者前去战斗，以英雄的战斗来代表城邦之间的战斗，减少了很多无谓的战争！”

　　“他们都是英雄！”

　　蓝妮很是崇拜地说道：“我们弗雷尔卓德就有一位英雄！”

　　只有一位？

　　不是至少五个吗？

　　在姜真武知道的信息里，就有五个。

　　寒冰射手艾希，野猪骑士庄瑟妮，冰霜女巫丽桑卓，六秒之王泰达米尔，巨棒特朗德尔，还有那头熊人族沃利贝尔……

　　而铁脊山脉之中更是有雪人骑士努努，以及几乎是瓦罗兰大路上最强生物之一的冰凤凰艾维尼亚！

　　怎么会只有一位英雄？

　　姜真武随后问道：“这位英雄是谁？”

　　蓝妮很骄傲地说道：“就是阿瓦罗萨部落的首领，被称作寒冰战士的李寒！”

　　寒冰战士李寒？

　　这名字乍一听，还有点从地球上穿越过来的味道。

　　不过，姜真武知道这几乎是不可能的。

　　但是，这确实又和他知道的瓦罗兰大陆的故事背景不一样了！

　　现在阿瓦罗萨部落的首领是李寒，这位也是英雄联盟的英雄，被战争学院所承认。

　　那么，他熟知的那些英雄人物去哪里了呢？

　　属于阿瓦罗萨部落，即将统一整个弗雷尔卓德，建立一个新城邦的女王艾希呢？

　　同样立志于统一弗雷尔卓德的猪妹庄瑟妮呢？

　　还有那位来历神秘，背负着巨大秘密的冰霜女巫丽桑卓呢？

　　六秒真男人泰达米尔呢？

　　熊人族沃利贝尔呢？

　　很多疑问在姜真武的心中出现，可是他也知道，蓝妮仅仅是一个三百人小部落的居民，根本不知道太多的信息。

　　现在她能知道这些，都算是见多识广了。

　　毕竟，对大部分小部落的人来说，吃饭穿衣是最重要的，其他什么英雄，什么战争学院，没有任何意义！

　　而姜真武的心情却是激荡不已！

　　这可是瓦罗兰大陆，这里有战争学院，这里有英雄联盟！

　　这里高手如云！

　　只是出身小部落的蓝妮，实力就比他现在强了许多，那些修炼秘术的武士呢？那些大部落的首领呢？

　　还有，那些被战争学院征召的英雄人物会强大到什么地步呢？

　　铁脊山脉之中那只传说中永生不死，经历了几次世界毁灭的冰鸟，又是一种什么样的存在？

　　神奇，期待，同时姜真武还有巨大无比的压力。

　　他很期待在这个世界里，和那些英雄人物交手，亲自体验他们的力量。

　　可是，他也清楚，自己现在很弱很弱，比一个瓦罗兰大陆的普通人还弱。

　　他从没有像现在这样对力量有如此强烈的渴望！

　　呼呼……

　　呼呼……

　　呼呼……

　　深呼吸了几口气息。

　　姜真武没有继续和蓝妮交流了，当即也不站在洞口里面修炼拳法了，而是直接穿着原本的夏装就跑出了洞口，站在山洞外面，迎着那寒风和冰雪，就开始练拳！

　　力量！

　　力量！

　　力量！

　　姜真武心中只有这两个字。

　　蓝妮站在洞口，有些诧异地看着姜真武，她第一次认真地看着这个有些不一样的男子。

　　第一次，在她看来，姜真武竟然有一些男人应该具有的强大气势了，有了一种似乎是强者才应该有的气质。

　　不过，蓝妮更关注的是姜真武修炼的秘术。

　　作为这里的土著，蓝妮比姜真武更清楚地知道，在这片冰雪大地上，拥有一种修炼秘术是多么难得的机遇，毫不客气地说，这是铸造一个大部落的基础。

　　可是，她看了一会儿，却是发现自己并不能从姜真武的拳法当中看出什么来。

　　她只是能看出姜真武的拳法非常的霸气有气势，每一个动作，都带有一股冲击力，把姜真武的力气更完美的发挥了出来。

　　而她看不到的是，姜真武此刻却是再次陷入了一种顿悟的状态！

　　对力量的渴望，以及在冰天雪地的压力之下，他对霸体拳法再次有了更深层次的领悟，并且修炼之下，效果更是超出想象！

　　周围的雪花开始逐渐地绕着姜真武旋转，出现了一个个旋涡，然后雪花就慢慢地开始融化成水，接着又有更多的雪花被吸引过来。

　　这里顿时出现了一个比较奇特的景象！

　　看的蓝妮都有一丝目瞪口呆，心中对这种修炼秘术更加的向往了！

　　而姜真武的心中对霸体拳法再一次领悟了拳法真意，每一拳，每一步，甚至每一次呼吸，都是霸道无比，仿佛周围的天地都在自己的掌控之中。

　　仿佛，他的身体就是天地，融入天地！

　　那雪花，那寒冰，那空气之中的能量分子，都是他能掌控的。

　　一切，都能融入他的身体！

　　他的全身每一块肌肉都在轻微的颤抖，一道道炙热从四肢百骸当中滋生，以此对抗周围的寒冷！

　　一遍一遍！

　　一拳一拳！

　　姜真武恍若着魔一般地练拳。

　　天色黑暗之后，又逐渐的变得昏暗明亮起来！

　　一夜，过去了！

　　姜真武还没有停下，依旧站在洞口练拳，周围方圆二十米内，都已经没有了冰雪，变成了湿地，身周一米已经凹陷下去了一尺深。

　　蓝妮也就站在洞口，没有一刻休息地看了一夜。

　　姜真武顿悟之下，修为大进。

　　可同时，蓝妮却也得到了一次机遇。她恍然中，从姜真武一直重复不断的拳法之中，领悟到了什么，那些拳法动作，她也记下了大概！

　　双拳紧握，如果不是姜真武就在这里，她已经忍不住要去自己试试了。

　　身为部落土著，她没有别的想法，只想变强。

　　终于！

　　又到了天色大亮，大概是中午的时间，姜真武才缓缓地停下了拳法修炼，神色显露出了疲惫，意识也逐渐清醒了，知道自己又修炼了很久，浑身肌肉酸痛，五脏六腑炙热无比，腹中饥饿无比，在巨大重力之下，连出拳都变得困难了！

　　蓝妮也这才清醒过来，急忙转身去把兽皮拿出来给姜真武披上。

　　姜真武很自然地接过来，霸气地看着蓝妮，严肃地说道：“蓝妮，我知道你学会了什么。可是，我不希望有第三个人知道任何关于秘术的事情，你能保证吗？”

　　蓝妮看着姜真武的眼神，也严肃地保证道：“我能保证，我知道秘术的宝贵。真武，你可以当我的男人，我一辈子都不会背叛你！”

　　额！

　　这么突然就说到这件事情上来了？

　　姜真武摇摇头，略微尴尬地说道：“当男人的事情就算了，我暂时没兴趣，我只想变强，你记住你的保证就可以了，不然将来不论什么时候，只要你背叛了我，我都会让你付出代价！”

　　蓝妮眼中闪过一丝黯然，保证道：“我保证不会背叛你！”

　　“好了，这件事以后就不需要说了！现在，我很饿！”

　　姜真武捂着肚子说道，感觉自己对重力更适应了，行走已经几乎不受影响了，心中喜悦。

　　他知道，这不是他适应了，而是变强了！

　　重力是不会变的，也不会因为适应而变弱，只会因为他变强而变弱。

　　蓝妮迅速地将自己存储地干粮拿了出来。

　　姜真武也顾不得难吃不难吃了，就着水，狼吞虎咽地就吃了大半。

　　蓝妮也吃了一些。

　　这时，外面突然传来一阵脚步声！

　　蓝妮极其警惕，立刻站起身来，拿起身边的弯刀就做好了战斗准备！

　　姜真武也是直接拿起一根棍子，紧跟着蓝妮的身后。

　　外面不只有脚步声，还有不少的说话声！

　　显然，来了不少人。


第十五章 遇敌，残酷的世界

　　姜真武有一丝紧张，询问地看向蓝妮。

　　蓝妮在面具前面竖起手指，做了一个禁声的手势，然后摇头，表示自己也不知道来者是谁，竖起了手中的弯刀，随时做好了战斗准备。

　　“这里有个山洞！”

　　“还有很多脚印，大家都小心点，可能是刚才那队人的同伙！”

　　“卡达，你太小心了，就算是他们的同伙又怎么样？我们一样能杀光他们……”

　　“哈哈哈，对，杀光他们……抢了他们的猎物，这里只有强者才能生存！”

　　“有巴布勇士在，谁来了也不怕！”

　　暴虐嚣张的声音不断传来！

　　姜真武和蓝妮都知道肯定是来者不善。

　　这弗雷尔卓德还处于部落争霸的时代，遵循的自然就是赤裸裸的强者生存的丛林法则，强者有决定一切的权力，哪怕是弱者的生命。

　　尤其是在这山林之中狩猎的时候，强大的队伍击杀别的狩猎者抢夺猎物更是时常发生的事情。

　　没有任何法律之类的东西可以约束他们。

　　这一支队伍，显然就是以抢夺为主的狩猎队伍。

　　蓝妮紧握着手中的弯刀，双眼之中满是冷厉。

　　姜真武也是深呼吸一口气息，心中开始想着对敌之策，听声音，来人至少有七八个，他们却只有两个人！

　　蓝妮的实力他见识过，那些人绝对不会比蓝妮更弱，而蓝妮是女子，所以对方可能都比蓝妮更强。

　　所以，每一个都会比姜真武更强，一个不好，他会被对方秒杀！

　　巨象变呼吸秘法默默运转，浑身上下的肌肉开始紧绷，双脚如手爪一般地五指紧紧抓着大地，一股股巨大的力量在姜真武的体内酝酿！

　　脚步声近了！

　　“谁在里面？”

　　来人先喊了一声，然后就喝到：“出来投降，把你们的猎物献给我们，我们就饶你们不死。不然，我们只能杀了你们，然后再抢了你们的猎物！”

　　洞内自然没有任何声音传来。

　　一个身体强壮，足有一米九左右的高大男子，身穿一身兽皮衣服，手持一把斧头，斧头上还有干涸的血迹，直接大步走向洞口！

　　后面七八个人也都纷纷跟着走了过来！

　　呼呼呼……

　　姜真武的呼吸依旧在运转，对方并没有听到，毕竟外面寒风呼啸。

　　“动手！”

　　姜真武耳朵比蓝妮更敏锐，听到来人已经到了洞口，当即低喝一声，然后从洞内冲出，手中棍子直接朝着对方的脑袋砸过去！

　　他昨天刚刚领悟的巨像之力轰然爆发！

　　姜真武手中巨大的木棍发出一声轰然破空之声。

　　这高大的部落男子根本反应不过来，被姜真武一棍子砸在脑袋上。

　　砰……

　　一声闷响。

　　姜真武只感觉手中一股巨大的反震之力冲击而来，手臂麻木，差点没握住木棍，感叹对方的脑袋是真的硬！

　　不过，再硬的脑袋，也被姜真武这一棍子打的头破血流，当即就直挺挺地朝着后面倒了下去，当场死亡！

　　后面七个都是部落男子，每一个身上都散发着一股血腥气息，显然都是经历过血腥杀戮的战士，每一个实力都很强大！

　　蓝妮比姜真武的速度更快一点，冲出去之后，一刀砍向后面，刀锋从一个部落战士的脖子划过，鲜血横飞，这也有一米九多高的部落战士立刻倒在了地上，身体颤抖，面色恐惧，一时间没有立刻死亡！

　　其他六个人都急忙后退！

　　“有人，他们杀了卡达兄弟！”

　　六个部落战士一时间都有些慌乱，都迅速后退！

　　姜真武知道出其不意的效果，如果正面对抗，绝对没有任何机会，所以没有停手，一棍子砸到一个人之后，没有丝毫停留，再次冲了上去，整夜修炼之下，有所顿悟，力量增加不少，又吃饱了肚子，现在只感觉浑身上下都是力量，重力的影响都降低了很多，几乎相当于普通人了！

　　不过，对方实力更强！

　　姜真武一棍子被后面一个部落战士用刀锋挡住了，一发力，就是一股大力将姜真武冲击的后退了一步。

　　当真是好强的力量。

　　姜真武虽然心中早就有所准备，可是再次体验了这个世界的部落战士之后，还是忍不住再次感叹这个世界的土著实力太强了。

　　重力相当于地球的两倍半，空气之中还有浓厚的能量分子。

　　如此之下，就造就了这个世界居民们强大的身体素质，他们不需要修炼，自然成长之下，就很强大了。

　　而且，这弗雷尔卓德还是混乱的部落时代，每个部落都是以打猎和战斗为主，所以其部落战士更是强于普通人，还熟练战斗技巧。

　　蓝妮又一刀偷袭砍伤了一个人的胳膊，也被对方逼迫的后退了回来。

　　两人的偷袭，失败了！

　　双方对峙！

　　六人面对着两个人，对方都松了口气，显然是认为自己吃定了蓝妮和姜真武。

　　一个身高有两米一左右身高的黑脸壮汉走了出来，身体强壮，披着一身兽皮皮衣，挂着一个金属和野兽牙齿配饰，脸上还有用颜料刻画出来的神秘花纹，满脸都是寒冰和杀意，眼神冰冷无比地盯着蓝妮和姜真武，喝到：“原来是塔尔部落的蓝妮，我是冰狼部落的勇士统领巴布！你们竟然敢偷袭我们冰狼部落的战士，杀了我们部落的战士，我看你们整个部落都不想存在了！”

　　后面五个人都站在黑脸大汉身后，每一个人都是浑身散发着杀戮气息，只有杀戮能平息他们的怒火。

　　蓝妮眼中闪过一丝惊慌和惧怕。

　　冰狼部落，是附近一个比较大的部落，人口足有五千多人，是蓝妮所在的塔尔部落的十几倍，部落战士就足有数百，比他们整个部落的人口都要多！

　　这也是冰狼部落横行霸道的资本，在附近山林之中，他们就是一霸，遇到别的小部落的小队或者是单人狩猎，他们会毫不客气的猎杀抢夺。

　　而之前有两个小部落的狩猎队伍反击之下，杀了他们十几个部落战士，然后冰狼部落就乘机发动了战争，数百部落战士冲击之下，将那两个小部落杀光了老弱和男子，只留下了青幼年女子，给他们部落的战士生育后代！

　　这都是最近几年发生的赤裸裸血淋淋的事实。

　　“我并不知道你们是冰狼部落的战士，我只是想保护自己！”

　　蓝妮辩解道，脚下不自主的后退了一步。

　　黑脸壮汉巴布嘿嘿笑道：“哦？保护你自己？不管如何，你杀了我们的卡达兄弟，他们的父亲是我们部落的一个长老，你觉得他们会放过你们吗？只有鲜血能偿还。”

　　蓝妮心中无奈，问道：“那你们要如何？”

　　巴布左右看看其他人，然后说道：“蓝妮，我巴布给你两个选择。第一，我们回去把今天的事情汇报给部落，你们那小小的塔尔部落就等着被我们屠戮吧。”

　　蓝妮身体颤抖了一下，她绝对不愿意看到这样的结果，那里有她的家人，声音都有一丝低沉地问道：“那第二个呢？”

　　巴布眼神扫视着蓝妮，最后盯着那张面具，大声道：“第二个选择，就是我们兄弟几个帮你隐瞒这个事实。但是你要付出代价，我听闻你蓝妮是我们这方圆上百个部落里的第一美女，有很多战士都愿意为你而死，为此你遮住了自己的容颜。”

　　“现在，我们几个兄弟如果能得到你，你把我们服侍的舒服了。那么我们愿意为你隐瞒今天发生的事情，我们会说卡达兄弟两是狩猎被野兽杀死的！”

　　其他几个冰狼部落战士也都是眼神发光地盯着蓝妮。

　　“就是，蓝妮，你要想清楚，以你们两个弱者，根本不可能杀我们灭口，我听说过你速度极快，经受过训练，能逃过我们的追杀，可你的部落逃不掉。你只能答应我们的条件，不然，你们塔尔部落就等着被我们灭族吧，到时候你还是我们部落的战利品。不过，那时候就不是只有我们兄弟六个了，而是几百个兄弟享用你！”

　　另一个壮汉声音很急切地说道，眼神死死地盯着蓝妮，似乎很迫不及待。

　　“蓝妮，想清楚后果！”

　　巴布再次沉声说道。

　　其他几个部落战士都慢慢走了上来，将蓝妮和姜真武都包围了起来，后面只有那山洞，都闪烁着欲、望的光芒。

　　蓝妮握着刀锋的手指都发白，浑身轻轻地颤抖，眼神之中只有无尽的愤怒和屈辱，以及无奈。

　　以她的见识，自然知道以自己的部落，是绝对不可能抵抗冰狼部落的。

　　姜真武听了对方的话，也是惊讶对方的直接。

　　果然，圣人说过，食色性也！

　　吃和性，果然是人类最本源的欲、望。

　　蓝妮眼中闪过决绝，迈出一步，冷声道：“你们能说话算数？”

　　为首的巴布脸色大喜，大声道：“我们以狼神发誓，绝对说话算数，只要你让我们兄弟几个都爽快了，我们绝对不会把今天的事情说出去，甚至我们还会保护你们部落！”

　　其他人也都急忙跟着说道：“不错，蓝妮。我们都是部落强大的战士，你跟着我们，也是你的荣耀，以后你们塔尔部落将是我们兄弟几个守护的部落，你也是我们共同拥有的女人！”

　　几人都跟着点头！

　　显然，都对于蓝妮这位上百部落第一美女垂涎已久。

　　如此美女，平时他们是不可能有机会得到的，见到都很难。

　　现在，是他们最好的机会！

　　呼……

　　姜真武重重地吐出一口气息，一把拦住了蓝妮，将其拉到自己的身后，看向对方说道：“各位，如此欺辱一个女子，不觉得丢人吗？”

　　黑脸壮汉巴布不屑地盯着姜真武，喝到：“小屁孩，你最好滚开，不然我会一刀砍掉你的脑袋！”

　　一米八左右的男子，在他们看来，的确如小孩子一般没成年，各大部落里的成年男子，最低也有一米八以上，强壮的战士至少都是一米九以上，如黑脸壮汉这样两米一左右的大块头，就属于勇士级别了，在小部落里已经是战士头领了，在冰狼部落，都是几大头领勇士之一。

　　在他看来，比他低了两个头的姜真武简直不堪一击！

　　另一个冰狼部落战士更是暴脾气，或者是迫不及待地想得到蓝妮，所以直接走过来，一拳就砸向姜真武的脑袋。


第十六章 全部灭杀，再次死亡

　　战斗在即！

　　姜真武没有丝毫犹豫，如此近的距离，浑身气息再次爆发，巨象之力凝聚，脚掌在地面猛然一跺，身体如利箭一般冲向走过来的部落战士。

　　对面一米九以上的大块头很有压迫性！

　　可姜真武此刻心中只有巨象变的诸多拳法记忆，浑身肌肉震颤，巨大的力量汇聚到了拳头上，身体一晃就冲到了其面前，对方都没有反应过来。

　　轰……

　　姜真武一拳结结实实地砸在了对方的胸口，发出一声轰鸣，以及咔嚓的骨头断裂脆响。

　　高大的冰狼部落战士顿时身体就僵硬在了原地，整个胸口都凹陷了下去，一大口鲜血就喷了出来，整个心脏都被打碎了，失去了生命力！

　　姜真武浑身气血躁动，拳头麻木，可是却没有停下，手中不知何时拿着蓝妮的弯刀，一刀劈向黑脸壮汉巴布而去！

　　巴布虽然震惊与看似孱弱的姜真武一拳就击杀了一个战士，可是仓促之间应对，一刀当在了胸口，也很轻松地挡住了姜真武的刀锋，愤怒地大喝道：“你们找死，蓝妮，这是你们自己找死，别怪我没给你们机会，你们整个部落都将会在我们冰狼部落战士的刀锋下颤抖！”

　　“你们塔尔部落所有女人将会成为我们的战利品，包括你！”

　　巴布发出了咆哮的战争宣言，接着刀锋一转，强大无比的手腕力量直接将姜真武的刀锋震荡开去，然后一刀劈在了姜真武的胳膊上，将姜真武的胳膊当场砍断！

　　咔嚓一声！

　　姜真武的胳膊直直的从手肘上面被砍断，半截掉在地上，鲜血嗤嗤的流淌出来，没有丝毫的抵抗能力！

　　实力差距很大。

　　一股股刺痛刺激着姜真武的神经，可是他却只有兴奋！

　　死亡都经历过了，还害怕战斗？

　　而且，他最大的依仗，就是他死了之后并不是真的死了，而是可以回到地球上。

　　所以，他丝毫不惧地和对方硬拼，甚至以命换命！

　　右手胳膊断了，弯刀也掉了，可是他左手胳膊却是蓄力之下，一拳再次砸中了巴布的胸口！

　　这一拳依旧是巨象之力。

　　而且，是他在这一刻领悟出的凝聚无比的巨象之力，几乎就要蜕变成为巨象劲！

　　咔嚓！

　　一拳，姜真武直接将黑脸壮汉的胸口砸出一个凹陷，胸骨断裂，伤及心脏，巴布如受伤的凶猛野兽，狂暴地发出一声咆哮！

　　“啊……你竟然敢伤害我？小子，你找死！”

　　黑脸壮汉忍着胸口的剧痛，一刀再次斩向姜真武的脑袋。

　　姜真武急忙避开，一下子趴在地上，大声喊道：“蓝妮，快反击，杀了他们，你可以的，别让他们跑了！”

　　蓝妮回过神来，看着趴在地上断了一只胳膊，鲜血还在流淌的姜真武，心中闪过一丝感动，当即毫不犹豫地转身跑进了洞口！

　　因为，她的弓箭在里面。

　　她虽然也是部落战士，可是她却不是近战的战士，而是远程射箭的弓箭手！

　　在远处有着弓箭的她，才是最强的。

　　她知道，现在的姜真武几乎必死，可是，却是为她而死的。

　　这是她第一次知道，有人竟然为了她真正的可以不畏惧死亡，为她付出生命，就在她眼前。

　　一瞬间，姜真武的身形在她的心中变得无比的高大，虽然只有一米八多高的个头，可是却比她见过的两米三四那样的魁梧勇士都要更加的高大。

　　冰狼部落剩下的几个战士都冲了上来，几把刀锋之下，姜真武自然是没有任何抵挡的可能，直接被砍断了剩下的手臂和一双腿！

　　巨大无比的疼痛，刺激着姜真武的神经和意志。

　　这是比死亡更加难受的刺痛，因为上次他被巨狼一口就咬死了，可现在对方是故意不立刻杀了他，让他体会痛苦！

　　冰狼部落的勇士巴布走到姜真武的跟前，刚想说话，可却突然捂着胸口，吐出一口鲜血，黑色脸庞上满是苍白，身体摇晃了一下，难受地说道：“我……我……”

　　还没说出来一句话，他两米一高大的身躯就直挺挺地倒了下去，心脏被打的破碎，彻底死亡，双眼之中还满是不可思议！

　　他不敢相信，自己竟然会死在一个个头只有一米八多高的小孩子手上，而且还是被对方一拳打死的。

　　他们常年战斗，身体结实强壮，几乎很少被对手以一拳打死，死亡的都是被兵器杀死。

　　其他三个冰狼战士此刻也都愣住了，谁都没想到，他们之中最强大的勇士竟然就这样死了？

　　被一拳打死的？

　　“小子，你找死！”

　　一个冰狼战士愤怒无比，一刀斩向姜真武的脑袋，就想杀了姜真武。

　　姜真武神色冷漠地看着对方，对即将降临的死亡，没有任何抵抗和情绪，似乎应该就是这样。

　　可这时候，嗖的一声，一道尖锐的破空之声袭来。

　　利箭直接穿透了这名冰狼部落战士的脖子，鲜血彪射而出，这名冰狼战士当即也倒了下去，浑身颤抖着，即将死亡！

　　洞口，蓝妮站在那里，举着木弓，一箭射杀了一个冰狼战士。

　　她没有丝毫迟疑地再次开弓搭箭，拉弓射箭如行云流水一般的动作，嗖的一声，一箭再次射杀了冲向自己的一个战士，箭支穿透其胸口！

　　剩下最后两个的冰狼战士依旧坚持冲向蓝妮，可是蓝妮速度极快地再次射出一箭，射杀了一个，就只剩下了最后一个冰狼战士，但是却依旧距离蓝妮有五步距离，足够蓝妮再射出一箭！

　　这位冰狼部落战士再也不能压制自己心里对死亡的恐惧了，当即转身就跑，还大声喊道：“蓝妮，你敢杀我们冰狼战士，你们塔尔部落死定了……”

　　可是，他转身只跑出了三米远，就被蓝妮一箭射中背心，当场再次倒在了地上。蓝妮自己都有些愣住了，因为她这几箭的速度超过了她平时的极限，三步一箭，堪称勇士级别的射手了。

　　不过，蓝妮看到中间的血腥，迈步慌忙地跑到了中间，毫无顾忌地扑倒了还有气息的姜真武身上，泪水如开闸的洪水一般流淌出来，双手搂着浑身鲜血已经没了四肢的姜真武，呜咽地喊道：“呜呜呜，真武，真武，你不要死……真武……呜呜呜……”

　　哭着，她将脑袋紧紧地贴着姜真武的胸口，听着那一丝丝心跳，心中满是悲伤。

　　姜真武手脚都没有了，几乎可以说是变成了一个人棍，鲜血流淌之下，生命气息很微弱即将消失，他能清楚地感觉到自己的生命在消失。

　　这种感觉，即便知道自己不会真的死亡，也让他产生了一种恐惧。

　　“蓝妮，你快打扫战场，离开这里，我，我，我会去找你！”

　　姜真武鼓起最有的气息，缓缓地说道，然后心跳就逐渐停止，眼神黯淡下去。

　　蓝妮呜呜呜地说道：“真武，我会等你，我向寒冰之神发誓，我一定会等你，我等你一辈子！我愿意做你的侍女随从！”

　　说着，她迅速地一把拿下了自己的兽皮面具，显露出了一张绝世容颜，然后在姜真武还没看清楚的情况下，迅速地低下头，狠狠地亲在了姜真武的嘴唇上！

　　一股湿热柔软的感觉传来，姜真武的初吻没有了，然后也彻底的死了，尸体也消失在这里！

　　蓝妮顿时愣住了，泪眼朦胧地看着怀里空空如也，又慌忙地左右看了看，姜真武的尸体没有了，被斩断的手脚也都没有了！

　　甚至地上的属于姜真武的血迹都没有了！

　　只有那些冰狼部落战士的身体告诉她，刚才发生的一切都是真的，有个男人为她付出了生命。

　　蓝妮心中闪过一丝希望，看向铁脊山脉的方向，低声喃喃说道：“真武，我能感觉到，你没死，我会去找你！”

　　说完，她迅速地开始打扫战场，将冰狼部落战士的尸体全部丢到山林里面食肉猛兽横行的地方，血腥味会很快吸引来野兽，将他们的尸体抢食一空，然后就迅速地带着猎物准备回塔尔部落！

　　而姜真武，也是眼前一黑，突然变换场景，再次出现在了红泉山上，依旧站在师傅的茅草屋前。

　　东边的太阳刚刚升起，照耀着他的脸上热乎乎的。

　　老道从后面的山上走了过来，看到站在那里的姜真武愣了一下，问道：“真武，才过了两天，怎么又上山来了？”

　　过了两天了？

　　姜真武心中惊异，心中还满是刚才经历的血腥以及剧烈的疼痛和死亡恐惧，急忙伸手摸了摸自己的胳膊和大腿，摸了摸胸口肚子，发现自己的确完好无损，才松了口气。

　　然后，他迈出一步！

　　顿时，他的身体直接飞了出去，双脚离地，这一步就如飞跃而起一般，直直地跨出五米远，身体仿佛飘絮一般随风而动！

　　砰……

　　他落地站在五米远的地方，面色怪异。

　　他知道，这是他在弗雷尔卓德刚刚适应了那边的重力，到了地球突然重力又变小的缘故，脚步发力过猛！

　　“师傅，我还有事，先走了。”

　　姜真武看了看那边盯着自己的师傅，不敢继续停留，害怕自己会暴露什么，当即转身就跑了出去，依旧一步跃出五六米远。

　　老道看着姜真武的背影，无奈地摇摇头，道：“年轻人真是毛躁，刚来就要走，这身法倒是进步了，看来这小子练了云鹤变的身法，悟性不错！”

　　他不知道，姜真武根本没有参悟过云鹤变里面的轻身之法，不然，只怕现在这一步能越出十米远了！


第十七章 负重四百斤，威胁来临

　　姜真武一路疯狂的跑到山下，才逐渐平静下来。

　　刚刚在弗雷尔卓德发生在自己身上的血腥一幕依旧历历在目，不过他已经可以接受了。

　　这是他第二次在瓦罗兰世界的死亡，不过比第一次死亡要凄惨许多，第一次死的很干脆，被一口咬死，疼痛都没有多少。

　　可这第二次却是极其难受了，乃是被肢解之后死亡，他忍受着巨大痛苦，眼睁睁地看着自己的生命流失殆尽，这是绝对恐怖的经历。

　　如果一般人经历一次绝对都会留下永生难以磨灭的心理阴影，成为精神病人！

　　“呼呼呼……”

　　姜真武站在一块石头上，不断的深呼吸，不断的平复自己的情绪，才逐渐放开了心中的那些恐惧。

　　浑身肌肉燥热，姜真武轻轻点头，自言自语道：“虽然这么惨的死了一次，可是实力提升很大，还算不错，有付出就有收获！”

　　虽然，付出的代价巨大了一些，但是只要不是真的死了，那么多死几次又如何呢？

　　死着死着，也就习惯了吧，或许可以亲自品尝一千种死法。

　　现在，他感觉自己的实力提升了至少一倍以上，霸体拳法练肌肉的境界，进步很大，浑身肌肉浑然一体，力量随时都可以传递，至少相当于他在地球上数年的苦修。

　　而且，对巨象变的修炼，他也有了本质上的领悟。

　　这绝对是在战斗之中才能达到的修炼境界。

　　也是姜真武一直渴望的。

　　从石头上跳下来，姜真武一跃而出，落在了七八米之外，双脚依然发力很猛，浑身上下的肌肉都处于兴奋的状态。

　　“得想办法平衡两个世界的重力！”

　　姜真武心中思考着，迅速地朝着市区跑回去。

　　重力是一种全方面的压制，在弗雷尔卓德，姜真武感觉全身都被压制，包括五脏六腑，呼吸都困难，心跳也很艰难，那只能慢慢用身体来适应，久而久之身体就会习惯，那样整个身体素质都会全面的强化。

　　他能主动改变的，就只有一点，那就是在地球的时候增加身体负重，模拟弗雷尔卓德的身体重量。

　　来到市中心的一家体育用品店。

　　姜真武左右看了看，对走过来的导购员问道：“你们这里有绑在身上的沙袋吗？”

　　导购员笑道：“有，同学你需要几公斤的？我们这里有两公斤，三公斤，还有五公斤的。一般你们这个年纪的同学都喜欢买两三公斤的沙袋玩玩……”

　　少年人，谁没有几个锻炼成强者的梦想？

　　所以，很多青少年都买过沙袋来绑在自己的身上锻炼自己，期望能有一些出奇的效果，或许能练成轻功也说不定。

　　不过，姜真武以前的确没买过。

　　“有没有更重的？”

　　姜真武继续问道。

　　他要平衡两个世界的重力，那么就只能在地球这里加大身体的负重，模拟瓦罗兰大陆的身体重量。

　　所以，他要更重的沙袋。

　　导购员愣了一下，然后说道：“同学，那你需要多重的？我们这里最重的有二十公斤的！”

　　姜真武直接说道：“能绑在身上吗？”

　　“这个二十公斤的沙袋装的是钢铁颗粒，体积和五公斤的普通沙袋差不多，你想绑在哪里都行，腿上，胳膊上，背上都可以！”

　　导购员解释道，上下打量着姜真武的身材。

　　二十公斤的铁砂沙袋他们都没有卖出去过，这是那些练武的人才用到的，一般的普通年轻人绑上二十公斤的沙袋，走路都困难，更别说用来锻炼了！

　　姜真武却是当即大手一挥，说道：“就要二十公斤的，给我来，嗯，五个，不，六个吧……”

　　导购员和周围几个店员听了都是瞪大了眼睛看着姜真武。

　　“同学，你确定要六个？你是要自己用，还是？”

　　导购员问道。

　　姜真武点头道：“我自然是自己用的，你拿来就是了！”

　　导购员无奈地说道：“同学，你要买，我们肯定会卖。不过，我还是要提醒你，要注意身体，不要去搞什么突破极限，那样很容易伤害身体，会适得其反，一个不注意伤了骨头什么的，可就是重伤了！”

　　姜真武轻松地笑了笑，道：“没事，你拿来就是了，我有分寸，我不会拿我自己的小命开玩笑的！”

　　“那好，我这就去给你拿！”

　　导购员立刻带着两个店员去后面搬来了六个二十公斤的沙袋。

　　这个铁砂沙袋和普通的五公斤左右的沙袋看起来差不多，能绑在小腿上，可是重量却是多了许多，重达二十公斤！

　　六个沙袋，那就是一百二十公斤！

　　姜真武拿来之后，就迅速地绑在自己的两条小腿，大腿，以及两个胳膊上，身体顿时沉重了许多，比在弗雷尔卓德重力之下更加沉重一些，毕竟他体重也就六十多公斤。

　　周围几个店员都是小心翼翼地看着他，做好了随时上来扶着他的准备，害怕他跌倒。

　　不过，姜真武很自然地来回走了几步，步伐沉稳，一丝摇晃都没有，不满意地摇摇头，说道：“还是有点轻，再拿四个来！”

　　他想背负更加沉重的力量以此锤炼身体，下次去弗雷尔卓德就会适应的更快了。

　　嘶……

　　周围聚集过来的七八个店员都被吓了一跳。

　　给姜真武卖东西的导购员急忙说道：“同学，你这样会受伤的！”

　　姜真武在他们惊异的注视下，直接跑跳了几步，动作自如，根本没有带着一百多公斤负重的样子，让每一个人都是再次瞪大了眼睛，很想去检查一下姜真武是不是真正的人类。

　　“快点，我还要四个！”

　　姜真武挥挥手，很轻松地说道。

　　导购员无奈，只能再次拿了四个出来，看着姜真武很熟练地绑在了自己的胸前和背后，一边两个！

　　如此，姜真武浑身上下就都绑上了二十公斤的铁砂沙袋，足足十个，一共两百公斤，这已经超出了瓦罗兰大陆重力给他附加体重的一倍！

　　姜真武也感觉到了沉重，有一丝不适应，不过却是强行坚持了下来。

　　对练武之人来说，吃苦算什么？

　　吃苦是练武之人最最基本的付出，姜真武这些年夏练三伏，冬练三九，寒暑假几乎天天被老道士捶打，什么苦没吃过，而且还经历了两次凄惨死亡的恐惧，这点负重的苦头，根本不算什么。

　　所以，姜真武没有任何犹豫和迟疑，直接就进入了更衣室将所有的沙袋都绑在了身上，外面再穿上了一套比较宽松的运动衣，从外表就不容易看出来了，除非用手触摸。

　　临走的时候，那导购员还小心翼翼地把姜真武送到店门口，看着他走出的每一步，不停地叮嘱道：“同学，你走慢点，有台阶，小心点，小心，哎，对，慢点……”

　　姜真武无语，不知道的人还以为自己是刚出来的病号呢，而且还是因为双腿骨折住院的那种残疾人。

　　“没事了，我走了！”

　　姜真武再次挥挥手，行动自如地离开了。

　　看的几个店员都是无语，对姜真武的身体素质极其佩服。

　　两百公斤的负重跟没事儿人一样，简直是不可思议。

　　呼呼呼……

　　姜真武呼吸运转，事实上他并没有别人看上去那么轻松，整个身体都承受着巨大的压力，每时每刻都要保持呼吸秘法的高速运转以此来提供更多的身体消耗，每一秒都保持着训练的高压状态。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　他口袋里的老人机电话响了起来，是一个陌生号码！

　　消失了两天，也没人给他打过电话，老道以为他回家了，而家里人以为他上山了，学校里的老师现在巴不得姜真武不去呢，所以就没人找过他。

　　“喂？”

　　姜真武拿起电话，好奇是谁会找他。

　　“是姜真武？”

　　电话里传来一个陌生的阴狠声音。

　　姜真武顿时知道来者不善，淡淡地说道：“不错，我就是！”

　　“我是张阳，你还记得我吧？”

　　电话里传来一个咬牙切齿地声音。

　　姜真武自然知道这家伙是谁，就是那天被他打成猪头的家伙，笑道：“当然记得你，怎么，你出院了？怎么找到我电话的？”

　　“哼，我在哪不需要你担心。你还是担心你自己吧，我不只弄到了你的电话，我还知道你妹妹姜楠的电话，还知道你家的地址，还知道你父母的电话，再中海，还没有我做不到的事情。我早就说过，你打我，就要付出代价，现在你不只打了我，还打了我哥。你觉得，有陈佳帮你出头就万事无忧？天真！”

　　张阳的声音极其冰冷和愤怒。

　　他是第一次遇到面对自己如此嚣张的人，将他和他哥哥都打了一顿，丝毫不顾忌他们张家在中海的能量，他们兄弟从小到大第一次吃这么大的亏。

　　而电话这头的姜真武心中一股巨大的怒火就酝酿起来，声音也是冰冷无比地说道：“你把你刚才的话再说一遍？”

　　自懂事起，他虽然就知道父母和姜楠都不曾真正的把他当做自家人，就是当完成任务一样的收养他，父母从来不曾关心过他的学习，姜楠从小到大和他说的话两只手都能数过来，也从没有叫过他一声哥哥。

　　但是，他心中却是时刻记住了父母的养育之恩，也时刻记住自己有义务保护姜楠这个没有血缘关系的妹妹。

　　除了老道，父母和姜楠就是他最亲的家人了。

　　现在，竟然有人用家人来威胁他？

　　姜真武拳头紧握，指关节嘎吱作响，满脸冰冷的煞气。

　　可电话里张阳还是很嚣张地大笑道：“哈哈哈？怎么？你现在知道怕了？你打我的时候不是很厉害吗？我告诉你，姜真武，别以为你会点拳脚功夫就自以为不得了，在我眼里，你也就是个莽夫打手而已，我有一万种方式让你生不如死。”

　　“我给你一个机会，现在，马上，立刻来城南报废车回收厂，我在这里等你。如果不来，明天你就见不到你妹妹了！”

　　“对了，你可以叫人，报警都行，我看陈佳能不能天天保护你。”

　　张阳极其自信地说完就挂了电话。

　　姜真武深呼吸一口气息，让自己的怒火逐渐平复下来。

　　没有迟疑，他直接就在路边拦下一辆出租车，孤身前往城南报废车厂。

　　再次经历了一次如此凄惨的恐怖死亡，他还有什么可害怕的？

　　而且，他必须要保护父母和姜楠。


第十八章 孤身赴约，诛心要求

　　中海市，城南报废车厂内。

　　张阳的胳膊还吊着绷带，脸上也还绑着纱布，一副鼻青脸肿的样子，放下电话，左右看了看跟着自己来的二十几个青年壮汉，大声道：“那小子要过来了，兄弟们等会儿别客气，只要不打死就行，有多狠打多狠，断了五肢我都可以担着！”

　　这些都是他专门召集过来的小混混打手，为的就是报仇。

　　二十几个人都是纷纷答应。

　　“阳哥，有你一句话，兄弟们绝对不留手，要让他知道打了阳哥的代价是他承受不起的！”

　　“就是，阳哥，我们这么多人，他还能翻天不成？”

　　“阳哥你放一百二十个心，绝对让他脱一层皮……”

　　几个领头的混混都是纷纷拍着胸脯保证，每一个手中都拿着一根钢棍，其他人也都手中没有空着，这里是废旧车厂，多的是金属物件。

　　而张阳却是略过他们，看向坐在后面的那个不怎么起眼的青年男子。

　　这位青年男子只有一米六多一点高，身材矮壮，穿着紧身短袖T恤，能清晰地看到胳膊和胸口的肌肉线条，神色冷漠，坐在沙发上，仿佛路人一般，对其他二十几个人看都没有看一眼，只是眼神时不时地看一眼外面大门，有一丝不耐烦。

　　他想尽快解决麻烦好走人，不想在这里陪着张阳浪费时间。

　　张阳笑了笑，推开几个混混，来到男子身前，嘿嘿笑道：“刘哥，这次麻烦你了。那小子是个练家子，你也知道我身手可不弱，练过跆拳道和散打，普通人来三个我也能放倒。可那小子那天一拳就把我打倒了，实力不弱！”

　　“所以，我就只能请刘哥你出手了！”

　　刘哥冷漠地点点头，依旧老神在在地坐在那里，不屑地说道：“跆拳道那些花拳绣腿以后别练了！”

　　张阳眼中闪过一丝不悦，他身后的一个小弟看了出来，心中一喜，以为自己表现的机会来了，直接上前指着刘哥喝到：“阳哥和你说话，你什么态度？站起来回话。”

　　张阳一愣，想阻止已经来不及了。

　　下一秒，那指着刘哥说话的小弟瞬间被刘哥一脚踢的倒飞了出去，砰的一声整个人摔在了七八米外一堆废旧零件当中，直接昏死了过去。

　　顿时，二十几个小弟们都变得安静下来，一个个看向刘哥，有些惧怕，没有任何不满，如此实力，一脚将人踢飞七八米远，他们见都没见过！

　　刘哥站起来，虽然身材不高，却是以居高临下的姿态看着张阳等人，语气冷冷地说道：“需要我站起来说话吗？”

　　张阳额头渗透出一层汗珠，急忙摆手道：“刘哥，你别开玩笑了，那小子有眼不识泰山，不知道刘哥你的厉害，冒犯了你，你别在意，只要你觉得舒服，你躺下都行！”

　　周围二十几个小弟都很不自然，显然都不能忍受自己被蔑视了，可没人敢反驳一句话，那昏死的小弟就在眼前。

　　张阳环视周围一眼，大声道：“你们看什么？刘哥的大名知道吗？打遍城南的刘非，知道吗？”

　　瞬间！

　　周围出现了一个个倒吸冷气的声音。

　　刘非，在中海，他们每个混社会的人都听过！

　　被称作铁拳刘非。

　　乃是中海地下世界数得着的高手，传闻当初一拳打死一个人，被称作铁拳，更有传说，其出身武学名门，一身武学强悍无比，一个打十几二十个普通混混都不是问题。

　　在场的其他所有人加起来，也不一定是刘非的对手。

　　而张阳更是知道，刘非背景不弱，中海武术协会的人都不愿意轻易招惹刘非。

　　一下子，二十几个小弟都崇拜不已地看向刘非，对刚才被刘非一脚踢的几乎残废的同伴，自然是无视了。

　　刘非双手背后，站在中央，淡淡地说道：“张阳，如果不是看在你大哥的面子，我根本不会理你，你们高中生争风吃醋而已。”

　　张阳急忙赔笑道：“是是是，麻烦刘哥了，等我哥出来了，我们请你吃饭！”

　　刘非哼了一声，倨傲地看向外面，淡淡地道：“怎么还没到？那小子是不是逃跑了？”

　　张阳一愣，面色难看地说道：“的确有可能，我打听过，他这两天都没去学校，也没回家，有可能真的跑了！”

　　刘非不屑地看了张阳一眼，心中更是看不起。

　　和高中生争风吃醋还被打一顿也就罢了，连报复也计划不周密，这张阳以后也没什么出息。

　　不过。

　　就在这时候，外面响起汽车发动机的声音，然后是车门打开和关上的声音，接着就是一个沉重的脚步声越来越近，仿佛一个巨大的石头在缓慢滚动一般，给人一种压抑感。

　　刘非和张阳等人都看向大门口。

　　只见姜真武高大的身形逐渐清晰起来，整个人浑身自然而然地散发出一股霸气，以及经历过杀戮锤炼出来的杀意，眼神冰冷无情地扫过去，让张阳浑身冰冷，如坠冰窟，仿佛自己是一个不能有任何反抗的猎物一般，只能等待被猎杀。

　　其他小混混们此刻都被镇住了，一个都不敢说话。

　　即便是刘非，这一刻都感觉自己本能的紧张起来，浑身肌肉紧绷，不敢放松，如临大敌。

　　“我来了！”

　　姜真武缓缓走进来，看着张阳等人，不屑地说道：“这些就是你的依仗？张阳，你让我有一点失望，都说你张家是中海一霸，我是没看出来，只能说中海太小了！”

　　中海的确不大，总人口只有百万，在华夏腹地只能是一个小市，一些大一点的县都有百万人口。

　　张阳清醒过来，被气的差点跳脚，指着姜真武大声呵斥道：“姜真武，你别嚣张，今天我带了这么多兄弟来，还有刘哥在，你以为你会点拳脚功夫就了不起了？你在刘哥手上走不过一招，我会把那天你给我的，十倍百倍的还给你，不打断你四肢，我跟你姓！”

　　张阳面孔扭曲，咬牙切齿地说道，恨不得把姜真武吃掉。

　　二十几个混混也都是纷纷跟着走上来，是时候表一波忠心了。

　　姜真武就这么站在那里，看着张阳带着二十几个人走了过来，没有任何退缩，甚至表情都没有变化，仿佛看着二十个没有攻击力的绵羊一般。

　　刘非心中有一丝异样的不详感觉，上前来拦住了张阳，喝道：“慢着！”

　　张阳等人都停下脚步，诧异地看向刘非。

　　刘非目光凝视着姜真武，以他武者的目光看去，看出姜真武那看似随意的步伐，都是一种神秘高深的桩法，这绝对是修炼了高深无比的拳法，而且修炼的时间很久了，才能形成如此本能。

　　所以！

　　对方不只是一个练家子，还是有师承的，实力不弱！

　　张阳皱眉道：“刘哥，你？”

　　刘非对张阳挥挥手，然后看向姜真武，一米八个头的高大武者也不多见，毕竟身体架子大了，身体重心就不好把握，练武的时候会增加扎马步和凝聚力量的难度。

　　“你师傅是谁？”

　　刘非盯着姜真武，严肃地问道。

　　姜真武轻轻摇头，不屑地说道：“你们还不配有人知道我师傅是谁，要打就打，别废话！”

　　张阳就想发火，刘非继续拦着张阳，说道：“中海就这么大，你不说，我也能找到，说不定还是熟人。小兄弟，我给你一个机会，张阳是我朋友，如果你现在给他道歉，让他满意了，我可以做主，这件事就到此为止，以后他不会再找你麻烦，如何？”

　　张阳眉头皱的更紧了，不知道刘非为何要帮姜真武，毕竟他觉得自己现在是吃定了姜真武，可也不好不给刘非面子，只能无奈说道：“好，我就给刘哥你一个面子。姜真武，你不想变成残废也行，现在，立刻跪在我面前，给我磕十个头，同时叫我十声爷爷我错了，明天再去学校，当着全校给我跪下道歉。这件事我就可以不追究，只要他以后不招惹我，不去缠着陈佳就可以了！”

　　瞬间。

　　全场安静下来，那二十几个混混和刘非都忍不住沉默地看着张阳，纷纷被张阳这个所谓道歉要求给震惊了。

　　这么羞辱的要求，几乎比杀了对方还难受！

　　跪下叫爷爷，还要当着全校师生的面跪下道歉！

　　如此这般，以后姜真武还有生活的信心吗？

　　这简直就是诛心之举！

　　刘非嘴角抽搐，看向姜真武，沉声说道：“小兄弟，如何？虽然很难，可是也比被废了强吧？只要你按照他说的做，之前的所有事情就一笔勾销，以后他们再找你麻烦，你就来找我！”

　　姜真武对方一副吃定了自己的表现，就仿佛在校长办公室里的张斌一样，张阳也提出了如此过分的要求，而刘非还一副为自己着想而且是保护自己的表情，就是忍不住哈哈大笑：“哈哈哈哈……”

　　他指着张阳和刘非，心中不自主的一股霸气爆发出来，大声喝到：“让我下跪道歉？我看你们是不知死活。现在，你们所有人都给我跪下。让我满意了，我可以考虑今天放过你们一马，不然，你们都别想走！”

　　霸体拳法越是修炼，姜真武领悟越多的拳法真意，就越是自然产生一种霸道无比的情绪，仿佛本能。

　　不容置疑，不容反驳，更不容侮辱！

　　否则！

　　灭杀！


第十九章 谁跪下了？又是谁在叫爷爷？

　　全场再次安静下来。

　　二十几双眼睛都以看傻子一样的眼神看着姜真武，不知道这个高中生是不是脑子坏掉了，不然怎么搞不清楚状况？竟然一个人威胁他们二十多个人？

　　不会是个傻子吧？

　　张阳愣了一下之后就是指着姜真武喝道：“小子，这是你自己找死！”

　　然后，他就一挥手，喊道：“兄弟们，拿起家伙，一起上，别打死就好，有多狠就打多狠！”

　　二十几个小混混都清醒过来，纷纷抄起家伙就冲了上去，一个个都是胜券在握的样子。

　　刘非盯着姜真武，也是摇摇头，嘴角溢出一丝轻蔑的笑意，道：“小子，不是我不救你，是你自己一心寻死，不过放心，我会保你一命。”

　　二十几个小混混一拥而上。

　　姜真武依旧站在那里动也不动一下，就这么看着七八个铁棍攻击自己的肩膀以及胸腹。

　　张阳和刘非等人都是又愣了一下，不知道姜真武为什么站着不动，也不还手，难道是真的想一心寻死？

　　张阳松了口气，他前面还害怕姜真武拳脚功夫很厉害，害怕二十几个小混混不一定是其对手，找来了刘非以防万一。

　　现在看来，他觉得是自己想多了。

　　姜真武就是个傻子而已。

　　然而！

　　下一秒，张阳就瞪大了眼睛，刘非也是浑身巨震。

　　只见七八个铁棍砸在姜真武的胸口，腹部，背上，以及胳膊上，顿时发出了砰砰砰砰的沉闷响声，那绝对不是攻击人体应该有的声音，仿佛在打一个个沙袋一样，一股股巨大的反震之力让几个小混混都手腕发麻！

　　而姜真武却是依旧站在那里没有动，就这么看着十几个人冲上来，看到有几个混混朝着自己的脑袋砸过来，才抬起胳膊当在了自己面前，胳膊上的铁砂沙袋挡住了铁棍，发出一声声脆响。

　　看到这一幕，张阳心中不敢相信，刘非则是眼中闪烁着危险的光芒。他是练家子，看出来姜真武练的是一种强大的横练功夫，身体防御力惊人。

　　而且，他看出姜真武身上似乎还有防御装备，不然，一般人的肌肉皮肤不可能如此坚硬。

　　“这就是你们的实力？”

　　姜真武轻轻地摇摇头，看着围上来的二十几个混混，展开了反击。

　　只见姜真武身体一震，手臂在身前直接扫过，巨大的力量爆发，将身前三个小混混直接打的飞了出去，口吐鲜血，还将后面的几个人一起撞倒在地上。

　　然后，姜真武就如入无人之境，一步步走过来，一拳，或者是手臂一扫，一个个小混混没有任何抵抗能力，纷纷倒在地上。

　　“快跑！”

　　“这小子不是人！”

　　“啊……”

　　剩下几个小混混不敢再上了，急忙开始后退逃跑，倒在地上的都是重伤，动弹不得。

　　姜真武没有去追那几个丧失胆气的小混混，一步步走向张阳，张阳已经是面色苍白，脸上的绷带都渗透出了血迹，脸上的伤口又裂开了。

　　“姜真武，你，你，你不能动我，我哥哥和我爸都不会放过你！”

　　张阳看着一步步走过来的姜真武，心中只有恐惧，二十几个小混混被姜真武几下子摆平了，这超出了他的想象。

　　姜真武依旧走向张阳，语气很平静地说道：“你觉得我会怕你说的吗？你不是已经找到了我妹妹姜楠和我父母的电话，还有我家的地址吗？你觉得，我怎么放过你？”

　　姜真武越是平静，张阳越是觉得恐惧，急忙挥手道：“姜真武，你误会了，我那是吓唬你的，我没有威胁你的意思。我根本不知道你妹妹和你父母的电话，也不知道你家的地址……刘哥，刘哥，你快拦住他！”

　　张阳向刘非求助。

　　刘非也一直都是浑身紧绷，气息凝聚，眼睛一眨不眨地看着姜真武，在寻找姜真武的破绽，开口说道：“小兄弟，这件事就此结束如何？我和他哥哥是好友，你给我一个面子，刚才你也出了气，就这么算了。以后在中海，我保你！”

　　姜真武看向刘非，不屑地说道：“你是谁？我需要你保我？刚才你怎么不保我？既然你要当和事佬，那我就给你一个机会。就如他刚才说的，他把对我的要求都做一遍，我就这么算了，如何？”

　　“现在跪下道歉，叫爷爷，再去学校跪下道歉，我就既往不咎。”

　　张阳听了姜真武的话就是愤怒地喝到：“姜真武，你别这么过分，你真以为你吃定我了？你现在敢动我一下，我就让你吃不了兜着走！”

　　刘非听到姜真武这个要求也是有些怒火，觉得过分了，而刚才张阳提出的时候，他并没有觉得过分。

　　姜真武直接就动手了，一把就抓向张阳而去。

　　张阳急忙后退，喊道：“刘哥救我！”

　　刘非只能出手，虽然他自觉没有很大的把握，可这时候也必须出手救下张阳。

　　然后，刘非冲上前来，一拳打向姜真武的胸口！

　　可姜真武对刘非的攻击视而不见，依旧一把抓住了张阳，同时自己胸口挨了一拳，身形只是稍微摇晃了一下，并没有任何损伤。

　　反而是刘非被这一拳反震之力震动的后退了一步，拳头麻木不已，顿时惊骇无比地看向姜真武，如此实力，如此年轻，让他觉得有些不可思议。

　　他这一拳虽然没有出全力，可也有七分力了，一般普通人，基本上被打上就是骨折重伤。

　　现在，打在姜真武身上竟然没事儿一样？

　　这样的横练功夫，没有几十年是不可能练成的吧？

　　刘非眼睛瞪的很大。

　　姜真武冷哼一声，一把抓住张阳，直接一巴掌扇在他脸上，让他跪在自己面前，居高临下地看着张阳，淡淡地说道：“现在是谁跪下？”

　　张阳浑身阵痛，双腿麻木，脸上更是失去了知觉，鲜血不停的流，盯着姜真武，声音含糊地嘴硬道：“姜真武，你死定了！”

　　这时候刘非在后面又是一拳袭来，这一拳是全力出手，而且直接冲向姜真武背心要害。

　　姜真武冷哼一声，转身就是一拳轰出，纯粹的力量，和刘非硬碰硬！

　　砰……

　　一声闷响，随后就是咔嚓一声骨折。

　　刘非发出一声惨叫，整个人都向后飞了出去，出拳的右手更是诡异的折叠在一起，骨头都刺穿肌肉露出来一节，看起来极其可怖。

　　轰！

　　刘非摔在地上，仿佛浑身散架了一般，动一下都困难，盯着姜真武，一字一顿地说道：“你究竟是谁？你师傅是谁？你可知道我师傅是谁？你如此重伤与我，我师傅不会放过你，张家也不会放过你！”

　　张阳也大声喝道：“姜真武，你敢动我和刘哥，在整个中海，没人能救你，你等死吧！”

　　姜真武心中不屑，反手再次一巴掌扇在张阳的脸上，将张阳大牙打的飞了出去，冷冷地说道：“你再说一次？”

　　张阳顿时闭嘴不敢说话了！

　　姜真武却是不想如此轻易地放过他，又一巴掌扇下来，将张阳打的脸都肿的不成样子了，道：“按照你要求的，现在你叫十声爷爷，我就放过你，不然，我会一直打下去！”

　　说完，他就又是一巴掌，将张阳打的脑袋都懵了，一大口鲜血吐了出去，心中恐惧不已，当下急忙大声哭喊道：“别打了，呜呜呜……别打了，我错了，爷爷，爷爷，爷爷……”

　　张阳直接一连串叫了十声爷爷，一把鼻涕一把泪，又是一口血的，很是可怜。

　　姜真武这才放过他，然后转身走向一时间躺在那里不能动弹的刘非身边，仿佛看着一个废物一般：“这么点实力，就出来学人做大哥，跑江湖，你不丢人吗？你师傅不丢人吗？”

　　说完，他不再理会这里混乱凄惨的场景，扬长而去，走到门口又丢下一句：“张阳，还有那个废物，我知道你们不会善罢甘休。但是，你们记住一点，我家人你们不要动。不然，除非我死了，下一次我就不会打一顿就算了，我会见一个，杀一个！”

　　经历过两次死亡，并且第二次还是被虐杀，姜真武对生死早就看的极其淡薄了，如果不是他心里还有华夏的法律和道德意识的话，可能他刚才就直接下杀手，这里的人一个不留了！

　　出了这废旧工厂，姜真武慢慢地迈步朝着家里走去，有几天没回家了，他少有的有一丝想念家的味道。


第二十章 家的温暖，张家兄弟

　　回到家，夜色已经笼罩下来了。

　　姜真武如平常一样打开门走进屋子，看到母亲也如往常一样在做饭，父亲也依旧坐在沙发上看新闻，姜楠没有出现，想来是在房间里。

　　房门打开的声音传出，客厅的姜晋华看向姜真武，眉头微微皱起，对姜真武挥手道：“真武回来了，过来坐，陪我聊聊。”

　　姜真武点点头，走过去坐下来，道：“爸，有事？”

　　姜晋华深吸一口手中的烟头，吐出一口烟雾，才说道：“真武，你一直都知道我和你妈不是你的亲生父母。”

　　姜真武再次点头，嗯了一声。

　　姜晋华叹了一口气，回忆地说道：“当年，我和你妈来中海，人生地不熟的。你妈的病是真阳道长治好的，所以我欠他一个很大的人情。那时你才三岁多，道长就说，让我们把你带回家抚养成人。”

　　“当时我们已经有了楠楠，不过，我和你妈都同意了，当天就把你带回家了。我知道，你可能觉得我和你妈对你的关心一直都不够，可是真武，我想告诉你的是，我们一直没有把你当外人。这么多年来，楠楠有的，你都有，我们早就把你当自己的孩子一样。”

　　姜真武心中感动，严肃地说道：“爸，我知道，我也一直把你和妈当我的亲生父母，把楠楠当我的妹妹。”

　　养育之恩，姜真武是永远都不会忘记的。

　　姜晋华拍了拍姜真武的肩膀，然后继续说道：“我和你妈一直对你的学习之类的事情不关心，也没有督促过你。因为，真阳道长当初说过，你有自己的路，让我们不必多管，所以我们也就没管过你的学习和生活，任由你在学校做什么，也任由你每年寒暑假都去山上跟着道长练武！”

　　姜真武恍然，原来是因为这个，所以父母才不管自己的学习。

　　姜晋华盯着姜真武，神色逐渐严肃下来，说道：“以前，你的班主任经常给我和你妈打电话，说你不好好学习，学习成绩差劲，不思进取。我和你妈几次想管管你，都忍住了。因为这只是学习的事儿，只要你其他品性方面没有问题，我们也没有过问。可是昨天，学校又来电话了，是校长亲自给我打的电话！”

　　姜真武浑身一震，知道是这次和张阳的事情了，或许校长还把自己打警察的事情告诉了父亲，当即说道：“爸……”

　　姜晋华挥挥手，说道：“你别说了，事情大概是什么样子的，我知道。我相信你不会去主动殴打同学，肯定是别人打你，你才会还手。但是，你下手还是太重了，警察都介入了，差点给你定一个刑事罪，幸好最后真相大白，你也没事。可你想过没有，你还小，如果背上这种刑事犯罪事实，以后怎么步入社会生活？”

　　“真武，就算你心思不在学习上，就算你以后不上大学，就算你专心跟着你师傅真阳道长练武，可你也要时刻谨记，做人，要有底线，要德行不亏，要遵纪守法，要对得起你自己的良心！”

　　姜晋华看着姜真武，语重心长地说道，每一个字，都讲的情真意切，他是真心不希望姜真武将来步入歧途。

　　姜真武再次心中一颤，一个激灵，仿佛夏天燥热的时候被一股凉水从头顶上冲下来一般，整个人透心凉，父亲的话，直入他的心底。

　　因为被虐杀而在心中滋生的那些暴虐种子，一下子消失的干干净净，姜真武整个人看起来都清爽沉稳了许多，仿佛一下子长大了，整个人仿佛大人一样坐在父亲面前。

　　“是，爸，您的话，我会记住的，您放心，我绝对不会做对不起良心的事情。”

　　姜真武看着父亲严肃的眼神，也很是严肃地保证说道。

　　姜晋华轻轻点头，道：“好，我相信你的保证，我知道你小子从小就是说到做到的人。我和你妈都相信你。不过，现在马上高考了，是每个人人生之中最大的选择，你有什么打算？以你的成绩，最多只能去混混三四线不知名的大学，或者专科，你想去吗？”

　　姜真武沉默下来。

　　说心底话，他不是很喜欢在学校里浪费时间。

　　可是他也知道，他不能和社会脱节，他还没到老道那个年纪和境界，已经看破世事，可以归隐山林，潜心修行，追求武学了。

　　他还需要历练和经历。

　　所以，他开口说道：“爸，我想继续上几年学，具体去哪，到时候再看吧。”

　　姜晋华微微一笑，爽朗地说道：“那就好，不管去哪，我和你妈都支持你。或者，你就跟着楠楠去，她去那座城市，那就去那，你们兄妹两一起互相照顾，我们也放心一点。”

　　姜晋华有些害怕姜真武高中毕业了就直接去山上和老道生活，不进入社会了，那样对一个十七八岁的少年来说，并不是一个好的选择。

　　说起和自己没说过几句话的姜楠，这个妹妹，可是傲娇的很呢，姜真武就笑道：“那等高考结束了再说吧，我无所谓去哪里，如果楠楠需要我去陪她几年的话，我可以去。”

　　母亲姚清雪做好饭菜，叫大家吃饭。

　　一家人坐在饭桌上，姜晋华主动将这件事说了出来：“楠楠，你打算高考之后去哪里上大学？”

　　姜楠慢条斯理地吃饭，看了看姜真武，才说道：“我打算去东海吧，那里比较发达，处于国际前沿，而且可以选择的学校专业也比较多！”

　　姜楠的学习成绩可不是盖的，在学校里一直都是数一数二，这几次理科模拟考试，只有一次是年级第二，其他时候都是年级第一，是学校的宝贝疙瘩，老师几乎要把她供起来了。

　　姜晋华当即说道：“真武，那你以后也去东海上学吧，帮我们照顾你妹妹。”

　　姚清雪也微笑道：“就是，你们兄妹两虽然一直都比较独立自主，我们一直没操过什么心，但是楠楠毕竟是女孩子，一个人出门在外，我们难免担心，如果真武你能去照顾照顾你妹妹，我们就放心了！”

　　姜楠顿时吃饭的动作一愣，然后看向姜真武，看姜真武也在吃饭，没说什么，当即说道：“他要去就去，不过谁照顾谁就不一定了。”

　　姜真武对姜楠笑了笑，没说话，觉得和小姑娘争辩这些鸡毛蒜皮的事情没什么意义，虽然他也就比姜楠大了半岁。

　　姜晋华直接拍板道：“那就这么说定了，以楠楠的成绩，到时候上东海最好的大学不成问题，真武就随便找个不远的大学城上学，你们兄妹以后一起出门在外，一定要互相照顾，不要闹矛盾。”

　　姜真武看着父母说道：“爸，妈，你们放心，我不会让楠楠受欺负的。”

　　姜楠嘟了嘟嘴，继续吃饭，不说话了。

　　姜真武迅速地吃完了饭，一个人吃的比其他三人加起来还多一些。

　　走到房间门口，姜真武正要进去的时候，突然听到后面姜楠轻声道：“姜真武！”

　　姜真武眉毛一挑，诧异地转身看向姜楠，这是姜楠少有的主动和自己说话：“怎么了？”

　　姜楠看着姜真武，有些傲娇地说道：“没什么，就是告诉你，张阳的确该打，你打的好。”

　　她在学校也被张阳骚扰过，被送过表白的情书，被送过鲜花礼物，自然都被她毫不留情的全部丢了，让张阳丢了好几次面子。

　　如果不是姜楠身为年纪成绩第一的尖子生被学校护着的话，可能张阳会用些手段来报复的。

　　所以，她一听说张阳被姜真武打的住院了，心中就是一阵高兴。

　　姜真武点点头，笑道：“他本来就该打，以后如果他还敢欺负你，你就直接告诉我。”

　　姜楠不置可否，道：“我也练过跆拳道，他不是我的对手，我不用你保护，你好好复习一下功课吧，可别到时候连东海最差的学校都进不去。”

　　说完，她就迅速地转身回房间去了。

　　姜真武摇摇头，听到跆拳道什么的，心中很自然地就是一阵不屑。

　　那种只能算是体育运动，能锻炼锻炼身体，摆摆架子，忽悠忽悠体育爱好者就算了，真正的用来打架格斗的话，也就能欺负一下什么都不会的普通人，碰到练家子，就是送菜的。

　　回到房间，姜真武恍惚间又有一种陌生之感，仿佛这里是一个陌生的世界。

　　不过，他知道，这里就是自己的家。

　　弗雷尔卓德不是他的家。

　　背负着四百斤的负重，姜真武再次站在那面镜子跟前，缓缓地开始练霸体拳法！

　　霸体拳法进入第二层之后，就更为复杂和难练。

　　因为，第二层的霸体拳法要锤炼全身六百多块肌肉，气血搬运极其复杂，桩法和拳法也极其复杂，三者配合起来就更加的复杂了，寻常人别说练了，连记下这么复杂的拳法都是难之又难。

　　还好，姜真武早就纯熟于心，而且在弗雷尔卓德已经因为一次顿悟小有突破了，浑身肌肉极其紧致，力量增强了许多，现在练起来轻车熟路，仿佛修炼了数年一样。

　　现在，背负四百斤的重量，姜真武练拳极其厚重，每一招，每一步，都重若千钧一般，每一丝细节，他都必须小心翼翼。

　　一遍下来，他感觉浑身都酸痛无比，尤其是负重的肌肉，更是隐隐有一丝刺痛。

　　毕竟四百斤的负重，比弗雷尔卓德附加的重力还重了许多。

　　不过，他相信，只要自己适应了这种重量，下次再去弗雷尔卓德，对那强大的重力就不会有什么不适了，实力会再次进步。

　　或者，他还可以在弗雷尔卓德继续负重修行，效果必然会更好，毕竟那里非常适合修炼。

　　呼呼呼……

　　一次次沉重的呼吸声之下，姜真武再次进入了修炼状态。

　　似乎，刹那间再次回到了弗雷尔卓德那冰天雪地的森林之中，那种神秘的感悟再次袭上他的心头。

　　而在同一时间。

　　张阳和刘非此刻都躺在医院做手术，都被打成了重伤，同时被送来医院的还有十几个重伤的小混混，如此大规模的人为重伤，自然惊动了警察。

　　可是，张阳和刘非却是一口咬定，是自己摔伤的，不是他人所伤，那些小混混们也都是统一口径说是出车祸造成的，也不是他人所伤。

　　所以，几个警察来询问一遍之后，又迅速地离开了，民不举官不究。

　　他们也是多一事不如少一事，何况这一看就不是简单的事情。

　　张阳躺在病床上，病床边站着一个神色阴沉的年轻男子。

　　这年轻男子，就是张阳的哥哥，张斌，下午刚从看守所出来。

　　“刘非被打断了一只手？”

　　张斌看着张阳，沉声问道。

　　张阳整个脑袋都被包裹了起来，双腿膝盖也被包扎了起来，艰难开口说道：“嗯，大哥，你一定要为我们报仇，那小子根本就不把我们张家放在眼里，也不把刘哥放在眼里，一拳把刘哥的整条胳膊骨头都打出来了，现在还在手术室抢救。”

　　张斌双拳紧握，心中愤怒至极，沉声说道：“我不是给你带话了，等我出来再收拾他吗？谁叫你自作主张找刘非去的？”

　　张阳哭丧着说道：“哥，我是想给你报仇呀，他害的你进去了。我以为那小子只是一个练过功夫的，我没想到他这么厉害，刘哥都被他一拳打断了胳膊。哥，我们现在要怎么报仇？不会就这么算了吧？那小子这么嚣张，如果我们就这么算了，以后谁还把我们张家当一回事？”

　　从小，张阳就习惯了在中海横行霸道的生活，所以如果吃了亏不报复，张阳会难受无比。

　　张斌狠狠瞪了弟弟一眼，严肃地说道：“这件事你不需要考虑了，老老实实地在医院养伤，我和父亲会处理的。肯定不会这么算了，在中海，还没有人可以打了我们张家的人还能安然无恙的。就算他功夫厉害，可我们也能找更厉害的人来，再不然，我不信他的功夫还能挡得了子弹？”

　　张阳一阵狂喜，费劲地点头道：“就是，哥，让那小子知道我们张家的厉害。不过，千万别杀了他，杀了他太便宜他了，我以后要慢慢折磨他，让他知道得罪了我们张家的下场！”

　　“我怎么做不需要你来教，我走了，回去和爸商量一下。”

　　张斌说完，起身就走了，走了两步又停下来说道：“刘非出手术室了就通知我，我要和他商量一些事。”

　　张阳使劲地点头，他知道，这次大哥和父亲要动真格的了，咬牙切齿地说道：“姜真武，你如此欺辱我，我要十倍百倍地偿还给你，让你生不如死！”


第二十一章 张家出手，陈佳的关心

　　张斌从医院回到家里，看到父亲还没有睡觉，坐在别墅客厅里一个劲的抽烟，就是面色忐忑，小心翼翼地走了过来，低声道：“爸……”

　　啪！

　　张朝晖看起来就如一个普通的商人一般，可这一刻猛然爆发出凌厉的气势，站起来就给了张斌一巴掌，将张斌打的原地转了一个圈圈，眼睛发蒙，面色发红地喝骂道：“谁让你们出手针对一个高中生的？你是不是觉得我们张家漂白的太容易了？是不是觉得自己还是混黑的？”

　　“我们现在是一个正经的商人，知道吗？商人，我们经营房地产，经营娱乐公司，我们正经交税。可我们不会找人去打人，你和你弟弟是不是想让我们全家都进去？现在多少人想漂白却不成功？”

　　张朝晖气的浑身颤抖。

　　他年轻时候的确是混黑的，后来还拼搏成了中海地下说话最管用的人之一，不过他却急流勇退，在三十岁的年纪就迅速地开始漂白。

　　十几年来，他终于在中海的商业圈子里站住了脚跟，并且还和政府关系极好，上次他还当选市人大委员，是商界代表人物之一。

　　可以说，张朝晖是中海漂白最成功的人，他和以前那些混黑的兄弟们已经划清了界限。

　　可，他没想到，自己两个儿子却是舍不得放开黑道的势力，不断地主动去和对方接触，似乎想要掌控黑道。

　　现在，还干起了打人陷害的勾当！

　　张斌站在那里，脸上一个显眼的巴掌印，却动也不敢动一下，更不敢反驳一句话，只是低声说道：“爸，我们错了。”

　　张朝晖无奈地叹了口气，挥挥手，坐下来说道：“算了，你野心大，我知道，可也要知道分寸和自己的身份。那刘非，不是那么好相处的，他背后也不是那么简单。我们张家在中海虽然是有头有脸的，可是在外面，我们就是一只蚂蚁，中海太小了！”

　　中海太小了。

　　姜真武对张阳就是如此说的。

　　池浅王八多！

　　相对于外面的世界来说，中海真的不算什么。

　　张斌无奈地说道：“爸，弟弟也是为了您的话才和那个小子起冲突的。他想追求陈局长的闺女才去找对方，可是被那小子下重手打了。后来我想找人摆平，没想到陈局长直接出面了。现在，阳阳和刘非都被打的住院了。爸，您说现在怎么办？就算我们不为阳阳找回公道，可刘非我们都不能不管吧？他师傅是谁，您是知道的，如果让他知道了，我们请刘非帮忙被打伤了，事后还不帮忙报仇，那他师傅亲自找来的话，我们可就不好交代了！”

　　张朝晖狠狠瞪了张斌一眼，沉声说道：“我比你更清楚刘非代表了什么，所以我早就和你说过，刘非这个人不能深交，不然迟早被牵连，现在你信不信？”

　　张斌苦笑道：“我信了，爸，现在我们怎么办？那小子我打听了，是一个孤儿，被一对公务员夫妻收养，有一个妹妹。在山上跟着一个道士练武，拳脚功夫很厉害，刘非被他一拳打断了胳膊！”

　　张朝晖站起来，在房间里来回走了一圈，面色逐渐狠厉，沉声说道：“这件事我们不能亲自出面，等会你去拿着一百万，去请杨猛出手！”

　　张斌神色一惊，道：“爸，需要请杨猛吗？那家伙可是个心狠手辣的，手上不少人命案！”

　　张朝晖冷声道：“只有他不会牵扯出我们，你去就可以了！”

　　“好，请杨猛出手的话，一百万估计不太够！”

　　张斌点头道。

　　张朝晖不在意地挥手道：“一百万不够，就两百万，这件事要尽快摆平，不要在意花多少钱。”

　　张辉当即起身就走了出去，想到要请杨猛出手，他也神色凛然。

　　杨猛！

　　中海地下世界三大高手之一，早年去南方拜师学艺，学到一身功夫就回到中海来发展，开过武馆，可是倒闭了，然后就帮人看场子，一身功夫得到了用处，打出了一番名堂！

　　这是明面上的身份，张斌知道，杨猛暗中还有更加血腥隐秘的身份，那就是一个职业杀手，这十几年来中海地下世界风起云涌，几次改朝换代，几个老大神秘死亡，其背后就有杨猛的出手。

　　现在，杨猛更是中海地下世界最强高手之一。

　　这一次！

　　张斌没想到，父亲竟然请这个猛人去对付一个高中生。

　　简直是大材小用了。

　　那高中生，死定了！

　　张斌心中想到在校长办公室，姜真武一脚将他踩在地上的难堪，就恨不得亲手了解了姜真武。

　　不过，他知道自己不是姜真武的对手，毕竟刘非都被姜真武一拳打断了胳膊，现在还在医院没出手术室。

　　而姜真武，此刻依旧在练拳，一直持续到深夜，浑身都酸痛无比，被汗水湿透了，才躺下睡觉。

　　即便是睡觉，他也带着四百斤的负重，没有将身上的沙袋拿下来，只是洗澡的时候拿下来了一会儿，他要习惯这种负重。

　　第二天一早，姜真武稍微犹豫了一下，还是去了学校。

　　再次来到学校，姜真武又有一丝再世为人的感觉。

　　周围的学生见到他都是远远地绕开，显然是听过了他的威名，都不敢再招惹了。

　　毕竟，横行霸道的张阳都被姜真武打的住院，警察来了都没事，现在依旧好好的来上学，其他人更加不敢招惹他了。

　　姜真武，俨然成了这学校里的一霸。

　　当他走进教室的时候，教室里喧闹的声音都是瞬间变得安静下来，一个个平时无视姜真武的同学，现在看到他，都变得畏畏缩缩，说话声都变小了许多，害怕被姜真武突然打一顿。

　　即便是高元成几个以前和姜真武玩的比较好的学生，现在看到姜真武都有些拘谨。

　　“真武，你真的把张阳那小子打了，还没事儿？”

　　高元成忍不住靠过来低声问道。

　　姜真武轻轻点头，道：“不错，我是把张阳打了。”

　　高元成给姜真武竖起了大拇指，嘿嘿笑道：“厉害，张阳那小子平时嚣张跋扈，我早看不惯了，可我也不敢动他，还是你厉害！不过，我听说是陈佳搬来她爸爸救了你，是不是？”

　　这小子立马变得八卦了。

　　姜真武无奈地摇摇头，否认道：“不是，谁说的？”

　　高元成瞪大了眼睛，一副你骗我的样子：“整个学校都知道了，那天陈佳的爸爸来了，很多人都看到了，亲自带着人来救你，我看，他是来看你这个女婿的吧？”

　　姜真武再次露出无奈地表情。

　　他到现在还记得陈佳的父亲那天对自己说的话，让他离陈佳远一点……

　　陈局长根本看不起姜真武。

　　恰好。

　　这时候陈佳从门口走了进来，显然是刚从老师办公室回来，手中抱着一叠试卷，一张张的发了下来。

　　发到高元成这边的时候，她低声问姜真武道：“你这两天怎么没来？”

　　姜真武平静地回答道：“在家休息。”

　　“我问楠楠了，你就没回家！”

　　陈佳当场揭穿姜真武的谎言。

　　姜真武又是摇头，当即不说话了，他没想到陈佳和姜楠是认识的。

　　“我听我爸说，张家不会轻易放过你，你自己小心点，如果有需要帮忙，就给我打电话。”

　　陈佳看着姜真武继续说道。

　　旁边的高元成听的都是瞪大了眼睛，仿佛看着外星人一样地看着陈佳和姜真武两人。

　　他没想到，这两人貌似真的有情况！

　　八卦是八卦，可是相信两人真有关系的人肯定寥寥无几，毕竟两人差距太大，高元成也不例外，所以他现在很是惊讶。

　　而姜真武看向陈佳，问道：“你忘了你爸的话了？”

　　陈佳英气的眉毛轻轻皱起，也想起父亲说的，让她离姜真武远一点的话，不悦地说道：“他说的是他说的，我为什么一定要听他的？再说了，到时候我不会让他帮忙的。我认识几个叔叔都可以帮你，你别遇到事情别自己硬撑。你以前救过我，这次还是因为我才招惹的麻烦，我不会不管你！”

　　额！

　　我不会不管你！

　　陈佳的话让高元成和姜真武都是无语。

　　这话说的，好像姜真武要靠陈佳保护一样。

　　看周围几个同学都看过来了，姜真武挥挥手，道：“好了，我知道了，你快去忙吧！”

　　陈佳却是没有立刻离开，拿起笔在纸上写下了自己的电话号码递给姜真武，再次面色关心地叮嘱道：“记住了，如果张阳还敢找你的麻烦，就打给我！”

　　姜真武定定的看着陈佳的眼睛，看出这姑娘是真的在关心自己，这是父母和师傅之外，唯一一个真心关心他的，即便是姜楠都不曾有过。

　　陈佳面色一红，急忙低下头转身回自己的座位去了。

　　看到老师走到讲台又开始讲解试卷了，姜真武就打算趴在桌子上睡觉。

　　不过，这个时候，门口却是来了一个身穿中山装的中年人，喊道：“姜真武同学出来一下……”

　　所有人都看向姜真武，尤其是陈佳更是露出了关心的眼神。

　　姜真武对老师点点头，就走了出去，神色警惕地看向那中年人。

　　他不认识对方，可能看出，这中年人气息极其沉稳浑厚，身形步伐也都极其稳重，显然是多年的练家子！


第二十二章 华夏武术协会，拒绝说和

　　看到姜真武走了出去，老师神色平静，选择了无视。

　　前两天，学校的校长都打招呼了，对姜真武可以选择无视，不要管，免得惹麻烦，安安稳稳地度过这最后的高考时间就可以了。

　　只有高元成和陈佳少数几个人，看着姜真武的背影，露出一丝担心，害怕那人是来找姜真武麻烦的。

　　姜真武步伐沉稳地来到走廊，看着眼前的中年人，也是方正的国字脸，皮肤黝黑粗糙，头发漆黑，年纪应该不是很大。

　　“你是谁？”

　　姜真武低声问道，眼中满是警惕。

　　中年人也上下打量着姜真武，自我介绍道：“我叫朱勇，姜真武你别担心，我不是来找你麻烦的，只是想找你问问情况，这是我的工作证，我们出去说！”

　　姜真武接过中年人的所谓工作证，跟着对方走了出去。

　　“华夏武术协会，湘南分部，中海支部？”

　　姜真武低声疑惑地念了出来。

　　名片上，刻印地是华夏武术协会！

　　这个名字，他还是第一次听说。

　　走出教学楼，中年人朱勇浑身的气势瞬间就是一变，变得极其具有侵略性，双脚微微站开，然后一把抓向姜真武的肩膀，手掌五指伸开，带起一股劲风，五指指节根根凸起，露出青筋，乃是一门擒拿手！

　　姜真武眼神一凝，脚下迅速后退一步，同时也手掌伸出，毫不避让的和对方硬碰硬！

　　砰……

　　一声闷响。

　　两人手掌硬碰了一掌。

　　姜真武只是身形微微摇晃了一下，朱勇反而是后退了一步，神色惊异，手臂有一丝阵痛！

　　“你做什么？”

　　姜真武沉声问道，眼神看着朱勇溢出一丝杀念。

　　这让朱勇浑身紧张了一下，急忙挥手道：“别动手，误会。我只是试试你。姜真武，我对你没有恶意。”

　　姜真武依旧浑身紧绷，气息凝聚，没有一丝放松，问道：“你找我做什么？”

　　朱勇左右看了看，确定周围没有人，才严肃地说道：“自然是要招纳你入武术协会的，你现在还没有在我们协会登记。”

　　姜真武皱眉道：“我为什么要在你们协会登记？”

　　朱勇瞪大了眼睛，惊讶地问道：“你师傅没有告诉你吗？华夏大地内所有的练武之人，都要在武术协会登记，让我们知道有你这号人存在，不然，你就是黑户。”

　　姜真武回想了一下，不记得师傅给自己说过，当下问道：“那你们是政府官方的单位？”

　　朱勇摇摇头，道：“不算是官方的，算是半官方半民间性质，官方会派人进驻，可会长是我们自己选举出来的，平常的事情都是我们自己处理，只要不触犯国法，不扰乱社会，官方的人不会管我们。”

　　“每个地方都有武术协会的存在，也只吸纳真正的武者进入协会，只有实力达到一定境界才有资格进入。武者在协会登记之后，就算是官方登记造册了，以后如果你犯法了，官方就知道是谁，直接派人抓人，我们协会也会协助官方抓捕！”

　　那这就算是一个管理武者秩序的部门了。

　　姜真武第一次知道还有这种武术协会，问道：“你们怎么知道我的？”

　　朱勇苦笑道：“自然是陈局长通知我们的，你和张家闹了矛盾，还打了警察。昨天更是打伤了十几个人，还把刘非一只手打断了，这么大的事情，我们能不知道？不过，刘非不是我们协会的人。我现在是代表官方来招纳你进入协会。”

　　姜真武警惕地问道：“你们不会是来兴师问罪的吧？莫非要给张家报仇？”

　　朱勇急忙摇头道：“我们不会给任何人报仇，我们不是张家能驱使的。我们也不是找你兴师问罪的，你打了刘非，可刘非不是我们协会的人，所以不受我们协会保护。而且，刘非本身就有问题，身上有人命案，而且你是被迫还手，所以严格意义上来说，你也没有犯法，所以上面没有派人追捕你。”

　　朱勇又上下看了看姜真武，刚才一次试探性的交手，让他对姜真武的实力有了大概的认识，心中很是震惊。

　　他觉得，姜真武的实力几乎不下于自己。

　　如此年轻，实力却这么强，应该是出自名师门下才对，可中海这地方有点名气的高手就那几个，他都认识，根本没见过姜真武。

　　而且，武术协会组建了二十年，华夏大地上九成九的武者都已经习惯了武术协会的存在，师傅教授徒弟的时候，都告诉其武术协会的存在，让其主动去登记在册。

　　可看姜真武，明显是对武术协会丝毫不知情！

　　他师傅没告诉过他吗？

　　朱勇摇摇头，对其师傅这么不负责的做法，不以为然，说道：“姜真武，现在你有时间的话，就跟我去一趟武术协会，我把你登记一下，给你发个证件就可以了。你和张家之间的事情，我会帮你去走一趟，帮你们说和说和，都是中海人，别闹的太僵，也别闹的太狠了不好收场！”

　　姜真武摇头说道：“说和？我并没有做错什么，为什么说和？是他们一次次的主动来找我的麻烦，现在要说和是不可能的。就算他们现在罢手，我也不会就此算了，我姜真武不是他们可以随意招惹的！”

　　“除非，他们现在主动来找我道歉，给我足够的诚意，不然，这件事不会结束。”

　　姜真武说的极其坚定，霸道无比，不容置疑。

　　对方不断的想要废了他，威胁，群殴，甚至还勾结警察想要陷害他，各种手段都用尽了。

　　他自然不会这么轻易的就算了，不然以后不是谁都可以招惹他？

　　朱勇却是皱眉不悦地说道：“姜真武，这件事你最好不要莽撞。张家和我们李副会长有点交情，如果你执意要找张家的麻烦，可能我们李副会长也不会坐视不理！”

　　“呵呵？副会长？就算是这中海的会长又如何？我姜真武又有何惧？这件事你们最好别管了，我自会处理，不然到时候我们见面不好看。”

　　姜真武冷笑一声，然后霸道地说道。

　　朱勇有一种错觉，仿佛站在自己面前的不是一个少年，而是一个称霸某个区域多年的霸主，身上有一股多年培养出来的霸气，让他一时间都有一些不敢反驳的忌惮！

　　“好吧，这件事和我无关，我会把你的话汇报上去，你要做好心理准备，现在你先跟我去我们中海分部办理手续和证件！”

　　朱勇心中不想反驳姜真武，当即略过不提张家的事情。

　　姜真武点头无所谓的答应下来，反正呆在学校也没什么意思，而下次去瓦罗兰大陆的时间也不知道是什么时候，他现在还没搞清楚到底是怎么去的，什么规律也不知道，还在摸索。

　　所以，索性他现在就去官方组织报道一下。

　　出了校门，姜真武坐上朱勇的车子，直接奔向市西郊的一座老旧办公楼。

　　这平时人迹罕至的地方，就是中海武术协会的分会驻地所在。

　　“朱勇，回来了？”

　　车子刚刚停下来，门口台阶上一个中年人一副威严的样子问道，身穿一身精致的唐装，大背头油光闪闪，目光看向后面下车的姜真武。

　　朱勇急忙答应道：“李会长，这位就是姜真武，我带他回来登记注册。”

　　这位中年人，就是中海武术协会的副会长之一，李金元，正是朱勇所说的和张家关系不浅的李副会长！

　　李金元看着姜真武高大的身材，也微微诧异，这么大个头的武者的确是不常见，语气淡漠地说道：“年轻人，你叫什么？”

　　姜真武没有说话，也只是眼神平静地看着李金元。

　　气氛一下子僵硬起来。

　　朱勇急忙帮忙回答道：“李会长，他就是姜真武。”

　　李金元面色出现怒容：“你就是姜真武？就是对普通人出手，不分轻重，伤了十几个人的那小子？”

　　朱勇面色尴尬，可也是轻轻点头，他之前还告诉姜真武不会兴师问罪的，这打脸来的很快。

　　姜真武怡然不惧地看向李金元，淡淡地说道：“是他们先攻击我的！”

　　李金元冷声喝道：“小子，还狡辩？你师傅是谁？他怎么教你的？不尊重前辈，如何出来走江湖？”

　　“呵呵，你是谁的前辈？我说实话又如何是狡辩？你这样强词夺理，我为何要尊重你？而且，你又有什么资格让我尊重你？倚老卖老，你还不配知道我师傅是谁。”

　　姜真武可不是吃亏的人，当即就是一声冷笑，毫不留情地反驳道。

　　一番话，直接将李金元说的面色通红，手脚颤抖，显然一时间无法接受姜真武这么反驳他。

　　下一刻，李金元恼羞成怒，猛然就从台阶上一步跨了下来，身形如风，一把抓向姜真武的面门，劲风呼啸，出手狠辣！

　　朱勇一惊，却不敢亲自去阻拦，他也拦不住李金元的这一招，因为他的实力比李金元差远了。

　　而姜真武，却是依旧站在原地，一动不动地看着冲过来的李金元，眼神平静。

　　仿佛，他面对的不是一个武者高手，不是中海武术协会的副会长，而是一个张牙舞爪却毫无威胁力的蚂蚁一般。


第二十三章 一拳重伤，会长来袭

　　朱勇看姜真武面对李金元的含怒一击，竟然站着不动，仿佛被吓傻了一般，心中焦急，却是来不及做什么动作，因为李金元的出手速度极快，所以他只是心中极其的遗憾。

　　“这年轻人，年纪轻轻实力很不错，没想到却被李金元这家伙乘机废掉了，真可惜！”

　　朱勇很是遗憾地想到。

　　他知道，以李金元历来的名声，一出手绝对就是重手，不留后患，之前就有好几个年轻武者被李金元废掉了胳膊或者是腿骨，留下了永远的隐患，实力难以进步。

　　而李金元心中也是微微得意，认为是自己实力进步，让姜真武没反应过来，当即气息再次爆发一次，五指带起一阵劲风，稍微移动了三寸，放弃姜真武的肩膀，直接抓向姜真武的面门，想要一次废掉姜真武。

　　不过！

　　下一刻，姜真武就突然抬起手臂挡在了自己的面前，以手臂挡住了李金元的这一招凌厉的擒拿手。

　　啪！

　　李金元力道凝聚的五指抓住姜真武的小臂，顿时觉得如抓住了一个铁块一般，没能抓住筋脉，随后就是再次发力，想要把姜真武的胳膊撤掉！

　　可是他一发力，却是发现姜真武依旧站在那里纹丝不动，胳膊任由他扯了一下，只是关节发出一声脆响，就没有任何实质性的伤害。

　　李金元瞪大了眼睛，愣神了一瞬间，不敢相信这是真的。

　　自己竟然无法拉动一个年轻人的胳膊？而且还是这个年轻人没有任何抵抗的情况下？

　　可姜真武不会给他继续思考的时间了，当即胳膊就是猛然一震，双脚在地面上一跺，胳膊肘一转，顺势就是一下子撞在了李金元的胸口！

　　这一撞，姜真武可是施展出了巨象变的发力秘法，虽然不是全力，可也有八分力！

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　然后就是咔嚓一声脆响，李金元的胸骨被撞断了，整个人直接倒飞了出去，身在空中就口吐鲜血，面色苍白，直直地飞出了七八米远，摔在地板上又滑出了五米远才停下来，整个人都如大字一般的躺在地上，一下子无法动弹，嘴角一股股鲜血不停的溢出，胸口位置可以看到明显的一个凹陷！

　　朱勇站在那里目瞪口呆地看着眼前发生的一切，全然和他想象中的画面不一样。

　　姜真武没有被李副会长教训，没有被李金元乘机打伤，反而是在李金元被姜真武一招击败，而且是打的飞出十几米远，心脉受损，显然是重伤！

　　周围几个看热闹的人都是一副震惊的神色，一时间变得安静无比，显然这和他们想象中都不一样。

　　姜真武高大的身形此刻显得更为威严起来，语气冷冷地说道：“哼，这就是你们武术协会的待客之道么？那真是让我失望，我可不是一个站着挨打不还手的人，李副会长，让你失望了！”

　　地上的李金元手臂颤抖地捂着胸口，另一只手指着姜真武，气息颤抖地说道：“你，你，你……你敢……动我……”

　　姜真武看这家伙被打的这么凄惨了竟然还威胁自己，当即就是再次一步踏出，气息凝聚，周围凭空出现一股旋风。

　　朱勇急忙挡在姜真武的面前，以略微祈求地语气说道：“姜真武，别打了。李副会长只是一时糊涂，现在已经被你重伤了，你别赶尽杀绝。这里是武术协会的门口，如果事情闹大了不好收场，你初来乍到，也不想树敌太多吧？”

　　姜真武没有理会朱勇，一把将其推开，一步步来到李金元跟前，李金元此刻也显露出了一丝害怕，忍不住挣扎着想要后退，眼神看着姜真武，眼底闪过一丝后悔，后悔自己没事去招惹姜真武，就为了摆摆副会长的架子，平白吃了这么大的亏，真的是得不偿失！

　　“李副会长是吧，记住我的名字，姜真武。以后别惹我，我没兴趣和你玩什么勾心斗角的游戏，我向来都是用拳头解决任何麻烦，再惹我，我不会再这么客气了！”

　　姜真武居高临下地看着李金元，语气平静地说道。

　　可在李金元的心中，却很是愤怒和屈辱。

　　在武术协会的大门口，他就被一个刚进协会的年轻人给打的这么惨，心脉受损，短时间内根本不可能好，轻则三五年，重则十年以上，甚至有可能会留下病根，让他的内家气息终生都不能再进一步！

　　想到刚才姜真武的狠辣，他脸上又出现一丝恐惧，只要姜真武刚才再多一点发力，他可能就要惨死当场了！

　　周围几个看热闹的人看到这一幕，都暗暗把姜真武这个名字记在了心里，将其列为不能轻易招惹的对象。

　　朱勇的态度也发生了变化，变得恭敬了许多。

　　这就是武者的世界，很现实，一切以实力说话。

　　姜真武一拳击败协会副会长李金元，实力有目共睹，只怕能和会长一较长短，在武术协会里已经是有数的高手之一。

　　而且，最重要的是，姜真武还很年轻，只有十八岁。

　　如此年纪的高手，将来谁知道会成长到哪一步？谁愿意招惹这样一个敌人？

　　只要是有点脑子的人，都不会去主动招惹这样一个以后前途不可估量的敌人。

　　朱勇热情地带着姜真武办理了所有的入会手续，发给了他一个类似于身份证的东西，写明是华夏武术协会，中海地方分会的登记武者，如此就不算是黑户了。

　　“姜兄弟，你实力这么强，可是修炼的横练功夫？”

　　朱勇热情之余，好奇地问道。

　　姜真武微微点头，道：“也算是横练的一种吧。”

　　朱勇赞叹地说道：“那姜兄弟你真的是天才，这么年轻就把最需要时间来积累打熬的横练功夫修炼到这一步，绝对是我见过的最厉害的！”

　　姜真武笑了笑，道：“过奖了，一些运气而已。没事的话，我就先走了。”

　　朱勇答应道：“平时没什么事，只需要每年年底例行参加一次年度总结大会就可以了。如果有其他特殊事件，我们会另行通知你。”

　　“好，那我先走了！”

　　姜真武站起身来就打算离开了。

　　他对武术协会的事情并不感兴趣，只是觉得这是官方管理武者的组织，就来登记一下，免得以后麻烦。

　　朱勇再次亲自将姜真武送出门口。

　　恰好，门口一辆奔驰商务车停了下来，一个年轻人急忙上去主动将车门打开，走下来一个身形沉稳，龙行虎步，身穿白色练功服的老者。

　　这位老者就是东海武术协会的会长，赵建国！

　　朱勇害怕再出事，急忙给姜真武低声说道：“姜兄弟，这位是我们的赵会长，我们快点走吧。”

　　姜真武轻轻点头，随着朱勇走出去。

　　可路过赵建国身边的时候，赵会长突然停下脚步，看向姜真武和朱勇，沉声问道：“朱勇，我听说李副会长被刚进来的一个年轻人打伤了，可有此事？”

　　朱勇一愣，没想到平时很少露面的赵建国一来就直接问及此事，看来是有人告状了，所以他才专门为此事而来。

　　朱勇神色为难。

　　姜真武主动上前一步，看向赵建国，道：“赵会长，我就是姜真武！”

　　赵建国神色一凝，眼神如钩子一般地看着姜真武，仿佛要将姜真武看透彻，想要看出他的武学路数，判断其来历。可是看了两秒钟他也看不出什么，只是觉得姜真武气息沉稳无比，整个人仿佛一座山峰一样稳重，一股气息压迫而来。

　　即便是赵建国，面对姜真武也感受到了一丝压力，当即心中就是凝重起来，看着姜真武，严肃地说道：“你为何攻击李副会长？你师傅是谁？可是中海我治下的武者？”

　　姜真武将朱勇拉过来，道：“我为何攻击李副会长，我想朱先生很清楚，当时很多人在场都看到了，是李副会长先对我出手，想要废我，我自然不会坐以待毙，只是没想到李副会长如此不堪一击。至于我师父是谁，你们就不需要多问了，你们都不配知道！”

　　他听出了赵建国话里的玄机，说中海所有武者都是他治下，如此姜真武和他师傅都囊括在内，天然就矮了一头。

　　朱勇急忙用胳膊戳了姜真武一下，让他说话注意一点，别这么嚣张，当即开口说道：“会长，当时的确是李副会长先对姜兄弟出手，他才迫不得已反击的，也只出手了一招，李副会长就重伤倒地了，李副会长可能轻视了姜兄弟！”

　　赵建国听到姜真武只出手了一招，当即又是眉头一皱，凝视着姜真武的目光变得冷厉了许多。

　　因为，他感觉出，姜真武是能威胁他地位的人，一招就讲李金元重伤心脉，整个中海也找不出几个。

　　一瞬间！

　　赵建国突然出手了，没有任何征兆，突然就对着近在咫尺的姜真武出手了，一掌直接拍向姜真武的胸口。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时，周围都激荡起了一圈圈的气息波动，赵建国手掌力量巨大压迫的空气都爆炸开来，撒发出一股巨大的压力，让朱勇忍不住后退！

　　朱勇也的确后退了，因为，他清楚地知道赵建国的实力。

　　赵建国身为中海武术协会的会长，实力绝对毋庸置疑，而且是极其罕见的修炼内力的顶尖武者，一身实力，在整个中海区域，少有人敌！

　　那李金元在赵建国面前，都要小心翼翼地说话，因为李金元接不下赵建国一招。

　　现在，赵建国竟然不顾身份，直接对姜真武出手。

　　朱勇是绝对想不到的，赵建国坐在中海武术协会会长的位置上已经七年，除了第一年出手应付了几波挑战，后面六年不曾出手一次！

　　即便是姜真武在之前也绝对想不到这武术协会的人会是如此的不友好，一个副会长，一个正牌会长，都是对自己直接出手，几乎相当于偷袭。

　　刹那间！

　　姜真武感觉到了巨大的危机感，这是在弗雷尔卓德经历了两次死亡之后逐渐养成的一种本能，当即脚下迅速后退，没有任何犹豫，一脚在地面踩出一个脚印。

　　同时，他却是没有完全防守，而是对着赵建国的一掌就是一拳。

　　任何时候，姜真武都会相信自己的拳头，也绝对崇尚进攻。


第二十四章 野心，再临弗雷尔卓德

　　赵建国看到姜真武竟然后退一步之后立刻出拳和自己硬拼，眼神之中也出现了一丝诧异，随后就闪过一丝不屑，暗道姜真武不知天高地厚！

　　这一拳，乃是赵建国凝聚内力的一拳。

　　内力加持在筋脉之中，会极大加强肢体的爆发力，这是很多武者都在追求的境界，比单纯靠肌肉骨骼爆发力量要强一筹！

　　可是，要修炼出内力，可不是普通的拳脚功夫能做到的，对武者的资质要求也更高，几乎是百里挑一，上百个武者之中，能有一个修炼出内力的就不错了。

　　赵建国，正是这百里挑一的一个。

　　而姜真武身上并没有内力的气息，这是拥有内力的武者才有的一种特殊感应，内力之间的感应。

　　所以，赵建国相信自己能一拳解决姜真武这个不知死活的小子。

　　修炼出内力的武者，在实力上几乎是碾压没有内力的武者，除非是将外功修炼到凝聚出劲道的境界。

　　将力凝聚成劲，在一定程度上，可以抗衡内力，甚至将劲修炼到精深之处并不比内力来的弱。

　　赵建国绝对想不到，姜真武这一拳，虽然看似仓促，可是却也是全力出手，巨象变毫无保留的施展出来，拳头上凝聚出了一丝丝的巨象劲，这是他在对付弗雷尔卓德巨狼猛兽的时候临危领悟出来的！

　　电光火石之间！

　　两人拳掌眨眼间触碰在一起。

　　赵建国脸上得意的神色顿时凝固了，眼中已经是不敢相信的样子。

　　轰……

　　两人力量交错，发出一声如空气爆炸一般的轰鸣。

　　然后，两人就是同时后退！

　　姜真武蹬蹬后退了两步，拳头发麻，筋脉肌肉刺痛，不过依旧气势如虹。

　　对面中海武术协会的会长赵建国后退了一步，也是迅速地将手掌背到身后，五指微微颤抖，体内经过几十年凝聚出来的内力已经在经脉内紊乱，无法再次迅速凝聚发力，整条胳膊都在发麻。

　　场面变得安静下来。

　　朱勇和跟着赵建国的年轻人，以及门口出来的几个迎接赵建国的武术协会高手这一刻都安静下来，屏住呼吸看着场中的两人。

　　谁都想象不到。

　　这个刚刚加入武术协会的仅仅十八岁的少年，竟然能和称霸中海武术协会六七年的赵建国硬拼一招，结果却是平分秋色的结局。

　　虽然姜真武多退了一步，可大家都知道，姜真武没有内力，就吃了大亏，多退一步根本不算什么。

　　反而是赵建国，以内力对拼姜真武的巨象劲，吃了一个暗亏，看似后退一步，实际上暂时之间战斗力已经下降了一半以上，现在如果两人再动手，他绝对不是姜真武的对手！

　　巨象劲不同于普通的内家拳凝聚出的劲道，乃是一门强势的强攻劲道，没有什么特殊的属性，就是如巨象一般，堂堂正正的以力压人！

　　从此，中海武术协会就多了一个可以和会长平起平坐的顶级高手，这就是仅仅十八岁的姜真武！

　　“赵会长，承让！”

　　姜真武看着赵建国，轻轻抱拳，严肃地说道。

　　赵建国也轻轻地抱拳，右手还在充血发红，眼神死死地盯着姜真武，沉声说道：“承让不敢当，姜兄弟小小年纪，却是已经达到内家拳凝劲的境界，老朽也很佩服，不只姜兄弟师承何方高人？中海出现如此高人，我赵建国身为武术协会会长却不知情，怠慢了这位高人，是我的失职，还望姜兄弟告知，我好择日登门拜访。”

　　姜真武面色平静，淡淡地说道：“我师傅是谁，赵会长就不需要问了，因为我即便是告诉你，你也不认识。对于李副会长的事情，赵会长可还有疑问？”

　　周围武术协会的人都看向赵建国！

　　几乎所有人都知道赵建国是来给李金元报仇找场子的，所以才会主动对姜真武出手，只是结果却是超出所有人的预料。

　　看似年幼的姜真武竟然是一个不输给赵建国的年轻高手。

　　那么，李金元的下场就显而易见了。

　　赵建国看着姜真武，轻声说道：“李副会长和姜兄弟切磋的时候，被姜兄弟误伤，我们武者之间拳脚无眼，误伤在所难免，如此自然不怪姜兄弟，此事就到此为止。”

　　果然，到此为止！

　　朱勇几人都露出了了然的表情，李金元被抛弃了。

　　姜真武也是微微一笑，道：“果然还是赵会长明事理，那么无事的话，我就先告辞了，我还是学生，还要去学校学习。”

　　赵会长面色恢复了平静，点点头，对朱勇说道：“朱勇，你代我送送姜兄弟。”

　　朱勇答应一声，恭恭敬敬地在前面带路，叫来一辆武术协会的专车，打算专门送姜真武回学校。

　　目送姜真武离开，赵建国的神色才变得铁青，呼吸都急促起来，左右看了看其他人，冷哼一声，直接走向里面自己的专属住处。

　　朱勇亲自开车，看了看后视镜里，老神在在坐在那里的姜真武，不由地感叹这个年轻人的心是真的大，一来就重伤副会长，还没隔一会儿就又和会长硬拼，现在却好像做了一件微不足道的事情一般。

　　他忍不住说道：“姜兄弟，李会长和赵会长关系很好，有传说他们是师出同门，不过李会长没有得到真传只算是记名弟子，可两人也算是师兄弟。所以，你重伤李会长，以后小心一点，赵会长不是那么大度的人。”

　　姜真武看着窗外的景色，无所谓地说道：“我不惧他，他要来，我接着便是了。”

　　朱勇顿时无奈，觉得姜真武的性格真的是太硬了，虽然说年轻人的确应该有锐气，可是过刚易折呀。

　　“姜兄弟，有时候做人还是要稍微低调一点，能让让过去的事情，就别计较，江湖之中，太过意气用事也不好。”

　　朱勇劝解地说道。

　　姜真武摇摇头，不计较这个话题，处事方式是他现在的武学之道决定的，自然不可能改变，如果变了，他就无法在练武一路上走到巅峰。

　　他转而问道：“朱先生，我们武术协会的会长是怎么来的？是上面指定的？还是大家推选的？”

　　朱勇回答道：“我们武术协会是半民间半官方性质的，官方只监督，不参与我们的日常管理，也不参与我们武者之间的斗争，只要别太狠就可以，也不能随意对普通人出手。会长职位是我们自己产生的，不是推选，毕竟我们都是练武之人，武无第二，一切都靠实力说话，所以会长是靠打出来的。”

　　顿了一下，他说道：“七年前，赵会长击败上一任会长坐上了会长的位置，到现在已经七年，七年间，没有人挑战过他的会长职位。”

　　姜真武一愣，随后嘴角就溢出一丝笑意，意味深长地说道：“这么说，只要有实力，就可以挑战赵建国，把他打下会长的位置，自己坐上去当会长咯？”

　　朱勇听到姜真武的话，紧张的握着方向盘的手都颤抖了一下，一下子就想到了姜真武要做什么，急忙问道：“姜兄弟，你不会是想挑战赵会长吧？”

　　姜真武反问道：“有何不可？”

　　朱勇摇摇头，道：“可以是可以，可是你不知道情况。赵会长的实力的确是强，十五年修炼出内力，如今内力修为深厚。可在中海也有比他强的高手，但是七年来却没人挑战他。”

　　姜真武好奇地问道：“这是为何？”

　　朱勇苦笑道：“因为赵会长背后的师门是南拳代表，形意门，形意门很强大，高手如云，在中海没人愿意去得罪，而中海，也是形意门的势力范围！”

　　姜真武眼中闪过一丝好奇，好奇这些江湖派别的信息。

　　但是他也没有多问，毕竟他和朱勇不是很熟，以后有的是机会知道，当下沉默下来，让朱勇将自己送回家，并没有去学校。

　　他觉得去学校就是浪费时间，他的所有心思都在武学上面，在教室里睡觉都是一种煎熬！

　　而且，他想弄清楚自己去瓦罗兰大陆到底是怎么回事，是不是可以控制，能不能带东西过去，能不能带东西回来。

　　将姜真武放下，朱勇就回去了，他知道现在武术协会肯定会动荡一番，所以要迅速地回去。

　　姜真武回到家，家里还没人，父母都还在上班没回来，姜楠在学校当三好学生，正好他可以一个人研究研究自己身上奇怪的事情！

　　回到自己的房间，站在镜子跟前，他仔细地回忆自己之前两次去弗雷尔卓德的情景。

　　“我两次过去，都是在练拳的时候，而且死亡回来之后是相隔一天再去的，现在一天时间已经过了，我却没有过去，是不是必须要练拳才能过去？”

　　姜真武站在镜子跟前回想着两次去弗雷尔卓德的重要细节。

　　练拳！

　　深呼吸一口气息，他就站在镜子跟前开始练拳。

　　今天击败李金元，和赵建国对拼一招，让姜真武初步见识到了江湖的高手，也有了一丝压力。

　　这仅仅是中海这小地方，就有这么多武者和高手了，外面那更大的江湖之中，肯定更是高手如云。

　　所以，他练拳也极其认真，只有增强自己的实力，将来才能压制更多的高手。

　　呼呼呼……

　　呼吸沉重，背负着四百斤的负重，姜真武开始练拳！

　　霸体拳法，一遍下来，浑身是汗水，可是他却沉迷其中。

　　一遍，又一遍！

　　当第三遍结束的时候。

　　姜真武都已经忘记其他，沉入拳法，领悟肌肉变化的时候，突然周围的景物发生了变化，并且一股刺骨的寒冷瞬间袭来，让他浑身颤抖了一下。

　　他双眼四目望去，知道自成功了。

　　这里应该依旧是弗雷尔卓德和铁脊山脉之间的那片巨大的森林，只不过不是上次他被杀死的地方。

　　“果然来了，看来练拳的确是过来的方式，死亡就是回地球的方式。”

　　姜真武暂时只总结出来了这两个来去的方式。

　　寒冷袭来，他刚刚挪动了一步，顿时一股沉重无比的压力压下来，砰的一声，整个人都直接趴在地上难以动弹！

　　姜真武顿时苦笑了一下，才发现自己身上背负的四百斤负重也一起带过来了，而这里的重力大概是地球的二点五倍，那么这四百斤在这里就相当于一千斤的重量，以现在他刚刚适应这里重力的状态，肯定是无法背负一千斤的负重。

　　所以他迅速解开了大部分的沙袋，只留下了四个，一百六十斤，刚好和地球上四百斤的重量相当，才勉强可以承受。

　　站在寒风之中，他不由地想起了上次在临死之际看到的那张绝世容颜，那是一种惊心动魄的美，而且还是为了自己伤心欲绝的美！

　　那一吻，留在了他记忆深处。

　　“不知道蓝妮安全回部落了没有！”

　　姜真武担心地想到，左右看了看方向，不知道自己现在的具体位置，只能迅速地朝着低处下山的方向跑去，先找个地方避寒。

　　不过，他刚跑了不到一公里的路程，就突然看到前面有一个诡异人影。

　　那是一个高大而消瘦的人影，身穿一身黑色长袍，背上背着一个长筒背包，醒目的是那一个光头。

　　和弗雷尔卓德这里那些部落居民的穿着不一样，没有厚厚的御寒兽皮长袍，也没有背着狩猎兵器，就背着一个背包，双手空空如也。


第二十五章 被看破身份，竟然是他

　　这是一个怪人！

　　姜真武气血浑厚，身上还绑着沙袋，可是在这严寒之下，也是哆哆嗦嗦的，现在想要立刻寻找一个抵抗寒冷的地方，不然只怕过个把小时，他就要冻死在这里。

　　当然，他也可以在这里练拳御寒，但是那样引来猛兽的话，还是难逃一死。

　　所以，姜真武迅速地朝着山下跑去，路过那怪人身边的时候，好奇地看了看，发现这怪人身高足有两米二左右，比自己足足高了四十公分，要仰视才能看到其面目。

　　那是一张饱经风霜的面孔，不只是这寒冷的风霜，还布满了岁月的痕迹，皮肤黝黑，耳朵很大，一双眼睛仿佛蕴藏着无穷的智慧一般，很安静地看了姜真武一眼就仿佛把姜真武看透了一般。

　　不过，最显眼的还是那光头，光头上刻画着一些神秘的花纹。

　　姜真武对其点点头，本想一走了之，可想到自己是外来人，对这里根本不熟，就停下来问道：“请问，这附近哪里有可以避寒的地方？”

　　光头怪人平静的眼神之中仿佛蕴藏着许多神秘，一个眼神就能让姜真武有一丝压力。

　　“你是一个走在迷途的人，我也是，所以，我也在寻找避寒的地方。”

　　光头怪人平静地说道，声音沙哑而低沉，满是岁月沧桑的味道。

　　姜真武苦笑一下，不想和不熟悉的瓦罗兰土著多接触，以免遇到麻烦，迅速地说道：“那我先走了。”

　　光头怪人轻轻点头，自然地说道：“我们还会再见的。”

　　姜真武眼神仔细看了看着给自己神秘和压力的怪人，却也没有时间多想，只想尽快找个可以避寒的居住之地，他这次来这里不想再当一个过客匆忙的死回去了，他要好好的发掘一下这里的信息。

　　最好，能走出这片山林，找到弗雷尔卓德的部落居民，打听到蓝妮的部落。

　　他有一点想见到蓝妮的冲动。

　　那伤心欲绝的惊艳一吻，让姜真武不能忘怀。

　　略过这神秘的怪人，姜真武继续朝着山下跑去，一路上调整呼吸，增加自己抵抗寒冷的耐力，体内气血高速运转，勉强能坚持下来。

　　看到几十只成群结队的巨大山羊，姜真武也迅速地绕过，不去招惹。终于在一片丛林后面的山壁上，他找到了一个可以住人的山洞。

　　这山洞比上次蓝妮带姜真武居住的山洞小一些，没那么深，可是也稍微更宽敞一些，里面还有一些动物和人类留下的痕迹，平时应该也有生物光顾过。

　　姜真武躲进山洞，大部分的寒冷都被挡在了外面，迅速地再次扎下马步练拳，练了一遍霸体拳法，浑身燥热，终于成功的抵挡了寒冷。

　　剩下的，就是食物的问题了！

　　猎杀一只动物，并且用动物的皮毛做一件毛皮大衣，这是姜真武的目标。

　　恢复了一些体温，姜真武在洞里拿起仅有的一根扭曲的树棍，就走了出去，朝着刚才遇到那队山羊的地方而去。

　　安静地走过去，在那附近，姜真武果然遇到了一只独行的巨大山羊，体型比他大好几圈，身上长着密集的绒毛，头上是两支巨大而尖锐的羊角，朝着之前山羊队伍前进的方向而去，似乎是掉队的。

　　姜真武藏在石头后面，看着山羊路过自己跟前了，才猛然一跃而起，没有用木棍，那是他保命的时候才用的，对着山羊的脑袋就是猛然一拳。

　　巨大山羊发出一声尖锐的鸣叫，然后脑袋一转，尖锐的羊角就朝着姜真武刺了过来，直接刺向姜真武的面门。

　　姜真武急忙一只手抓在羊角上，在身体被甩动的时候，另一只手握拳施展出巨象变，凝聚出一丝巨象劲，一拳砸在了巨大山羊最硬的脑门上。

　　砰……

　　一声闷响，还有一丝丝轻微的骨头裂开的脆响。

　　本来奔跑的巨大山羊整个身体就直直地摔在了地上，羊角插进冰冻的雪地里，张大嘴不断的吐血，额头也溢出一丝鲜血，巨大的身体不停的抽搐，足足过了一分多钟才完全死亡，脑袋被打爆了。

　　姜真武则是心有余悸地看了看自己左手上的一道伤口，那是巨大山羊的羊角在他手心留下的，那羊角几乎如尖锐锋利的兵刃一般，如果他被羊角戳到，估计身上就是一个透明窟窿，妥妥的就是必死的局面。

　　想来，这巨大山羊能在这山林之中存活，靠的就是这种杀敌的本领。

　　这里趋近于原始森林，一切都遵从丛林法则，强者生存，弱者只能被猎杀。

　　而能在这里一直存在不被灭亡的每一个动物种族，都有其特殊的生存本领，人类自然是这片大地的主宰，可也不能真正的称霸这片原始丛林，这里存在很多强大的猛兽，即便是看似柔弱的巨大山羊，都可以用羊角击杀目标。

　　姜真武也不敢在这里逗留，学着上次蓝妮的样子，奋力地拖着这只巨大山羊尸体，朝着自己的山洞走去。

　　上次看着蓝妮拉着的样子很自然轻松，可姜真武自己行动的时候，才发现在这巨大山羊的尸体是真的沉重，绝对比自己重好几倍，重量起码在两百公斤以上，他废了吃奶的劲才拖到洞口，已经是气喘吁吁，腰酸背痛，浑身都不剩下多少力气了。

　　可是。

　　当他来到山洞口的时候，却是不得不提起最后的力气，警惕地看着山洞。

　　因为，山洞口的雪地上，赫然有新的脚印。

　　来人了！

　　姜真武放下山羊尸体，缓缓地靠近，喝道：“是谁？”

　　山洞里传来一道低沉而沙哑的声音：“小兄弟，我们见过，我没有恶意，进来吧。”

　　姜真武听到这声音，脑海里很自然地就想到了刚才遇到那光头怪人的画面，微微松了口气。他还真的有点忌惮这里的土著，虽然他现在实力有所进步，可即便是拿下沙袋的负重，最多也就是和普通的部落战士差不多实力，距离那巴布勇士级别还有一段距离。

　　也就是说，他现在就相当于一个普通的部落土著。

　　如果遇到一队如上次冰狼部落那样凶残的狩猎队伍，他一个人绝对有死无生，又只能刚来就立马死回地球了。

　　放松了心情，姜真武拖着山羊石头走进了山洞里，看到那光头怪人已经坐在里面点燃了一堆篝火，火焰跳动，让寒风的冷意降低了许多。

　　光头怪人在火光前显得很刺眼，黝黑发亮的脸上有许多褶子，看着姜真武发出沙哑的声音：“小兄弟，你不是附近弗雷尔卓德部落的居民吧？”

　　姜真武将山羊尸体放在门口的石壁那里，放松下来，立刻感觉没力气了，躺在暖融融的山羊身上，一动也不想动，点点头对光头怪人说道：“嗯，我不是这里的部落居民，我看你也不是吧？你是从哪里来的？”

　　光头怪人说道：“我居无定所，所以我没有从哪里来，我走到哪里，就在哪里。不过，我是瓦罗兰大陆的人。小兄弟，你不是，你能告诉我，你是从哪里来的？还会说我们的语言？这可不多见！”

　　瞬间！

　　姜真武的身体都僵硬了一下，听到光头怪人的话，感觉血液都凝固了一般，满脑子都是不可思议的想法！

　　对方是什么意思？

　　竟然知道我不是瓦罗兰大陆的人？

　　他是怎么看出来的？

　　姜真武声音僵硬地说道：“大叔，我不知道你在说什么！”

　　光头怪人发出一声沙哑的笑意，平静地说道：“你不必紧张，我在瓦罗兰大路上见过不止一个从其他世界来的人，艾卡西亚那里就有不少外来生物居住，我和他们有过交流。只是我没想到，在弗雷尔卓德这里也能遇到一个，最重要的是，你和他们不一样，和我们长的很像，还能说我们的语言，这样我们能更好的交流。”

　　姜真武感觉到了巨大的压力。

　　那是被别人看穿了自己最大秘密的无力感，他知道艾卡西亚那里有不少的外来物种，比如说那些虚空生物，只是他没想到，对方竟然能和那些虚空生物交流？那每一个虚空生物可都是英雄级别的强大存在，其实力是现在的姜真武还无法想象的层次！

　　毕竟，他现在勉强只能算是一个普通的部落战士层次。

　　所以，这个光头怪人的身份绝对不简单，能和那些虚空生物交流，起码实力要在其之上。一个模糊的名字和身形出现在他的脑海里，让他心跳加速起来。

　　他看向对方，压制住自己内心的紧张，严肃地问道：“那你是谁？”

　　光头怪人没有立刻回答，缓缓地伸出手，黝黑的手掌直接探入了身前的那堆火焰之中，那团跳动的火焰就这么被他凭空拿在了手中，丝毫不能对他的手掌造成伤害。

　　他轻轻地举起火焰放在自己的面前，透过跳动的火焰看着姜真武，低沉地说道：“我有很多名字，多的我都忘记了。因为，我走了太多的地方，经历了太多的时间。不过，我最近使用的一个名字，叫做瑞兹，你可以叫我瑞兹法师。”

　　“小兄弟，那你能告诉我你是谁？又是来自哪里？我看到你没有侵略性，所以我愿意和你交流。”

　　姜真武的心中是巨大的震动。

　　果然。

　　果然！

　　果然！

　　果然是瑞兹！

　　那背着神秘卷轴，身上背负着符文之地巨大秘密的守护者，游走在符文大路上的流浪法师，瑞兹。

　　也只有这位强大的法师，才能让那些虚空生物停下来交流，而不是要吃了他。

　　因为，他太强。


第二十六章 雷电法王，不同世界的交流

　　在姜真武玩的英雄联盟这款游戏当中，瑞兹这个英雄角色属于元老级的存在，几乎是这游戏一开始就存在，然后一直都在免费行列当中，是最早的英雄人物之一。

　　但是，这却并不表示这个英雄角色不强，曾经最初的雷电法王，以及改版之后的符文法师，都是赛场上和游戏中不可或缺的强大存在，是可以以一己之力改变战局的强悍。

　　而在姜真武了解的背景故事当中，瑞兹在符文之地本身就是一个神秘而强大的存在。

　　瑞兹的来历神秘，可以追溯到瓦罗兰大陆上一次的符文战争，是上一次符文战争的幸存者，也是符文的守护者，其使命是守护符文，防止再次爆发符文战争，也可以直白地说是这个世界的守护者。

　　其寿命，最少估计，都在数百年以上，力量更是深不可测，数百年来他不断的接触神秘而强大的符文，自然而然地就积累了可怕的力量，领悟了高深的魔法。

　　所以，他改版之后叫做符文法师，那不是胡乱叫的，是因为他一开始就是符文的守护者！

　　现在。

　　他似乎还不是符文法师，称作流浪法师更为准确，或者是雷电法王。

　　姜真武眼神直盯盯地看着瑞兹，这位是他在瓦罗兰大路上遇到的第一个熟悉的英雄人物。

　　“异界的旅者，你不愿意和我交流吗？”

　　瑞兹的低沉沙哑的声音让姜真武清醒了过来。

　　收起心神，姜真武深呼吸一口气息，让自己的情绪平静下来，看向瑞兹，摇头道：“尊敬的法师，我自然愿意和你交流，你想知道什么？”

　　瑞兹睿智的眼神之中闪过求知欲，似乎这是他长久生命中唯一的乐趣了，当即就问道：“你叫什么名字？你来自哪里？你的世界和我们瓦罗兰大陆有什么不同？你们的语言和我们的语言一样吗？”

　　瑞兹一连问了几个想知道的问题，问的都几乎是种族文明的本质。

　　姜真武组织了一下语言，说道：“你可以叫我真武。我来自一个叫做地球的地方，我们和瓦罗兰大陆不一样的是，我们以发展科技为主，对个人实力没有过多的追求，像您拥有这么这么强大力量的法师，我还没见过！”

　　“至于语言，那自然是不一样的，只是我花费了很长的时间才跟着一位部落战士学习了这里的语言。”

　　姜真武回答完瑞兹的问题，然后问道：“那该我问了，是吗？”

　　瑞兹回味消化着姜真武回答的信息，点头道：“是的，交流就该如此，解答彼此心中的疑惑，你想知道什么，都可以问，如果我能回答，我不会隐瞒！”

　　看起来，瑞兹的确是一个单纯的人，哪怕他活了数百年，见惯了世间几乎一切悲剧和阴谋，也保持着一个纯真的心灵！

　　这也是他能被神秘的世界符文认可为守护者的原因之一吧。

　　姜真武想了想，问道：“我想知道，瑞兹法师，你最擅长的力量是什么？”

　　瑞兹手掌一捏，将手中的火团熄灭，然后一挥手，空气中发出滋滋的响声，一团雷光出现在他的手中：“这就是我的力量，雷电，是世间最公正的力量，可以审判一切罪恶。”

　　果然还是雷电法王！

　　姜真武心中了然，继续问道：“那么瑞兹法师，你已经被正义之地的召唤师征召了吗？”

　　瑞兹身体轻轻一震，显然这个问题让他惊讶，看着姜真武，声音第一次有了情绪，带有一丝惊异地说道：“没想到你竟然知道正义之地和召唤师的存在，看来你已经了解了很多信息。正义之地的一位召唤师知道我的存在，的确想要征召我，可是被我拒绝了，我不想参加那些无谓的斗争。”

　　竟然拒绝了，那么现在瑞兹还不是英雄联盟的英雄。

　　蓝妮还告诉过姜真武，弗雷尔卓德现在只有一位被正义之地承认的英雄，那就是阿瓦罗萨部落的李寒。那些他所熟悉的，属于弗雷尔卓德阵营的英雄，如女王艾希，真男人泰达米尔，冰霜女巫丽桑卓，熊人族沃利贝尔，猪妹庄瑟妮，巨魔特朗德尔等等都还没有出现。

　　那么，姜真武就大胆的推测，现在瓦罗兰大陆的时间线，应该是在这些英雄出现之前！

　　弗雷尔卓德那几位他熟悉的英雄，现在可能还在成长，亦或者还没出生！

　　想通了这些，姜真武一下子轻松了许多，这解开了他心中的疑惑，当下继续问道：“瑞兹法师，你在艾卡西亚遇到了一些什么？”

　　瑞兹想了想，回答道：“艾卡西亚是一处上古战场，我在那里遇到了一些来自虚空的强大邪恶生物，我刚开始想消灭他们，可是他们数量很多，我能消灭几个，却不是他们所有的对手，他们现在霸占了艾卡西亚，我怀疑他们有针对我们符文之地的阴谋。”

　　额！

　　姜真武愣了一下，他对那些虚空生物们针对符文之地的阴谋丝毫不感兴趣，因为这里不是他生活的世界，只是想确定那里是不是有虚空生物。

　　瑞兹看着姜真武，神色凝重地问道：“真武，你的力量是什么？你还能回去吗？”

　　姜真武看着瑞兹，挥出拳头，施展出了巨象劲，强势的巨象劲爆发，将洞里的空气打爆，如一面墙一般地压向瑞兹。

　　而瑞兹依旧坐在那里没有动，一挥手，一面雷电墙壁竖在自己的面前，轻松地挡住了那扑面而来的空气压力，平静地说道：“不错的武技。”

　　姜真武没有解释自己的拳法，也没有在意对方那若有若无的轻视，继续说道：“我现在并不能回去，所以我想找一个定居的地方。”

　　一瞬间，姜真武感觉到了瑞兹似乎放松了什么。

　　他也一下子明白自己刚才猜测的不错，瑞兹这个问题是在试探。

　　如果姜真武能自由来回，那么他对整个符文之地就是一个巨大的威胁。

　　因为他能自由穿梭于两个世界，那么就有能力带来更多的人。

　　到时候，他所在的世界是不是可能对符文之地发起一场来自另一个世界的侵略战争？

　　这是绝对可能发生的事情。

　　作为大路上最长寿的法师之一，也是最博学的法师之一，瑞兹知道远古时期的符文之地就爆发过和异界文明之间的战争，虽然符文大路的强者联合起来最终击退了异界大军的侵略，可那也给符文之地留下了永久的伤害，以及下一次战争的威胁隐患，那就是艾卡西亚。

　　所以，听到姜真武并不能自由来回之后，瑞兹明显放松了一些，他却是没想过姜真武是不是会撒谎，或者有自己的判断方式。

　　山洞内沉默了一下，瑞兹目光深邃地看着姜真武，开口说道：“真武，我和三个异界生物交流过，分别和他们做了一次交易。现在，你也有一次和我交易的机会！”

　　交易？

　　姜真武疑惑地看着瑞兹。


第二十七章 信息和力量的交换，被动的瑞兹

　　姜真武皱眉看向瑞兹，问道：“交易？交易什么？怎么交易？我现在什么都没有，只有这只野兽尸体，你要吗？”

　　瑞兹摇摇头，淡淡地说道：“能交易的东西有很多，包括独属于你们世界的特殊东西，或者是来自你们世界的知识，或者是你掌握的力量方式！”

　　特殊东西，知识，以及掌握力量的方式，也即是修炼方式！

　　姜真武微微眯着眼睛看着瑞兹，丝毫不示弱地和这位符文之地最强大的法师之一对视，心中思量了很多，开口说道：“我没带东西过来，我的知识和掌握力量的方式，倒是可以和你交易。而你又能给我什么？”

　　瑞兹一挥手，手心之中凝聚出一个雷电法球，道：“你也同样可以从我这里得到相同价值的知识，或者力量！”

　　“好！”

　　姜真武稍微思索了一下，就答应下来。

　　因为，法师的力量！

　　他也想得到。

　　当即，他先说起了地球的知识，直接就说物理和化学知识，将自己粗浅的高中和初中所学的一些定律告诉了瑞兹。

　　瑞兹安静地听完，仔细地看了看地上姜真武写下来的诸多公式。

　　虽然他没有觉得收获很大，可也回味地说道：“不错，不错，竟然能把世界运行的规律总结成简单的公式，就连普通人都能看懂，这倒是很不错，把本质归结于一点，比皮尔特沃夫和祖安那些所谓的科学家要强一点，这对我有一些价值。”

　　停顿了一下，他看向姜真武，问道：“你想要什么？”

　　姜真武毫不犹豫地说道：“力量！”

　　瑞兹嘴角溢出一丝笑意，显然这是他预料到的。

　　力量，几乎是所有生物的最终追求，也是本能的追求，只有有了强大的力量，才能保证自己的生存和利益。

　　可他却轻轻摇头，说道：“你的这些知识虽然简洁有用，但是并不是很重要，我已经知道了大概，只是没有你们总结的这么好。所以，你的这些知识，价值不大，并不能从我这里交换到力量！”

　　姜真武对此并不奇怪。

　　他知道，在符文之地瓦罗兰大陆上，可是有三个科技之城，一个进步之城皮尔特沃夫，一个邪恶之地祖安，还有一个新兴的约德尔所居住的班德尔城，其中都有一些不可思议的强大科技发明，所以这里科学技术丝毫不比地球弱，甚至一些特殊的领域还比地球强大很多。

　　只是，这里的科学知识还是掌握在少数顶尖知识分子手中，和普通人没有多大关系，那些科学家们也不曾想过制造出可以普遍使用的改变普通人生活方式的产品，似乎，所有人都想追求更强大的战斗力和破坏力。

　　所以，他讲述的那些高中以及初中知识，在这里也的确很普通，只是归纳总结的方式比较有用。

　　当即，他又是一握拳，说道：“那再加上我的力量。”

　　除了他粗浅的知识，唯一能拿得出手的就是武学拳法了。

　　瑞兹还是摇头，很直白地说道：“你的武技，我并没有看出什么特殊，对我没有价值。”

　　姜真武呵呵一笑，道：“瑞兹法师，你是觉得我的武技很普通吗？”

　　瑞兹很肯定地点点头，他数百年来游走在整个符文之地，每个角落都有他的脚印，见识过多少武技高手？

　　数不胜数，所以他对姜真武刚才的那一拳所展示的东西，并不在意，只是看起来力量比较大而已！

　　但是！

　　姜真武很是自信地对瑞兹说道：“那是你不懂，瑞兹法师，我现在先传给你一段呼吸方式，你试试就知道神奇之处了！”

　　“呼吸方式？呼吸方式有什么秘密？也可以修炼吗？”

　　瑞兹好奇地问道，他长久的岁月之中，也不曾知道还有掌控呼吸的修炼方式，这样能掌握什么力量？

　　以他的认知，力量，无外乎两种，一种肉体的力量，一种是魔法的力量。

　　或许，在三大科技城市之中，还有一种科技的力量。

　　呼吸？

　　能有什么力量？

　　姜真武没有解释，只是说道：“你试试就知道了，记好了！”

　　瑞兹带着一丝好奇，点点头：“好，我试试！”

　　一段来自巨象变的高深内家呼吸秘法，被姜真武讲述了出来。

　　瑞兹智慧非凡，一遍就记下来了，而且理解的很快，直接当场就试了试。

　　只见他试了几次之后，就精准地控制了自己的呼吸，将这门高深的内家呼吸法门试了试。

　　顿时！

　　瑞兹身体震动，呼吸急促起来。

　　因为，他能清晰地感觉到，这神秘的呼吸法门，让他能通过呼吸来调动体内的血液流动，让空气和血液结合的更完美，如此能让他更加完美的掌控身体，让身体也能迅速地强壮起来。

　　甚至，他还能隐约的感应到，有一丝虚空之中的奥术能量被他吸入了体内，那是游离在空气之中的能量分子。

　　这……

　　瑞兹也一时间愣住了。

　　这种通过呼吸而修炼力量的方式，简直是他从没见过，也没有想过的，超乎想象。

　　但是效果却也是超出了他的预料，对他这种站在法师巅峰的人来说，也有巨大的促进作用。

　　“瑞兹法师，我的武技如何？”

　　姜真武看着瑞兹愣住了，知道自己想要的效果来了，胸有成竹地说道：“这只是很初级的一段秘法，如果你愿意和我交易，我可以把完整的修炼秘法传给你！当然，前提是你能给我让我满意的等价力量。”

　　瑞兹没有立刻回答，而是再次试了试两次呼吸，确认这的确是一种神秘而强大独特的修炼方式，给了他一条全新的力量之路。

　　他很久以前就沉寂下来的心，再次点燃，又看到了新的希望，有一丝激动地看向姜真武，很直接地问道：“你想要什么？”

　　姜真武没有丝毫犹豫，直接说道：“我想要你最强的力量，因为，我交给你的就是我们世界最强的修炼秘法之一，只有你最强的力量，才能与之等价交易！”

　　最强修炼方式？

　　瑞兹对此表示认同，这的确配得上是一种最强的修炼方式之一，可他却皱眉说道：“我最强的力量，你可能无法掌握。”

　　姜真武立刻问道：“为什么？”

　　瑞兹神色神秘地回答道：“因为，我暂时都还没有领悟，那是我们世界的本源之力，这个不能和你交易。我愿意用雷电之力和你交易，这是审判者的强大力量！”

　　姜真武轻轻一笑，摇头道：“这并不够！”

　　瑞兹皱了皱眉，他认为这就足够了。

　　但是姜真武不愿意的话，他就被动了，因为他现在很想要姜真武的这种内家秘法！

　　瑞兹又一挥手，那洞口的山羊尸体凭空被他拿了起来，稳稳地悬浮在空中，自信地说道：“这是所有法师必备的念力，我再传给你一门传承自上古的念力修炼方式，是我们符文之地最强的法师力量之一。”

　　姜真武看的眼睛一亮，心中对这里的魔法师有了大概的认知，那就是念力修炼再加上属性力量的修炼。

　　瑞兹自然都是其中的佼佼者，甚至可以被称作雷电法王，强大无比，所以给出的修炼方式，肯定也是顶尖级别的存在。

　　不过，姜真武大致能看出瑞兹对自己这门内家秘法的渴求，所以试探着说道：“这还不够！”

　　山洞内又沉默下来。

　　瑞兹深邃的眼神直视着姜真武，淡淡地说道：“年轻的旅者，你很贪婪！”

　　姜真武摇摇头，也正视着他的眼睛，道：“瑞兹法师，这并不是贪婪，这是对力量的渴求，难道这不是你想要的吗？而且，我并不认为我的要求过分，因为，我的力量价值更高，尤其是对你的价值，不是吗？”

　　两个反问，让瑞兹无法反驳，两只手都颤抖了一下，他的确是非常需要姜真武的这门呼吸秘法来找到新的力量方式，打破自己前面的阻碍，最重要的是，他的这种心理被姜真武看破了。

　　沉默片刻，然后他才缓缓地说道：“那我只能再给你最后一样，我的雷电力量使用秘法，这是我现在最强的力量。”

　　姜真武知道，魔法师可能和武者一样，主修的内家拳法是一种，还有一种就是实战拳法，也就是战斗秘法。

　　刚才瑞兹给他的只是掌控雷电力量的秘法，现在又给出的，就是控制雷电力量来战斗的技巧！

　　再加上念力的修炼方式，这三门秘法加在一起，足够打造出一个强大的雷电战斗法师。

　　姜真武看出了瑞兹眼中的一丝挣扎，猜测这大概就是对方的底线了，所以没有继续咄咄逼人，直接拍板道：“好，这样算是等价吧，那就交易吧！”

　　瑞兹看着姜真武，道：“好，你先拿出你的力量方式，让我确认完整的力量秘法有足够的交易价值！”

　　姜真武呵呵一笑，摇头道：“呵呵，瑞兹法师，这可不是交易应该有的方式。我们已经拿出了交易商品，所以商品的价值就算是确认过了。现在是我们互相交易物品的时候了，你给我一门力量秘法，我就给你三分之一，最后三分之一，我们一句一句的交换，直到完成交易！”

　　姜真武说完这种交易方式，山洞内再次变得冷寂，洞口吹来一阵寒风！

　　显然，双方谁都没有真正的信任对方。

　　尤其是处在绝对弱势的姜真武，更是要最大可能的保障自己的利益。

　　因为，瑞兹随手就能将他灭杀。


第二十八章 交易心机，雷霆法典

　　瑞兹的强大，是现在姜真武还不能理解的层次。

　　毕竟，瑞兹是符文之地人类之中的最强者之一，而且是法师这个姜真武不了解的力量职业，所以根本不知道对方到底有多强。

　　只能说是强的深不可测。

　　他才会小心翼翼的提出这么多的要求以保证自己的利益，同时也精准地抓住了对方想要得到自己内家秘法的迫切心理。

　　瑞兹又沉默了一下，眼神似乎要将姜真武看透彻了，才平静简单地说道：“可以！”

　　说完，他就直接从背包里拿出一本古老的书籍，上面写的是瓦罗兰大陆的通用文字，也是姜真武能看懂的文字。

　　不过，这时候姜真武没有表现出来，而是皱眉道：“哦？是书籍吗？我可不认识你的字。”

　　瑞兹黝黑的脸上露出一个只有他自己才能知道的笑意，说道：“不识字不是问题，我可以教你。这是我花费上百年时间写的关于掌控雷电力量的方式，现在就是你的了，你可以利用他来掌控雷电。”

　　他把那厚重的木质封面的书籍，递给了姜真武。

　　姜真武满脸不情愿地拿起来，很沉重，至少十公斤以上。

　　摸了摸封面上阳刻的文字，正是一个雷字，他手指抚摸过每一个笔画，然后翻开第一页，看到里面是密密麻麻的诸多文字，以及一些图像说明，整本书足足有一百多页，每一页都是一种很硬，类似于金属的材质，每一个字每一个图画都是刻上去的，如此能保存很久不被自然损坏。

　　“可以，瑞兹法师，记住你有义务教我识字。”

　　姜真武点头答应道：“现在，我就交给你三分之一的功法，这门内家呼吸法很复杂，比你这个雷电魔法更加复杂，探索的是人体自身的奥秘，听好了。”

　　瑞兹的眼中满是期待，立刻从背包里拿出几页材质非凡的纸张，同时拿出一个如刀子一样的笔，刀尖在那如金属一样的纸张上划过，就会留下划痕，看着姜真武说道：“好，你可以讲了，我很期待！”

　　姜真武没有犹豫，很干脆地将巨象变的一部分内家呼吸秘法讲述了出来。

　　瑞兹也迅速地拿着刀子在纸张上划过，留下了一个个刻出来的瓦罗兰文字，把姜真武所说的每一个字都记录了下来，手速绝对惊人，毕竟单身了数百年以上。

　　当姜真武停下来的时候，瑞兹看向姜真武，很想继续听下面的秘法。

　　可姜真武微笑着伸手道：“这就是三分之一，瑞兹法师，你想要更多的，就需要付出剩下的代价！”

　　瑞兹没有立刻回答，也没有说话，而是默默地看着几页纸上自己写下的文字，然后微微调整自己的呼吸，当场实验姜真武所讲述的内家呼吸秘法。

　　呼呼呼……

　　瑞兹的呼吸开始有模有样起来，每一次呼吸，都能看到身体一起一伏，全身都跟着颤动，当持续了十几下之后，似乎领悟到了什么。

　　呼呼呼……

　　再一次深呼吸，瑞兹闭上眼了眼睛，几乎完美的将这段呼吸秘法修炼了一遍。

　　瞬间！

　　山洞内空气之中出现了一丝丝白色雾气，然后随着瑞兹的呼气进入了他的鼻息之间，接着钻进了其身体。

　　瑞兹的身体轻轻颤抖了一下，眼睛刹那间睁开，眼神之中满满的都是惊喜之色，这是他多年不曾有过的情绪。

　　因为他很多年没有意料之外的收获了。

　　刚才那一下呼吸，他感觉自己呼入了一股独属于弗雷尔卓德的寒冰之力！

　　那一丝丝寒冰之力进入了他的体内，他立刻施展出魔法师的强大念力，伸出手掌，控制体内那一股寒冰之力，慢慢的凝聚在他的手中，缓缓地出现了一个白色的雾团，不断的变化着形状。

　　这就是最精纯的寒冰之力。

　　姜真武看到这发生的一切，心中也有诸多震惊。

　　他知道，自己还是小看了这门呼吸秘法对瑞兹的作用。

　　这仅仅是一段呼吸秘法，就能让瑞兹掌控新的力量，那以后瑞兹得到了完整的内家呼吸秘法，修炼时间更久一点，会如何强大？

　　姜真武深呼吸一口冷气，看着瑞兹，沉声说道：“瑞兹法师，是不是觉得很神奇？”

　　瑞兹把玩着手中的寒冰之力，眼神带着一丝贪婪地看着姜真武，点头道：“不错，真武，你们世界的修炼方式，的确神奇，我很喜欢。那么我们继续交易吧。这是我给你的东西，传承自我们符文之地上古的强大符文法师，这是一位专门研究修炼精神的符文法师。”

　　他又从那背包里拿出了一个小本子，仿佛是笔记本一样：“这是我得到的最强大念力修炼方式，现在给你了，不过暂时你或许还不认识，放心，我后面会教你这些文字的。”

　　他说的很真诚。

　　姜真武都被他的声音感染了情绪，不由自主地相信了他，接过了这个只有巴掌大的笔记本，感觉很沉重，也仿佛是金属材质，封面没有文字，翻开封面，第一页就开始讲述念力精神的存在，仿佛是某个人的笔记本。

　　或许就是瑞兹所说的那位上古符文法师的笔记本。

　　他随意翻看了十几页，装作不认识的样子，紧皱眉头地说道：“好，这是第二个交易！”

　　说完，他也很干脆地将巨象变的三分之一内家秘法继续讲述了出来。

　　瑞兹变得更加严肃郑重地将这门秘法记录下来，一个字都不变。

　　记录完毕之后，他也迅速地当场开始修炼起来，验证修炼秘法的真实性和效果。

　　这一次，他进入状态更快，仅仅第三次修炼就彻底掌握了，再次从寒冷的空气之中吸收了一丝游离寒冰之力！

　　很显然，瑞兹的确是一位智者，也是修炼天才，很快的掌握了一些内家秘法的特性。

　　“果然是精妙的能力。”

　　瑞兹夸赞了一句，看着手中变得更浓郁的寒冰之力，看向姜真武，继续问道：“那么，最后的交易呢？”

　　姜真武肯定地说道：“现在就可以开始！”

　　第三部分，也是最后的交易！

　　按照姜真武的要求，他不会一次性给全部。

　　可是，瑞兹却是给的全部，依旧拿出来了一本他自己亲手书写的雷霆法典：“这是我数百年来研究出的战斗心血，我希望能得到我想要的。”

　　瑞兹对姜真武剩下的内家秘法势在必得。

　　姜真武拿过这本雷霆法典，也装作不认识，看着文字满脸茫然，摇摇头说道：“还是不认识，不过，我相信你，瑞兹法师。”

　　“我相信这是你做出的最正确的选择，真武，可以继续交易了吗？”

　　瑞兹急切地说道。

　　姜真武没有犹豫，将三本书都放在自己衣服里，两本放在胸口，一本放在背后，才将巨象变的内家秘法说了出来。

　　不过，他也很聪明的留了心眼，没有真正的说出全部，而是保留了最后最重要的一部分。


第二十九章 瑞兹的阴谋，谁是赢家？

　　瑞兹没有口述，而是直接给了姜真武三本书，就是笃定姜真武绝对不认识瓦罗兰的文字。

　　姜真武也保留了内家秘法的最重要部分，没有这部分，巨象变就只是一门单纯的锤炼气血的修炼法门，而不能发挥身体的强大力量和凝聚劲道。

　　即便是锤炼气血，效果也会打一个折扣！

　　比姜真武的完整版，要弱整整一个层次，基本上不算是一个档次的武学了。

　　这就是高深武学的奇妙，可能只少了很少很少的一部分，十分之一，或者更少的秘法，就能让整个功法都弱上一个档次。

　　更何况，他只是给了内家呼吸秘法，并没有交出拳法和桩法。

　　瑞兹记录下来之后，就很迫不及待地将三部分联系起来仔细看了一遍，发现的确是连贯一体的，可以一体修炼，中间并没有窒碍之感。

　　当即，他就当着姜真武的面，将整个内家呼吸秘法都修炼了一遍，呼吸下来，一股股寒冰之力进入了他的体内，被他所掌控，整个山洞内的温度都提升了一些，其中的寒冰之力被他吸收了。

　　足足过了五分钟。

　　瑞兹再次睁开眼睛，瞳孔之中出现了一点寒冰的白色光晕，看向姜真武，黝黑而布满褶皱的脸上露出一丝笑容，平静地说道：“真武，不得不说，你真的给了我很大的一个惊喜，你教我的这门秘法，会让我的实力上升一个层次，有机会站在瓦罗兰大陆的顶端，我很感谢你。”

　　姜真武稍微后退了一点，说道：“瑞兹法师，你不需要对我说谢谢，我们这就是一场交易，各得所需，你得到了是你应得的，我付出了，也得到了回报。现在，你要教会我认识这些文字！”

　　他拿出那本雷电法典晃了晃说道。

　　瑞兹坐在那里没有动，意味深长地问道：“我有说过要教你文字吗？我并不记得这是交易当中的！”

　　姜真武肯定地说道：“你说过！”

　　瑞兹淡淡一笑，说道：“那很抱歉，我忘记了。”

　　姜真武面色顿时一变，沉声说道：“瑞兹法师，你是要不遵守交易约定？”

　　“呵呵呵呵……”

　　瑞兹站了起来，发出低沉沙哑的笑声，仿佛金属在摩擦一样的刺耳，整个人身上也散发出一种凌厉锋锐的气势，说道：“真武，你知道你自己很弱吗？”

　　姜真武面色难看无比，脸上满是愤怒和不甘心。

　　瑞兹一步步走向姜真武，继续说道：“或许，你以前所生活的世界太安宁了，没有人教过你，不要和一个比你强很多的强者去做交易，因为你没有保护交易公平性的力量。而且，你不知道的是，我是符文大陆的守护者，我不会允许任何异界的威胁存在于我们的世界。”

　　“所以，你必须死！”

　　瑞兹来到姜真武的面前，极其平淡地说着，仿佛高高在上的神明俯视着姜真武，宣布一个普通人的生死，这是很无足轻重的一件事。

　　姜真武在他看来，就和普通人一样，虽然有神奇的力量修炼秘法，可是却还不曾真正的修炼出力量，还没有强大起来，他随手撒发出的力量就可以让姜真武毫无反抗之力。

　　他之所以一开始给自己营造出一副游历的和平智者的形象，就是为了降低姜真武的戒心，同时套取对自己有用的信息。

　　这是他和好几个异界生命接触之后总结出来的一个套路。

　　现在，再次成功了，他得到了想要的。

　　那么，姜真武也就没有利用的价值了，剩下的就只有对他和整个瓦罗兰的威胁。

　　所以，必死。

　　姜真武面色铁青，步伐踉跄地后退了一步，盯着瑞兹有些疯狂地大声喝道：“你这个卑鄙小人，你会得到报应。”

　　说完，他拼劲全力对着瑞兹挥出一拳，虚弱的身体内最后一丝力量凝聚出了一丝巨象劲，带着呼啸的破空之声。

　　可这时候，瑞兹的身体前面出现了一面雷光，如墙壁一般挡在了这里，把姜真武的拳头挡住了，同时无边的雷霆之力爆发，一道道电光直接贯穿了姜真武的身体，发出刺眼的光芒。

　　滋滋滋……

　　轰轰轰……

　　姜真武的身体向后飞出去，身在空中，就爆炸开来，化作漫天碎片，接着消失不见了！

　　身体内无尽的刺痛刺激着他的神经，每一块肌肉，每一块骨骼，每一寸筋脉，每一寸皮肤，都被雷电摧毁，这是远远超过上次被虐杀的痛苦！

　　只是眨眼间，姜真武的身体消失在空中。

　　瑞兹安静地站在山洞内，看着姜真武消失的地方，嘴角溢出自得的笑意：“又一个被我戏耍的可怜异界旅客，不过这次是我收获最大的一次，那的确是一个奇妙的修炼方式……咦？”

　　他目光看向地面，顿时目光一凝，发出一声惊异，接着就是面色难看起来。

　　因为，地面上空空荡荡，属于他的那三本秘法书籍，没有落下来，随着消失的姜真武一起消失了！

　　“这不可能！”

　　他立刻上前两步，站在那个位置，左右看了看，漆黑的面孔上满是沉思。

　　那三本书籍的材料，他可是一清二楚的，是符文大陆珍贵的魔法金属，以他刚才施展出的雷霆力量，根本不可能摧毁那三本书。

　　杀了姜真武，拿回自己的三本书，是他最后收场的计划，不用付出一丝一毫，就得到自己想要的东西。

　　可现在，他的那三本书，却消失不见了！

　　难道，还有人在附近？

　　“是谁？”

　　瑞兹眼中闪过冷厉的杀念，浑身电光闪烁，化作一尊雷神一般被雷霆包裹起来，眼神左右扫视，查看所有的方位，精神力蔓延出去。

　　他以为，有神秘隐身强者刚才瞬间偷走了自己的东西。

　　下一秒！

　　他身上的雷霆光芒滋滋啦啦地猛然爆发，如瀑布一般的沿着地面，以及山洞顶部迅速地冲击出去，眨眼间就遍布整个山洞内的每一寸角落，甚至延伸出洞口外一百米的范围，那些树木和冰雪纷纷消失，变成了漫天的粉末，甚至有几块几人高的巨大石头都被变成了灰尘。

　　只可惜。

　　瑞兹还是什么都没有发现，他的脸上依旧是不相信和沉思。

　　因为，他认为自己的东西不可能凭空消失。

　　姜真武当时的确被他用强大的雷电力量灭杀的渣都不剩，摧毁了整个身体，毁尸灭迹，不可能存活。

　　可是，他也仔细查看，周围的确没有任何人隐藏起来。

　　那么，他的三本书呢？

　　瑞兹心中愤怒无比，那是他研究数百年的心血，集合了他所知道的几乎所有魔法知识，是他打算用来当做传承宝典，传给自己弟子的。

　　甚至那个他说是传承自上古精神符文法师的笔记本，其实都是他自己所写的，不过是根据那位符文法师的秘法结合其他的一些精神念力的修炼秘法，总结而成，是集大成者，他都没来得及取名字。

　　现在，都没有了！

　　“是谁？”

　　瑞兹的身体漂浮在冰冷的空中，三个雷电法球围绕着他身体不停的旋转，怒吼了一声。

　　可是，山野之中，没有人回答他的问题。

　　只有附近的许多野兽都纷纷被惊吓的逃跑了。

　　当然！

　　瑞兹的三本书没有消失，而是随着姜真武刹那间回到了地球。

　　在被雷霆之力摧毁身体之后，姜真武就瞬间回到了地球自己的家里，只是这次他是光着身体回来的，因为他身上的所有衣服都被瑞兹那强大的雷霆力量从根本上摧毁了，几乎可以说是从分子上摧毁了。

　　包括他身上的金属沙袋也是一样的下场！

　　保留下下来的，就是那三本书。

　　啪啪啪……

　　三声脆响在房间里异常刺耳，那是三本重大二十几公斤的金属书籍掉在地上砸出来的声音，也惊醒了站在镜子跟前发呆的姜真武！

　　瞬间。

　　姜真武清醒了过来，然后就是面色煞白，接着就是大口大口的喘气。

　　刚才那从身体深处之中刺激他神经的无边疼痛，现在还让他记忆犹新，仿佛身体里还传来无边痛楚一样。

　　十几下呼吸之后，他逐渐平静下来，面色虽然依旧煞白，心中虽然依旧后怕，可是已经可以接受所发生的一切了。

　　简单的说。

　　他赚到了！

　　瑞兹以为自己很聪明，赚到了。

　　可姜真武知道，他才是大赢家，一切都在他的掌控之内！

　　看了看地上安静躺着的三本书，姜真武嘴角溢出一丝得意的笑意。

　　不过，他首先要穿上衣服。

　　魔法师的力量，即将为他打开一扇全新的力量大门。


第三十章 巨大收获，强大的精神天赋

　　换上衣服，姜真武没有迫不及待地先看这三本魔法师的秘典，因为已经得到的东西跑不掉，这里是他的世界，瑞兹即便再强大，也不可能追过来。

　　所以，他先看了看时间，发现自己在符文之地度过了五个小时左右，现在已经是下午了！

　　之前想的直接呆上几天时间了解情况，寻找部落，寻找蓝妮的计划，姜真武都没能实施。

　　而且，现在从瑞兹手中骗到了几乎其毕生所学，姜真武现在也不敢短时间内去弗雷尔卓德了，万一瑞兹还在那里呢，万一再次碰到了呢？

　　所以，姜真武打定主意，最近就在地球上安静地修炼，研究研究这魔法师到底是什么，魔法的力量来源究竟是什么，过一段时间大概瑞兹离开了再去弗雷尔卓德。

　　咕咕咕……

　　肚子发出了抗议的声音，姜真武去厨房找到了母亲中午留下的剩饭剩菜，端起来稀里哗啦地就全部消灭了。

　　吃了五分饱，姜真武的精神也恢复了正常，这才回到自己的房间，开始仔细地端详这三本从瑞兹手里得到的魔法师秘典。

　　一本凝聚雷霆之力的秘典，木质封面上就写了一个雷字。

　　一本雷霆之力使用技巧，封面上写着雷霆法典四个字。

　　还有一本就是笔记本一样的念力修炼秘法，没有名字。

　　姜真武拿起雷这本书，翻看页面看了看，开篇讲述的是雷霆之力的本质，以及如何使用念力来沟通雷霆之力，如何将雷霆之力在身体内凝聚，如何用身体的雷霆之力沟通外界天地之间的雷霆，达到内外一体的境界，动辄翻手之间就能召唤天地之间的雷霆，而最终与雷霆本源融为一体，那是瑞兹目前都不曾达到的终极境界。

　　第二本雷霆法典，姜真武也翻开看了起来，顿时就明白为何瑞兹会舍不得这本雷霆法典，最后才舍不得拿出来。

　　这本法典之中讲述了雷霆力量更高深的本质，以及如何控制雷霆之力的高明技巧，能施展出诸多以雷霆为力量的战斗招式，威力强大！

　　这是真正属于瑞兹本身的修炼结晶，所以对他而言是最珍贵的东西。

　　不过，第三本才是姜真武最看重的。

　　因为，精神念力才是一切法师的基础。

　　第一本书雷当中最基础的沟通雷霆之力，都需要法师有一定境界的精神力才行，至于雷霆法典，更是要将雷霆力量修炼到了高深境界才能够去研究的力量之道。

　　那都是姜真武现在做不到的。

　　所以，唯有第三本，讲述精神念力的修炼方式，才是他最需要的，也是唯一可以进行修炼研究的。

　　翻看这本没有名字的陈旧笔记本，姜真武认真起来，逐字逐句地仔细研读。

　　“人体的精神存在于脑海中，虚无，却真实存在，这是一切思想的来源。修炼方式，就是要将这种虚无而真实存在的精神逐渐实质化，以精神来影响现实。这是精神念力的修炼本质，和魔法暂时没关系，单纯的修炼念力！”

　　“或者，这也是一种魔法，是一种只修炼人体本身精神念力的念力魔法师，在符文之地的上古时期，被称作念力符文法师！”

　　姜真武看下来，对精神念力有了初步的认识。

　　所谓念力，其实就是精神力，或者可以称作精神念力，是每个人人本身就拥有的一种力量，是人拥有智慧，能够思考的原因。

　　呼……

　　深呼吸一口气息，姜真武让自己的情绪更加的平静下来，按照里面的描述，集中精神，让自己尽可能地放空，脑海里什么都不要想，但是又要集中精神，来感应冥冥之中存在的精神，然后使用修炼秘法一步步将其壮大，做到可以外放的地步，那样就可以真正使用了。

　　精神集中。

　　姜真武按照修炼秘法开始寻找自己精神的存在，在空明的脑海里，不一会儿就找到了那种实质一般的存在，那就是自己的精神体。

　　精神，在任何世界当中，都是一种玄之又玄的存在，可以说任何人都知道这是存在的，因为人可以思考，可以有情绪，都是因为精神的存在。

　　可是，地球上的任何科学手段都不能找到每个人的精神体到底在哪里，到底是什么形态的，只知道思维活动会以脑电波的形式反映出来。

　　姜真武现在通过从瑞兹那里得到的念力修炼秘法，很快就找到了自己的精神体所在，那是一团发光的雾团，雾团如实质一般存在。

　　“按照秘法所讲，我的精神念力天赋属于上上等，只要稍加修炼就能发现自己的精神体，接着就能迅速地展开修炼，逐渐强大起来。”

　　姜真武心中流淌过一道信息，觉得轻松了一点。

　　因为，如果天赋一般，或者很差劲的话，就不会那么容易迈出第一步了，即便是机缘巧合迈出了第一步找到了自己的精神体存在，后面的修炼也会千难万难，想要成为一个强大的精神念力魔法师几乎是不可能的了，除非有天大的奇遇打破这种先天天赋上的枷锁。

　　这就和人的韧性以及精神承受程度类似，有些人经历了巨大的刺激，可能就此一蹶不振，或者变成了精神病，从此精神失常，疯疯癫癫的生活。

　　而有些人却能够承受巨大的精神刺激，并且默默忍受，继续正常的生活。

　　这就是精神强弱的最直观区别。

　　姜真武从小就属于精神坚韧的一类，练武以来吃了很多苦，都默默的承受了下来。

　　更别说，最近可以穿越到弗雷尔卓德之后，他还经历了三次死亡，而且一次比一次凄惨，对他精神上的折磨绝对是常人无法想象的，可他都坚持了下来，并且逐渐坦然面对生死之间的大恐怖。

　　所以，他的精神念力天赋强大，也是理所当然。

　　姜真武进入自己的精神体之后，发现自己几乎脱离了自己的物质身体，无法感受到自己的身体存在了，四肢都无法感应到了，只能感觉到无边无际的空旷，仿佛置身于虚无空间当中，而自己就是那团发光的雾气。

　　他要做的，就是开始修炼！

　　默念秘法进入修炼状态，他再次立刻感应到了自己的精神体逐渐开始颤动，并且发生奇妙的变化，一道道奇妙的感觉袭上心头，然后就沉入其中。

　　不知道过了多久！

　　姜真武再次恢复意识的时候，突然发现精神光团变大了一圈，比之前体积大了三分之一左右，增加迅速，明显地感觉到自己强大了一分，这是精神上直观的感受。

　　“果然是最强的念力修炼秘法，我刚开始修炼，就有这么迅速地成果！”

　　姜真武赞叹了一下，逐渐将意识回到了自己的体内。

　　然后，他就再次感觉到了身体的存在，并且比之前感觉更为敏锐，四肢百骸，五脏六腑有任何不适，都能第一时间感觉到，任何神经信号都能直接接受。

　　并且，他的眼睛看向周围的时候，也发现了世界的不一样。

　　当然，所有的东西依旧是一样的，可是在他的眼里，仿佛就是增添了一层神秘的光彩，似乎能将所有物质看的更加透彻，但是细细一看，依旧是原样。

　　“试试我的念力能不能使用！”

　　姜真武兴奋地想到，当即尝试起来。

　　按照秘法尝试了一下，他发现现在并不能使用念力，还不够强大，只是增强了感官而已。

　　等他的精神体再强大一分，有可能就可以外放使用了，念力取物什么的。

　　他感觉距离那一步并不太远，精神体似乎处在某种边缘，只差一步就能踏出那种困境，似乎就能脱离那种虚无空间，踏足现实世界一般。


第三十一章 少女心思，生死对决

　　就在姜真武要继续探索研究精神力的时候，外面传来了开门的声音。

　　“真武，回来了吗？”

　　是妈妈的声音。

　　姜真武急忙收拾心神，回答道：“妈，我在家呢！”

　　“楠楠还没回来，这么晚了，你去接一下好吗？”

　　姚清雪的语气有一些担忧地说道。

　　姜真武看了看时间，果然已经晚上了，外面的天色都昏暗下来了，平常这个时间点姜楠已经回家了。

　　今天到现在还没回来，的确会让父母担心。

　　姜真武走出了自己的房间，答应道：“好，我这就去，妈，你放心好了，不会有事的！”

　　姚清雪也刚走进房子，皱眉道：“好，我不担心，你路上也小心点，我这两天眉心老跳，你们兄妹两别出事就好，高考要顺顺利利的。”

　　姜真武笑了笑，就出门了，道：“妈，你在家等着就好了，我去接楠楠，一会儿就回来！”

　　说完，姜真武就迅速地出了门。

　　他心中也有一丝担忧。

　　因为，上次他再次把张阳打的很惨，依照张阳或者是张家的处事风格，不可能这么了事，绝对会有后续报复。

　　姜真武害怕，张家真的会拿姜楠下手来逼迫自己就范。

　　毕竟，以他接触张家兄弟的印象，这两人几乎什么事都做得出来。

　　怀着这样担忧的心思，姜真武步伐迅速地来到了离家不远的学校门口，立刻就看到了两道靓丽的身影从学校门口走了出来，让他的心情瞬间放松下来。

　　那两人正是姜楠和陈佳。

　　两个一高一矮的校花级别的青春少女走在一起，吸引了周围很多目光，而两人旁若无人地聊着什么感兴趣的话题，手中各自拿着一杯奶茶慢慢地喝着。

　　陈佳英气勃发，短发衬托下加分了，身上有一股别样的美。

　　而姜楠就更加引人注目了，毕竟一米七八的身高就足够吸引目光了，更何况再配上丝毫不输给陈佳的清秀容貌，如果没有穿校服，穿上T恤和牛仔裤的话，只怕那大长腿就能晃花很多人的眼睛。

　　所以，姜真武一眼就看到了两人，想忽略都难。

　　“呵呵，姜真武，我等你半天了，你终于来了！”

　　突然，旁边一个商店门口的椅子上坐着的一个中年男子看着姜真武，开口说道。

　　姜真武瞬间浑身紧绷，敏锐而强大的精神立刻感受到了来自对方的杀意，虽然对方隐藏了大部分杀念，可是那一丝明显而坚定的杀意让他很清晰的感受到了，知道对方就是要来杀了自己的，没有其他目的。

　　就是一个字——杀！

　　姜真武眼神锐利地盯着对方，也是杀意盎然，沉声说道：“你是谁？找我做什么？”

　　中年男子依旧呵呵冷笑了一下，淡定地说道：“我是谁，对你这个将死之人来说没有什么意义了。如果你不想那两个女孩子有任何意外的话，你最好和我离开这里，不然，到时候你可能会后悔，拳脚无眼，伤了她们，我可不负责！”

　　中年人说着，眼神毫不掩饰地看向姜楠和陈佳，带着一丝杀意和欲望，轻轻站起来，双拳紧握，气息强大无比。

　　姜真武轻轻呼吸一口气息，让自己平静下来，冷声道：“好，你带路！”

　　虽然对方是要来杀自己的，可是他不惧，即便对方给自己的压力还超过那所谓的武术协会会长赵建国。

　　而且，他真的怕姜楠和陈佳因为自己而受到任何伤害，所以能离开这里解决问题就最好了。

　　中年人露出一丝得意的笑意，当下转身就走了出去！

　　姜真武也没有迟疑的跟了上去，对方想杀了自己，可自己何尝不是想永远的解决麻烦呢？

　　再一次经历了一次更加惨无人道的死亡经历，他心中对生死看的更淡了，如果能解决麻烦，他不介意大开杀戒！

　　谁是狼，谁是羊，还说不准。

　　两人一前一后，朝着学校后面的公园里面走去！

　　不远处刚从校门口走出来的姜楠和陈佳都目光疑惑地看了看远处姜真武的背影。

　　陈佳握着奶茶杯子，一只手抓着书包背带，轻轻皱起秀眉，对姜楠说道：“楠楠，那是你哥哥吗？”

　　姜楠也皱眉说道：“我看也像是姜真武的样子。”

　　她绝对不会叫姜真武哥哥。

　　那就是了！

　　陈佳疑惑地说道：“可他为什么刚来就走了？难道见到我们就跑了？我们这么可怕？”

　　姜楠撇撇嘴，无所谓地说道：“谁知道呢，他从小就神神叨叨的，不好好学习，跟着道士在山上修道，不务正业，修道又不能当饭吃。”

　　陈佳无奈地说道：“楠楠，那是你哥哥，说话客气点，你并不了解他到底在做什么，别这么武断地说。”

　　姜楠看着陈佳，恍然地笑道：“噢……佳佳，你这就帮他说话了。说吧，你是不是真的喜欢他？现在学校里可都传遍了，说你倒追姜真武，人家不理你，说你是单相思被人家嫌弃了，是不是？”

　　陈佳瞬间俏脸通红，胳膊推了姜楠一把，娇嗔道：“你胡说什么呢，那都是他们信口胡说的，那些八卦你又不是不知道，每一句话是真的。我和你哥可没什么，以前话都没说几句，就是最近才说了几句话，哪来的什么倒追和单相思……”

　　“切……佳佳，你有一个习惯！”

　　姜楠不屑地说道。

　　陈佳瞪大眼睛疑惑地问道：“什么习惯？”

　　姜楠肯定地说道：“你说谎的时候回眼珠四处乱转，刚才你和我说这句话的时候，左右看了十五次，所以你肯定在说谎，你肯定喜欢姜真武，对不对？”

　　陈佳瞬间羞的不敢看姜楠，拍了她一下就跑了出去：“不和你说了，你就会仗着自己观察好欺负我！”

　　姜楠嘻嘻一笑，追了上去，打闹道：“那我就说对了，你就是喜欢他！”

　　陈佳不说话，只是害羞的埋头超前跑。

　　姜楠就追着打闹。

　　两个美少女跑了好一段路，都累的气喘吁吁地才停下来，坐在一个附近公园的椅子上，毫无形象地靠在一起，看着昏暗天空上的点点星光。

　　姜楠看着那遥远的星光，背靠着陈佳，很安静地说道：“佳佳，你喜欢他，我拦不了你。可是我想说，他可能配不上你，以后你认识到真正的他，可能会让你失望。他甚至可能上不了三本，只能上一个专科，以后毕业了，可能只能靠辛苦赚一份很微薄的工资，可能还不够给你买一套好一点的化妆品和衣服，我希望你能提前想清楚一切，别以后才后悔！”

　　姜楠自以为把姜真武看的很透彻，虽然对方是自己名义上的哥哥，可是她也不希望陈佳被姜真武伤害，所以说话很直接，也很难听。

　　陈佳没有立刻说话，沉默了一下，脑海里是姜真武高大的身影，那是可以为自己遮风挡雨的身影，微笑说道：“楠楠，人活着，不只是要面包，有些人觉得爱情更重要。”

　　姜楠坚持地说道：“没有面包，活下去都难，哪来的爱情？”

　　陈佳自信地说道：“我自己能赚足够的面包，我不只能养活自己，还能养活他！”

　　姜楠顿时无语了，摇头说道：“那你养他？我告诉你佳佳，他这个人本事不大，脾气可不小，不然也不会老打架了。我敢肯定他不会吃软饭，到时候事业上你强他弱，他性格上又很要强，你们也是必定分手的结局，所以我劝你乘早别挂念了，免得以后痛苦，再说了，陈叔叔也不会同意。”

　　陈佳再次沉默下来，她自然也能看出姜真武是什么性格，那天在校长办公室内踩着张斌和警察对峙都不妥协，性格绝对是宁折不弯的类型。

　　而这也是她极其欣赏的，或许也是从那一刻起，那个身影才真正的进入了她的心里。

　　姜楠也不说话了，叹了口气，安静地和陈佳背靠背地坐在那里。

　　两人并不知道，就在距离她们不到两百米的地方，正在进行一场生死之战。

　　昏暗的树林里，姜真武和那神秘人安静地对视而立。

　　“有人花三百万要你的命，虽然你只是一个高中生，人生才刚开始，我也只能说声抱歉了，因为你值三百万！”

　　中年人看着姜真武，很自信地说道，看着姜真武就仿佛看着一堆自己随时可以拿走的金钱一般。

　　姜真武现在的感知极其敏锐，周围空气的缓慢流动似乎都能感应到，都在其掌控之中，看着对方丝毫不惧，问道：“三百万？那也要看你能不能拿走！是谁派你来的？张家？还是李金元？”

　　中年人呵呵一笑，道：“我是守规矩的，不会说雇主是谁，哪怕你是死人！所以，别废话了，我没有伤害那两个女孩来威胁你，就是对你的照顾了，现在你就让我顺利的拿到三百万吧！”

　　话音还未落！

　　中年人的身影就已经冲了过来，双掌齐出，一只手掌凝聚一道霸道的劲道笼罩姜真武的胸口，一只手掌成爪，抓向姜真武的肩膀！

　　轰轰……

　　两道空气爆破的声音，中年人的实力，还在武术协会会长赵建国之上，尤其是其一往无前的凌厉杀意，更加增添了威力，如果是普通人，可能面对冷厉的气势，就会弱了三分。

　　如果是今天之前，姜真武面对如此高手的杀招，他的确只能勉强应付，最好的结果或许就是留一条命逃跑，而如果对方是带了兵器甚至是火器的话，那么自己必死无疑。

　　可是现在，他刚刚修炼了精神念力，现在精神强大了一些，感知极其敏锐，虽然对方出手很快很凌厉，可是被他看的一清二楚！

　　所以！

　　他信心十足！


第三十二章 冷酷反击，灭门

　　对手的每一个细微动作，姜真武都能看很清楚。

　　那中年人看姜真武一时间没有动，心中不屑，那张家小子还说是一个高手，让自己小心点，现在看来，这是什么高手？

　　自己只是一招出手就将起吓的不敢动了，显然是个没见过什么世面的小子！

　　可当那中年人的拳头即将到姜真武面前的时候，姜真武突然出手了。

　　只见姜真武刹那间伸出手掌，快速绝伦，迅速精准地一把抓住了中年人的手腕，力道爆发，瞬间就让其拳头上凝聚的劲道溃散，无以为继！

　　中年人瞬间大惊，知道自己刚才看走眼了，这并不是一个弱小子，而是遇到真正的高手了，另一只手急忙抓向姜真武的面门！

　　姜真武冷哼一声，当即直接冲出一拳，冲击在中年人的手心，强大的巨响之力爆发，咔嚓一声，经对方的肩膀冲击的当场脱臼，无法发力。

　　要知道，下午姜真武从弗雷尔卓德被瑞兹灭杀回来的时候，身上的几十公斤沙袋可是消失了的。

　　所以，他现在是浑身轻松，力量和反应都比之前提升了数个档次，再加上精神体的打开，观察力什么的都再次提升。

　　综合实力的提升，即便是姜真武自己都无法详细的推测。

　　他只是知道，自己现在很强了。

　　一拳打的对手胳膊脱臼，姜真武没有停下，一把顺势抓住了对方的胳膊，再次一扭，手臂骨骼当场折断，发出咔嚓一声，鲜血挥洒在地上。

　　“啊！”

　　中年人也发出一声惨叫，眼神瞪大地看着姜真武，看到那冰冷的眼神，急切地说道：“别杀我，我告诉你雇主是谁！”

　　所谓的信誉，在生命面前，也不值一提。

　　姜真武却是冷哼一声，没有停下，再次一把将其另一只胳膊也扭断，骨骼筋脉诡异地扭曲在一起，骨刺从肌肉之中穿透出来，鲜血直流。

　　“哼，不用你说，我也知道是谁出钱要我的命。现在，你告诉我，怎么找到张家父子！”

　　姜真武声音冰冷地说道。

　　此人明显是个手段狠辣的杀手，上来就要自己的命，都是杀招。

　　可见，其背后的雇主最直接的目的也就是要杀了姜真武。

　　如此，姜真武不会有任何的客气。

　　要杀我？

　　那我先让你们消失。

　　姜真武一把提着浑身颤抖的中年男子，几个跳跃，如提着一团棉花一样轻松，直接出了公园，朝着远处河边跑去。

　　中年男子已经浑身颤抖，满头大汗，面色苍白无比了。

　　他做梦也想不到，一个高中生的实力会强悍如斯，他开始本以为这三百万是手到擒来，现在自己却是丝毫没有反抗之力，被对方一招就击败，失去了战斗力。

　　甚至，对方可以一招杀了自己。

　　中年人急忙说道：“姜真武，别杀我，我叫杨猛，是被张家小子张斌雇佣的，他们给我三百万让我杀了你。我只是拿钱办事，现在我退出，我再也不会接受任何和你有关的任务，求你放过我，我可以为你杀一个人！”

　　姜真武站在河边，冷冷地问道：“你只需要回答我刚才的问题，怎么找到张家父子！”

　　中年人杨猛浑身颤抖，知道此事绝对不能善了，可是他也不会替张家背锅，白白地在这里被姜真武灭杀，更何况，事后姜真武也会很容易的就找到张斌他们，所以他现在隐瞒也没有任何意义。

　　所以，他直接说道：“在城东的别墅区，张家的别墅就在那里，你要答应不杀我。”

　　姜真武提着杨猛的脖子，一跃就跨过三五米的距离，朝着东边而去，淡淡地说道：“看心情！”

　　杨猛双臂被废，如绵羊一般地被提着，神色之中有一丝恐惧，那是对死亡的恐惧。

　　中海很小！

　　城东的别墅区距离市中心也就只有不到十公里的距离。

　　此刻，张家的别墅内，张朝晖和张斌都坐在沙发上。

　　同时，张阳也回家了，坐在轮椅上，脑袋上包扎的跟包子一样，下午强行要求从医院出来了。

　　父子三人，很难得的聚集在一起。

　　张朝晖面色平静地抽着一根烟，看了看墙壁山的钟表时间，对张斌说道：“杨猛说了今天会出手？”

　　张斌肯定地说道：“嗯，杨猛要了三百万，我的要求是今天解决，他答应我了，不过到现在还没给我回话！”

　　张阳艰难地开口，以含糊地声音说道：“爸，哥，那小子死定了，杨猛出手，在中海，还没人能逃过他的下手！”

　　张朝晖对此点头赞同，道：“不错，杨猛出手，还没失手过，那小子应该是被解决了，咱们这次破财免灾。以后，你们都行事低调一点，不要再轻易主动招惹不必要的麻烦，记住一点，我们是正经商人。”

　　张阳和张斌都点头答应道：“是，爸！”

　　兄弟两想到那羞辱自己的姜真武已经被杨猛解决了，心里就是一阵畅快，可惜不能亲眼看到姜真武惨死在自己面前了。

　　“爸，你说，杨猛这么爱钱，咱们能不能直接让他成为我们家的打手呢？您知道，现在这世道，就算是我们漂白了，可是没有一定的武力话，我们手中的财富也都是空中楼阁，迟早会被其他人吃掉！”

　　张斌看着父亲说道：“我在其他地方接触的那些家族，可都是养着一些高手的，甚至和武术协会的高手直接互相合作，各取所需。”

　　张朝晖挥挥手，自信地说道：“这件事我比你懂，不过，我们不能找杨猛这种人，不然到时候他被抓了，我们也不好洗脱。我已经在联系武术协会的人，有一位叫李金元的副会长对我们提的条件感兴趣，可能最近就会和我们接触，到时候我们就能搭上武术协会的关系！”

　　张斌听到这话兴奋地说道：“那就太好了。”

　　张阳不屑地说道：“那些武术协会的人有什么了不起，不就是练武的？还不是没我们家没有钱？还是不是要靠我们赚钱？我们用钱砸，不就能请来很多高手。”

　　张朝晖瞪了张阳一眼，道：“这话你在家里说就可以了，出去说就会得罪人，寻常的打手很容易找，有钱就行。可是真正的高手，不是你想的那么容易！”

　　张斌也是经历了这次才明白这个道理，真正的高手不是练练拳脚就可以的，深以为然地点点头，道：“可惜那个小子是我们的必杀之人，不然的话，招揽过来，也是一个不错的助力，将来还有很大的成长空间！”

　　张阳不屑地道：“他必须死！”

　　砰……

　　这时，突然一声轰然响动。

　　客厅的落地窗突然被砸碎，一个巨大的物体被丢了进来，玻璃到处乱飞。

　　张家父子三人急忙躲开，目光震惊地看向窗口，不知道是谁竟然敢杀到他们张家的别墅来？

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　一个黑影落在他们中间的茶几上，将厚实的名贵实木茶几砸的粉碎，那已经面容模糊的人影直吐鲜血，两条胳膊都是骨头断裂，骨刺穿出，鲜血直流，尤其刺眼，如烂泥一般地躺在那里。

　　父子三人都看的心神震动。

　　张朝晖眼神看向窗户外面灯光下的一个人影，面色阴沉，喝：“是哪位兄弟和我张朝晖开这种玩笑？”

　　看着茶几上没什么气息的人影，张斌浑身颤抖，急忙上前颤声说道：“爸，这是杨猛！”

　　瞬间。

　　张朝晖和张阳都迅速看向桌子上那面容无法辨认的人影。

　　这是在中海黑道上横行多年的高手杨猛？

　　张朝晖早就认识杨猛，所以细看之下，立刻认出来这的确是杨猛，心中就是一沉，知道来人是谁了！

　　杨猛死了，那么姜真武肯定就没死，而且还追过来了。

　　杨猛都被反杀了，那姜真武会如何强大？

　　张家父子三人瞬间都感觉到了巨大的压力，甚至，那是死亡的气息。

　　张朝晖到底是一代枭雄，曾经的地下老大，立刻冷静下来，看着外面一步步走进来的黑色身影，大声说道：“小兄弟，都是一场误会。你想要什么，你直接说，我们能给你的，绝对让你满足，金钱，美女，权力，你要什么！”

　　同时，他给张斌打手势，让他打电话叫人。

　　张斌站在张朝晖后面，从口袋里掏出电话直接拨了110，没有打给那些混混们，他知道现在叫再多混混来，也是白给！

　　灯光下，姜真武走了进来，看着张家三人，很满意，没有多余的人需要动手，想要的人也都在这里。

　　张阳看着姜真武，身体又颤抖不已，大声喊道：“姜真武，你竟然敢杀人！”

　　姜真武居高临下地看着张家三人，神色冷漠，淡淡地说道：“怎么，允许你们花三百万来杀我，却不允许我来还手？呵呵，你们张家是天王老子不成？”

　　张朝晖一把堵住了张阳的嘴，看着姜真武严肃地说道：“小兄弟，一场误会，我们没有花三百万杀你，杨猛的话不能信。”

　　姜真武呵呵一笑，不屑地说道：“怎么？他的话不能信，你们的话就能信了？而且，你们以为我是警察？还想让我找到确切的证据不成？”

　　瞬间！

　　张家父子三人都是心中一颤。

　　的确，这种事情，需要什么证据？

　　谁得利，谁就是凶手，就这么简单。

　　这世道，很多事情都不需要任何证据，大家都是心知肚明。

　　姜真武没有迟疑，也没有废话，他不是来聊天的。

　　只见他一跺脚，身体直接冲了出去，一拳砸向张朝晖，擒贼先擒王！

　　张朝晖年轻时候也是打过来的，身手底子还在，拿起桌子上的一把水果刀就刺向姜真武。

　　可是，姜真武的强大超出他的想象。

　　眨眼间。

　　姜真武来到了张朝晖的面前，一拳印在其胸口，咔嚓一声脆响，胸口破碎，出现一个凹陷，张朝晖倒在地上浑身抽搐，心脏破碎。

　　张斌拿着电话刚拨出去110，还没接通，看到这一幕，当即就跪了下来，对姜真武大声道：“别杀我，我……”

　　姜真武也不会和他废话，上前就是一脚踢在其胸口，然后是咔嚓一声脆响，胸口骨骼碎裂，倒在地上没了声响。

　　坐在轮椅上的张阳恐惧地用受伤的双手疯狂的转动轮子，想要逃跑，可也被姜真武一脚提在后背心，上半身骨骼碎裂，倒在地上没有了声息。

　　很简单，一拳，两脚，解决了所有的麻烦。

　　姜真武心情没有任何波动，仿佛做了一件很普通的事情，随后就没有停留一秒钟，转身就从来处离开了，整个过程不到一分钟。

　　那边张斌落在地上的电话才接通响了起来：“你好，这里是110报警中心，请问你是需要报案吗？”

　　没有人回答电话里的声音，别墅里只有三具尸体，这座别墅本身就是张家诸多住处之一，平时很少有人来，只是在有大事需要商量的时候，张朝晖才会过来，所以别墅里连一个多余的人都没有！

　　姜真武步伐迅速，身形漂移，几步腾挪就离开了这别墅区，避开了几乎所有的摄像头，有几个无死角的无法避开，也只留下了一个眨眼即逝的模糊背影。

　　正处于辉煌，手握亿万家财的张家，消失在中海！


第三十三章 陈朝生的知觉，姜真武的拳头

　　中海市，某家属小区内。

　　陈朝生今天难得地按时下班回家了，和老婆女儿一起吃顿饭。

　　陈佳一边吃饭，一边微笑道：“爸，今天太阳从西边出来了，你竟然这么早回家和我们一起吃饭了！”

　　平时，陈朝生一个月能有一天回家准时吃饭就不错了，其他时间都是在加班，在单位吃工作餐或者是在办公室叫外卖是家常便饭。

　　陈佳从小也习惯了生活中大多数时候父亲不存在的状态，所以性格也就比较自主独立。

　　母亲廖青笑道：“佳佳，就要高考了，准备的怎么样？”

　　陈佳自然很自信地说道：“准备好了，随时可以参加高考，我志愿都想好了，和我好朋友楠楠一起去东海双星大学！”

　　吃饭的陈朝生眼睛一亮，放下筷子笑道：“好，双星大学好，十大名校，佳佳加油，好好准备考试，别分心。高考结束如果被双星大学录取了，爸爸答应你一个条件，随便你想要什么，爸爸都给你买。”

　　陈佳眼睛一亮，看着父亲笑道：“爸，这可是你说的，什么条件都可以？”

　　陈朝生溺爱地笑道：“嗯，什么条件都可以！”

　　不过，突然，他看着女儿陈佳那得逞又有一些甜蜜的样子，心中就是一阵不爽，不知怎么就想到了姜真武，那小子让他这几天的心情都不好。

　　叮铃铃……

　　突然，陈朝生的电话响了起来。

　　陈佳和母亲廖青都是同时脸色不好看起来，因为这样的情景这些年她们见的太多了。

　　肯定是又有工作上的事情，陈大局长又要出去忙了。

　　陈朝生站起来到旁边接通电话，严肃地说道：“我不是说了，今天我早点回家吃饭吗？没什么事情别找我！”

　　电话里却是传出来急切而慌乱的声音：“陈局，我们不找你不行，出大事了，人命案子！”

　　陈朝生立刻心中一沉，立刻恢复了工作状态，追问道：“什么人命案子？发生在哪里？死者是谁？”

　　电话里的声音也逐渐镇定下来，开始汇报情况：“陈局，案发现场死者有四个人，是张朝晖，张斌，和张阳，他们是父子三人。张朝晖是我们中海市张氏地产的老板，张斌是张氏地产的总经理，张阳还是一个学生！”

　　“另外一个死者叫做杨猛，是一个社会闲散人员，之前有打架斗殴的记录，属于黑帮人员没，有致人伤残的犯罪记录……”

　　嗡嗡嗡……

　　陈朝生听到四个死者，只感觉脑子里一阵嗡嗡嗡作响，下属后面的汇报他没听太清楚。

　　四条人命的大案子，他也瞬间感觉到亚历山大。

　　同时，他心中也冥冥中不知为何地就想到了姜真武。

　　他立刻说道：“在现场等我！”

　　说完，他挂了电话，拿起外套就朝外走去，对妻子和女儿抱歉地说道：“老廖，佳佳，局里出事了，必须要我去现场。我先走了，你们吃了饭早点休息！”

　　又不知为何，陈朝生似乎心有感应一般，突然站在门口，看向闷闷吃饭的女儿陈佳，严肃地说道：“佳佳，离姜真武那小子远一点，那是个危险人物！”

　　他有一种感觉，今天晚上这场人命案，可能和姜真武有关。

　　可陈佳听到父亲的话，就立刻一撇嘴，委屈地想反驳，可看到父亲那严肃的表情又不敢说，只能无声的反抗，不说话不理会就是了。

　　陈朝生说完立刻就离开了家里，小区门口已经来了单位专车接他。

　　不到半小时，警察一路闯红灯来到了这城东的别墅区，此刻整个别墅小区都已经被封锁了，到处都是警察，还有好几条警犬在附近一点点搜索线索。

　　陈朝生下了车，黑着脸，直接进入现场，看到了一片凌乱的现场，不过被保护的很好，几个刑警正在取证，还有法医在检查死者的尸体！

　　“情况怎么样！”

　　陈朝生问道。

　　法医站起身来，摘下口罩，面色极其凝重地对陈朝生说道：“陈局，这次杀人案绝对不简单！”

　　陈朝生看向中间那砸在实木茶几上的尸体，将足足有二十公分厚的实木茶几都砸碎了，可见当时的力量有多大，死者整个身体都被砸的如一摊烂泥一般，心中一股不好的预感，当即问道：“查出什么了！”

　　法医低声回答道：“四名死者几乎都是被一击必杀，张朝晖被一拳从正面打碎了心脏，张斌也是从正面被一脚踢碎了心脏，最小的张阳是从背后被一脚同样踢碎了内脏，都是一击毙命，当场死亡，凶手手段很果断狠辣，就是冲着杀人来的！”

　　陈朝生也是呼吸沉重，知道凶手的强大以及狠辣。

　　更何况，死者的身份也很不简单，这件事明天一旦曝光出去，必然会在社会上引起轩然大波，他会有很大的破案压力，上面肯定会让他必须在短时间内破案。

　　陈朝生看着茶几上的杨猛尸体，问道：“这个人呢？”

　　法医苦笑道：“这个人遭遇更惨，两只手先是被残忍折断，骨头都刺穿肌肉，同时脖子还有被夹过的痕迹，不过致命伤是重击，他是被人以极大的力量，从窗户外面砸进来，砸到这个实木茶几上的，局长你看，这个实木茶几都被砸碎了，他的内脏和上半身所有的骨骼都没有完好的，凶手手段极其凶横……”

　　周围几个刑警听到法医的话，都是倒吸一口凉气。

　　如此凶人，他们心中都有一些本能的恐惧。

　　陈朝生也是阴沉着脸，然后看向几个刑警，问道：“发现凶手的线索了吗？”

　　领头的刑警队长苦笑摇头道：“局长，我们已经采集了这个房间内的所有指纹和毛屑，经过送回去初步对比，暂时没有发现第五个人的信息，只有张家父子三个人的指纹毛屑，有些杨猛的毛屑，但是没有他的指纹。”

　　“还有小区的监控信息我们也看了，只有一个摄像头拍到了疑似凶手的画面，可惜只拍到了背面，而且那个人影速度极快，不到一秒钟就消失在画面里，这根本无法判断身份，甚至连身高体重等特征都无法判别，当然，我们也没办法判定那个人影就是凶手！”

　　呼……

　　陈朝生深呼吸一口气息，严肃地说道：“这么说，暂时我们没有任何线索和证据？”

　　刑警队长无奈点头，道：“是的，暂时还没有线索和证据。不过，局长，我建议可以从凶手的手法上入手，这种杀人方式，凶手的个人实力绝对是极强的，那个杨猛可是在我们市内挂号的凶人，黑帮头号打手，以前多次致人伤残，连他都被凶手杀了，可见凶手的实力很强。我们可以从武术协会入手，让武术协会协助我们调查！”

　　武术协会？

　　陈朝生听到这个名字就又是皱眉。

　　他很不愿意和这个半官方半民间性质的组织打交道，因为里面的人个个都是练武之人，眼睛都是长在头顶上的，根本不理他们公安部门。

　　而且，武者高手之间的内斗，陈朝生也不想去管。

　　因为他要管的话，就要先经过武术协会内部官方监督部门的同意授权。

　　也就是说，武术协会的内部官方监督部门对其协会内犯法的武者是拥有优先处理权的，内部监督部门处理完了之后，才会交给地方执法机构按照法律进行审判，或者不需要移交地方执法机构。

　　这就几乎是独立于地方执法机构之外的一个存在。

　　任何一个地方执法部门，都不会喜欢和这个武术协会打交道。

　　可是，有时候如果他们遇到了强大的武者犯罪分子，却又必须向武术协会求助，请求其派遣高手协助他们抓捕犯罪分子。

　　这次的凶手手段干脆残忍，实力很强，陈朝生的确应该找武术协会，不管是让其帮忙抓人，还是让其自查，他都要去。

　　不过，他首先想到了一个人。

　　那就是姜真武。

　　姜真武和张家是有过节的。

　　而且，前两天他还知道张阳又找了姜真武的麻烦，姜真武又下重手打伤了二十几个人，其中重伤了张阳和另一个武者，将其胳膊打断！

　　这件事，陈朝生是知道的，可是伤者不追究，表示是自己摔倒伤到的，他也不想见到姜真武，所以就没管。

　　那么，姜真武就有了针对张家的动机，以陈朝生对姜真武强硬处事风格和性格的了解，也有可能做出这种事情来，毕竟那天连警察都敢打。

　　可，姜真武有没有这份实力呢？

　　陈朝生看着凌乱而凄惨的现场，陷入了沉思。

　　第二天一早！

　　这件凶杀案的确迅速地传遍了整个中海市，张氏集团可是中海市几乎所有人都知道的知名企业，张朝晖也是中海十大企业家，地产界数得着的土豪，资产十亿以上。

　　现在，这位土豪家族的父子三人，全部被杀了？

　　几乎可以说，张家被灭门了？

　　偌大的张氏集团没人继承了？

　　一张张报纸都报道了这件事。

　　陈朝生一大早也接到了来自上面市委的电话，让他尽可能快的破案，最好两三天之内，迅速地平息这场风波，不然社会压力会更大。

　　而陈朝生却是一早来到了姜真武的家门口。

　　他看到姜真武背着书包一个人走出来，步伐轻松，神色平静，没有任何异样，和平常一样。

　　“姜真武！”

　　陈朝生站在路边喊了一声。

　　姜真武看到陈朝生，也是本能的眼神凝视，心中紧张了一瞬间，随后立刻就放松了，他自认为做的没有任何破绽，不会有任何线索和证据指向自己。

　　更何况，就算是查到是自己，又如何？

　　他无惧。

　　所以，他并不理会陈朝生，自顾自继续走向学校，说道：“陈局长，我要去上课了，没时间和你闲聊。你也不需要威胁我，我不会靠近陈佳的。”

　　陈朝生顿时面色更难看，这小子竟然无视自己？

　　他两步上前，伸出手抓向姜真武的胳膊，乃是一招警队里必学的擒拿手，是用来制服反抗的犯人的招式！

　　姜真武并不理会他，任由陈朝生抓住了自己的肩膀，因为陈朝生的擒拿手不能对他有任何伤害。

　　“嗯？”

　　陈朝生抓着姜真武的肩膀就要施展出擒拿手，可是却发现自己根本施展不出来，姜真武的身体强硬，让他无以为继，站在那里仿佛一个水泥桩子一样，无从下手。

　　“好小子！”

　　陈朝生赞叹了一声，眼睛盯着姜真武，说道：“我不是为佳佳来的，我还没兴趣天天管这件事，我相信佳佳会明白的苦心，离你远一些！我今天来找你，是问你一些情况，你昨天晚上在哪儿？”

　　姜真武直接回答道：“在家！”

　　陈朝生又追问道：“你知道昨天晚上张家一家三口被杀了吗？”

　　姜真武反问道：“哪个张家？和我有什么关系？”

　　这话里就有一个陷阱，陈朝生并没确切地说死者是谁，张家一家三可以泛指很多张家，姜真武可不会上当，以反问回答！

　　陈朝生严肃地说道：“就是被你打了那个张家，张阳和张斌所在的张家，他们兄弟两和他们的父亲都被一起杀害了，就在昨天晚上。”

　　“那死的好呀，他们作恶多端，死了对社会是好事。”

　　姜真武无所谓地说道。

　　陈朝生盯着姜真武，道：“我想知道，这件事和你有什么关系？我去查过，你已经在武术协会登记了，还打伤了副会长李金元，和会长赵建国有打成平手。以你的实力，是可以做到的。武术协会那边暂时没有给我回信，我想让你告诉我，是不是你做的。”

　　“呵呵，陈局长！”

　　姜真武淡淡一笑，说道：“你还记得我上次对你说的话吗？”

　　陈局长一愣，皱眉问道：“什么话？”

　　上次他们在学校的确说过几句话，可是大多他都已经忘记了，毕竟他每天要关注忙碌很多事情。

　　姜真武摇摇头，模棱两可地说道：“你自己去想吧，我不会回答你的任何问题，我只是一个学生，我要去上学了，再见！”

　　说完，姜真武就立刻走向学校去了。

　　陈朝生站在路边，看着姜真武的背影，他依旧相信自己的知觉，他的知觉在这些年帮助他破了不少案子。

　　可知觉是不能作为呈堂证供的。

　　他努力地回忆那天姜真武所说的话，顿时一句话很清晰地回响在耳边：“陈局长，我没钱没势，遇到不公之事，能依靠的只有我的拳头！”

　　陈朝生瞬间浑身巨震，看着姜真武远处的背影，轻声自言自语说道：“这就是你的解决方式？依靠拳头？年轻人，暴力不能解决所有问题，只希望你这次做的天衣无缝，不然，我也只能亲自把你绳之以法！”

　　他现在坚信，这件事就是姜真武做的，剩下地就是调查取证，在有了明确目标之下，有针对性的调查取证，相对而言就简单多了。

　　可是，姜真武会给他留下证据吗？

　　并不会！

　　陈朝生回到局里，果然得到的是失望的信息，暂时没有任何证据可以指向任何一个嫌疑人，更别说针对姜真武了。


第三十四章 念力移物，执法队调查

　　张氏集团被灭门！

　　这则重磅新闻，是最近几天中海市几乎所有老百姓都极其关注的事情，更是那些大人物们在关注的事情。

　　毕竟，全市挂着张氏集团名字的住宅小区就有十几个，商业楼也不少，占据中海市地产界三分之一的份额！

　　就这样一个在中海百姓看来庞大无比的家族公司，突然之间就没了？

　　政府为了稳定人心和舆论，迅速的宣布张氏集团将会由政府接手，并入国有资产！

　　姜真武这两天也听了不少人说起这件事情，尤其是在学校里，关于张阳的死更是讨论了不知道多少。

　　大大多数人肯定都是叫好的。

　　因为，张阳这三年在学校里欺负了不知道多少同学，更有不少女生被其玩弄之后就抛弃了。

　　所以，他的死，对大多数学生来说，都是拍手叫好的事情。

　　姜真武每天依旧是老样子，去学校上一两节课就翘课回家了，学校也没有人管他。

　　班主任和校长专门叮嘱了所有代课老师，不要管他，任由他睡觉或者是翘课。

　　上课是浪费时间，可姜真武也不敢专心练拳。

　　因为他一练拳就会去弗雷尔卓德，练拳是一把钥匙，谁知道在那里会不会碰上那心机深沉的瑞兹大魔王？

　　万一再次碰到了，以瑞兹大魔王的手段，肯定会瞬间再次把姜真武秒成渣都不剩。

　　所以，姜真武就在家好好的修炼精神力。

　　他现在也的确对这门神奇的力量比较感兴趣。

　　而今天，更是一个关键时刻。

　　因为几天修炼下来，他感觉自己的精神体变大了足足两倍还多，已经触摸到了一种界限，一旦打破这个界限，后续就会有巨大的变化。

　　甚至，有可能姜真武就能念力移物了！

　　照旧第一节课下课就回到家，算是来学校报道过了。

　　姜真武早就将四百斤的沙袋都再次绑在了身上，每一步都走的极其稳重。

　　回到家，盘坐在自己的床上，闭上眼睛集中精神，姜真武熟门熟路地很轻易地就感应到了自己的精神体的存在。

　　那团光雾团，已经变大了许多，并且仿佛已经具有了生命力一般，随着姜真武的修炼而一张一缩，每一次涨缩就仿佛一次生长一般，会增加一丝丝。

　　而现在，姜真武知道自己的精神体的体积已经没有开始增加了，而是增加的密度，依旧在随着修炼而增强。

　　“按照瑞兹的秘法所讲述，现在我是碰到了一个门槛，跨过这个门槛，才是真正的迈入精神念力修炼之道的开始；如果迈不过，那就永远都无法成为魔法师！寻常人，要修炼三五年才能熬过这个过程，甚至是十年都不奇怪。即便是天才，也需要三五个月，比普通人快十倍以上！”

　　姜真武心中掠过信息：“不过，我只需要五天！”

　　五天就跨过魔法师修炼的基础过程，如果瑞兹知道了，只怕会被吓到。这样的事情，从符文之地有记录的上古时期开始，都不曾出现过。

　　毕竟，人的精神力天生就这么点，要经过积累才能强大起来，才能成为魔法师。

　　如姜真武这样天生就如此强大的，太少太少，甚至是在符文之地数万年历史之中，都没有出现过！

　　或许这是他穿梭世界死亡三次所带来的收获！

　　呼……

　　姜真武深呼吸一口气息，让自己更为平静下来，因为他感觉到了，自己的精神体再次触碰到了那屏障的存在。

　　他现在要做的，就是打破屏障，跨过这个门槛。

　　一道道凝神秘法在精神体之中变化，姜真武的精神体再次不断的膨胀收缩，却被一股无形的屏障困在一个小小的区域内，无法扩张出去。

　　姜真武不断的运转秘法，精神体不断的强势膨胀，要冲破这屏障的束缚。

　　一次！

　　两次！

　　三次……

　　姜真武不知道自己进行了多少次，只感觉到自己的精神体都有一丝溃散的时候，却是依旧没能成功。

　　刹那间！

　　姜真武将精神融入上次被瑞兹灭杀成渣的感受，刹那间无边的痛苦充斥着所有的神经，瞬间再次袭上心头。

　　那精神体似乎也不堪忍受，受到了剧烈的刺激，猛然膨胀起来，仿佛宇宙原点的爆炸一般，直接轻而易举地突破了那无形的屏障，朝着周围蔓延出去，一团团光晕朝着无边无际的虚无空间延伸了出去，占据更大的区域。

　　姜真武的心中也在这一刻随之变得空白，仿佛融入了虚空，无念无想，过去十几年所经历的所有大小画面，都缓缓地呈现出来，包括他已经忘记的事情，现在都以电影画面的形式出现在他的精神内。

　　叮铃铃……

　　叮铃铃……

　　叮铃铃……

　　突然，一阵急促的电话铃声响了起来，姜真武无念无想的虚无状态顿时被打破了，回归了现实。

　　一股莫名的掌控之感出现在心头，仿佛周围的一切都在自己掌控之内，他眼睛看向距离手掌只有一尺多远的电话，本能地心中一动，想要让电话移动过来。

　　瞬间！

　　那电话在床单上移动了一尺距离，落在了他的手中。

　　电话依旧在响，可姜真武这一刻愣住了，看着手中的手机，心中只有一个念头！

　　我做到了念力移物？

　　他拿起手机，再次心中一动，想着让手机漂浮起来。

　　那比较沉重的老人机缓缓地离开了他的手掌，漂浮在他的面前，随着他的心意缓缓转动。

　　不过。

　　只是持续了十几秒，他就感觉到脑海里一股疲惫和沉重之感，仿佛几天几夜没睡觉一样的疲乏，精神虚弱。

　　这是念力消耗过度的虚弱表现。

　　姜真武顿时无语，感慨自己现在太弱，迅速精神放松，那电话掉在了手中，自己现在暂时只能移动手机这样重几百克的东西十几秒钟。

　　还是太弱，以后需要继续努力修炼。

　　不过，在感官上，他却是能感觉到变化更大，他对周围一切的感知也更加的敏锐了。

　　仿佛，周围的一切物体在自己眼中都变得缓慢起来，那桌子上的钟表，移动一秒的过程，是那么缓慢，仿佛过了足足五秒才移动了一步。

　　叮铃铃！

　　电话还在响。

　　姜真武摇摇头，暂时不去想，接通了电话，问道：“是谁？”

　　电话里传来朱勇的声音：“真武兄弟，我是武术协会的朱勇。”

　　姜真武淡淡地问道：“有事？”

　　朱勇知道姜真武是个直接的人，也不客套废话了，当即就说道：“是有事，麻烦你现在来武术协会一趟，武术协会的执法队要调查你和张家灭门以及杨猛身死案子的关系，公安那边前天就来问我们要人，要求带你去讯问，执法队要求先自己调查，所以把陈局长挡了回去，现在要你亲自过来一趟。”

　　执法队？

　　姜真武上次听朱勇说过，这是武术协会内属于官方监督机构的一个队伍，乃是入了官方公职的队伍，只听从官方的调令，拥有对武术协会内武者的执法权。

　　没多少迟疑，姜真武平静地说道：“好，能不能麻烦你过来接我一下。”

　　朱勇沉默了瞬间，然后就答应道：“好，我马上过来接你，真武兄弟你稍等。”

　　姜真武现在是中海武术协会内的风云人物，入会的第一天就重伤了副会长李金元，然后和会长赵建国打成平手，俨然是中海武术协会内数得着的高手，不知道多少眼睛看着他，期待这个年轻的高手做出一点什么不一样的事情来，以此来打破中海现在的格局，重新划分利益，让其他人有机可乘。

　　朱勇就是其中之一，不过这一刻，他已经决定，彻底加入姜真武的阵营。

　　这就是江湖！

　　不是你想静止不动就可以的，只要你身在江湖，那么就是身不由己，要么自己变成强者，要么就依附于强者，不然就会被碾压灭杀。

　　不到半小时，朱勇开车来到小区门口。

　　姜真武接到朱勇的电话，就停止了对精神念力的研究，直接走向小区门口。

　　不过，他刚到小区门口，就看到了姜楠和陈佳一起放学回来。

　　姜楠看着姜真武，问道：“你上午又逃课了，现在要出去？”

　　姜真武轻轻点头，回答道：“嗯，有点事，告诉妈我中午不回来吃饭了。”

　　姜楠不悦地说道：“可中午咱家有客人，你这么走了不礼貌吧？”

　　姜真武看了看陈佳，轻轻点头就表示问候过了，疑惑地问道：“谁要来？”

　　姜楠拉了一把陈佳，无语地说道：“佳佳呀，她今天中午不回家了，来咱家吃饭，她可是你同班同学，你就不能欢迎一下？”

　　陈佳俏脸绯红，急忙推了姜楠一下，不敢看姜真武，低声道：“姜真武，你别误会，我就是中午不想回家了，楠楠邀请我来你家吃饭，你要有事就去忙吧，不用管我！”

　　姜真武点头嗯了一声，不再多说，转身就走向朱勇的车子。

　　陈佳的脸上出现一丝失落。

　　姜楠则是皱眉道：“这家伙现在越来越嚣张了，一个学习倒数，天天逃课打架的家伙，牛什么牛，佳佳，咱们不管他！”

　　可当她们看到姜真武坐上一辆明显不是出租车的商务车离开的时候，两人都有些疑惑，不知道来接姜真武的是谁，又要去做什么，可见姜真武并不是那么简单。

　　车内！

　　姜真武安静地坐在后排，用精神力去观察四周，尽快的熟悉精神念力的作用，对朱勇说道：“执法队的人你认识吗？”

　　朱勇点头道：“这次调查你的三个人当中，我认识一个，是我们中海的武者，名叫周志华，实力很强，现在是中海执法队的副队长之一。”

　　“这个人实力如何？”

　　姜真武问道。

　　面对武者，首先第一要知道的信息，就是对方实力如何。

　　武者的世界，一切以实力说话。

　　道理？

　　那是在实力对等的情况下，才会存在的东西。

　　就和国与国的关系一样，大炮的射程范围内，才有道理可讲。

　　朱勇思考了一下，才回答道：“真武兄弟，执法队是官方选拔的高手，属于官方组织，只听从官方命令。中海的执法队只有十个人，其中一半是我们本地的，一半是外地的。选拔的标准，首要是考察出身和品性，不能有作奸犯科的前科，底子要干净。其次就是实力，实力一定要强，不然没有威慑力！中海执法队有十个人，七个队员，一个队长，两个副队长，两个副队长的实力都和赵建国会长相当，队长的实力肯定在会长之上，或许可以算是我们中海真正的第一高手。”

　　“这次上面派遣了一个副队长来调查你，可见很重视这个案子。但同时又派的是出身于我们中海本地的周志华，这就耐人寻味了，我觉得可能有人想针对你，又有人帮了你！”

　　姜真武听的呵呵一笑，果然是江湖，勾心斗角永远少不了。

　　可最后，终究是要靠拳头说话。


第三十五章 一个机会，朱勇心思

　　车子即将到中海武术协会总部。

　　开车的朱勇突然开口说道：“对了，真武兄弟。李金元这两天已经正式卸任了副会长的职位，根据消息，他心脉严重受损，你那一拳可不轻。至少五年内他不能动武，不然就会加重伤势，我们投票取消了他的副会长职位。”

　　姜真武好奇地问道：“你们还能投票取消职位？”

　　朱勇神色逐渐严肃地说道：“当然，不只我能，真武兄弟你也可以投票。不过，会长应该没通知你，或者刻意的避开了你。现在，内部有声音推举几位候选人来进行一场比武，再选拔一位副会长出来。我们提议的名字，就是真武兄弟你！”

　　嗤！

　　车子停在停车场内，朱勇看着沉默地姜真武，压低声音说道：“真武兄弟，你要挑战赵建国的会长职位，前提就是要成为副会长，或者是其他任何一个武术协会的同级别的副会长，才有资格向会长发起挑战！”

　　“不是谁都有资格挑战会长的，那么会长不是每天应付莫名其妙的挑战就要忙死了？不过，只要是我们武术协会内的人，就可以挑战任何一位副会长，胜者就能取而代之，然后就有资格向会长发起挑战！”

　　绕了一圈，其实本质是一样的，虽然多了一个副会长的门槛，可是只要真正有向会长发起挑战的实力，岂会因为一个门槛而停止？

　　所以，武术协会的本质依旧是强者上，弱者下，靠实力说话。

　　当然，要坐稳会长的位置，就要抵挡来自四面八方的压力，不是击败了上一任会长就足够了。

　　赵建国能坐稳中海武术协会头把交椅长达七年之久，就是因为其背后有宗门做靠山，可以无惧任何威胁。

　　所以一些实力比他强的人，也不敢轻易挑战，因为即便是击败了赵建国坐上了这个位置，也要面临其背后宗门的压力。

　　姜真武眼中精光闪烁，没想到自己被提议为副会长人选之一，而自己事前竟然一点都不知道。

　　这种被人背后悄悄推着走的感觉，让他很不爽。

　　盯着朱勇，他淡淡地说道：“你们是谁？”

　　他知道，朱勇绝对不是看自己天赋异禀，善心大发想要推自己一把。

　　这世界上，没有无缘无故掉下来的馅饼，对方必然有所图。

　　朱勇回答道：“中海朱家，真武兄弟知道吗？”

　　“不知道！”

　　姜真武很干脆地说道。

　　他对中海那些所谓的家族之类的情况，根本不了解，过去的十几年，他一直都在埋头练武，偶尔上课和玩游戏打发时间。

　　如果不是这次张阳为了陈佳针对他，将他牵扯进来的话，他估计到高中毕业也还是一个普通的高中生。

　　朱勇愣了一下，显然是没想到姜真武竟然不知道自己朱家，当即苦笑道：“那真武兄弟知道容山集团吧？”

　　“容山集团？做地产和零售的那个容山集团？”

　　姜真武微微惊讶地问道。

　　容山集团是中海的老牌私企，成立有二十年的历史，可是一直都没有太响亮的名声，主打零售业，在市区几个繁荣之地都开了大型超市和商场，还开发了几个楼盘。

　　但是，普通人对这个集团公司就是没有太多的印象。

　　因为，容山集团太低调了。

　　他们在超市和商场，以及楼盘上都没有打出过自己集团的名字，不像是张朝晖的张氏集团，在自己开发的小区上就写了张氏集团，所以大家都知道张氏集团。

　　反而对历史更加悠久一些的容山集团不是很了解。

　　不过，容山集团一直是低调和稳重的代名词，一步步稳打稳扎的发展，虽然在地产界没有张氏集团那么强势，可也是前十的地产公司，在零售业也是前三的存在。

　　在整个中海，容山集团能稳稳地排在前十。

　　姜真武没想到，朱勇竟然是来自容山集团的。

　　看来，果然每一个有实力地武者都没有简单的背景，只有自己这穷小子是一穷二白了。

　　常言道，穷文富武。

　　家境一般的人家根本养不起一个真正的武者，更养不出来一个真正的高手，除非是被那些大门大派收入门中才能成长起来。

　　不然，饭都吃不饱，平时还有一大堆各种乱七八糟的生计琐事要忙碌，哪有足够的金钱和时间来支持自己一门心思地安心练武？

　　富户人家的武者，可以其他什么都不管，每天都在专心练武，差距就很明显了。

　　朱勇看着姜真武，总算是找到了一点优越感，微笑道：“真武兄弟，有机会，我带你去我家做客。”

　　姜真武眼中精光一闪，知道朱勇的行为背后或许就是朱家的意思了，扶持一个武术协会的副会长起来，以此来保证朱家在中海的某些利益。

　　或者，朱家也并没有将所有的宝都压在自己的身上，暗中还扶持了其他人！

　　“呵呵，好，有机会去玩玩，我还没去过土豪家里呢。”

　　姜真武不动声色的轻声笑了笑，随口答应了下来。

　　朱勇面色一喜，眼中闪烁着得意，只要把姜真武拉入自己的阵营，在朱家的财富诱惑之下，以后还不是朱家自己人？

　　年少有为，正是春风得意的时候，很难抵挡来自四面八方的财、色诱惑！

　　朱勇也是爽朗地一笑，亲自下车来给姜真武打开车门，给足了面子和虚荣感，低声说道：“等会儿小心点，执法队有些诡异手段，之前几次有中海的武者杀了人，没有任何证据的情况下，他们只问了一次话，就问出了真相，全部关押起来了。”

　　姜真武听了这话心中一凛，随后陷入思索，走下车，直接走向武术协会大楼而去。

　　这老旧的大楼依旧是老样子，只是今天比姜真武上次来的时候多了一些热闹，来的人比上次多了。

　　而且，一双双眼睛都若有若无地扫了他一眼。

　　感官敏锐之下，他觉察到了大部分的视线，也听到了周围一些隐蔽的议论声。

　　“这个就是姜真武了，很年轻呀，就是他把李金元打的重伤，为此丢了副会长，李金元估计后悔的想自杀了。”

　　“呵呵，李金元可不简单，和赵会长算是同门，姜真武不会有好果子吃的，这不就有执法队来调查他了？”

　　“执法队又如何？那张家父子不是什么好东西，杀了又如何？要招惹我们练武之人，就要有承担后果的准备，死了也是活该。再说了，这姜真武的实力可不弱于赵会长，那天和赵会长过了一招，两人打成平手！”

　　“和赵会长打成平手？啧啧，那太厉害了，看样子他最多不过二十岁！”

　　“嘘嘘……赵会长和周队长出来了！”

　　……

　　门口，走出来一队人，朝着姜真武走来。


第三十六章 暗中较量，精神交锋

　　带头的两人，其中一人就是上次和姜真武过了一招吃了暗亏的赵建国，这位中海武术协会的会长现在对姜真武很是忌惮，再也没有了任何的轻视。

　　另一个中年人，就是朱勇所说的执法队的副队长，这次负责调查姜真武的周志华。

　　后面跟着的几人，每一个都气息不弱，实力很强，算是中海武术协会的中坚力量。

　　“周队，来我给你介绍，这位就是姜真武兄弟了，前几天刚入会的兄弟，实力很强。”

　　赵建国很是熟稔地上来介绍说道，同时伸手和姜真武握手，眼中闪过一丝阴狠。

　　姜真武还没反应过来，就硬是被赵建国抓住了手掌，本能地就是一股力量爆发，可是随后就被赵建国手掌一颤，消弭于无形，接着就是一股巨大的力量袭来！

　　“哼！”

　　姜真武心中冷哼一声，表面上不动声色，毫不犹豫地就是一股巨象劲爆发出来。

　　咔咔……

　　瞬间，就是两声脆响。

　　赵建国当即面色巨变，脸部肌肉微微扭曲，手掌被姜真武捏的骨骼嘎吱作响，似乎就要断裂一般，当即急忙施展出一招秘法，手掌如泥鳅一般从姜真武的手里抽了出来，眼神之中闪过一丝怒火，沉声说道：“姜真武，你自己向周队长交代你的罪行吧，不要有侥幸心理，你师傅教你武学，不是让你来作恶的！”

　　说完，赵建国就有些恼羞成怒地急忙转身离开了，右手被姜真武捏的变形了，微微颤抖，急忙揉搓活络筋脉。

　　姜真武对赵建国不屑地哼了一声，看向周志华，淡淡地说道：“周队长你好！”

　　“真武兄弟你好！”

　　周志华也和姜真武握了握手。

　　不过，这一次握手两人谁都没有去试探对方，就是一次简单的握手。

　　周志华带着姜真武来到里面的一间办公室，开门见山地问道：“姜真武，我这次来见你，是代表了官方态度，希望你能明白我们的原则，我们坚决打击一切为非作歹的武者，维持我们社会的秩序。普通的警察拿武者高手没办法，可我们可以。如果你真的杀人犯法了，那么，你必须接受我们的惩罚！”

　　停顿了一下，他轻松地说道：“不过，我们这里没有死刑，哪怕是杀人无数的罪大恶极，也只是关押起来，只不过可能永远都不会有机会出来了。”

　　姜真武轻松地坐在那里，平静地说道：“周队长你有什么话就可以问了。”

　　周志华挥挥手，让跟着自己来的一个年轻人上来问话。

　　这位年轻男子年纪最多二十五岁左右，可是整个人都显得很冷峻，双眼仿佛两把剑一般，似乎能刺穿所有人的心灵防线。

　　“姜真武你好，我叫刘嵩，这次负责给你提问，你要如实回答！”

　　刘嵩双眼直直地看着姜真武的眼睛，一字一顿地说道。

　　瞬间！

　　房间内一股莫大的压力凭空产生。

　　而姜真武首当其冲，双耳都传来一股嗡鸣，仿佛有人在耳边敲锣打鼓一般，让他心情不由地烦躁起来。

　　同时。

　　他的精神体感应到了一股若有若无的压力。

　　有人在用精神力探测他！

　　这时候，刘嵩直接提问了：“姜真武，你和张家有过节，张阳袭击你，被你打成重伤，张斌又陷害你，又被你打成重伤，当天你还打了警察，对不对？”

　　姜真武立刻感觉到了有一股若有若无的声音在自己的耳边说：说实话，讲真话……

　　这是一种类似于催眠的方式，可是却更加高明，是直接作用在精神上的，而不是单纯地靠声音。

　　因为，刘嵩的精神力，直接在影响姜真武的精神。

　　如果是寻常人，即便是心志坚定的普通武者，没防备的情况，估计在这个声音之下，都无法说谎，会将自己所知道的实话告诉对方！

　　可姜真武并不是。

　　他的精神天赋也极其强大，修炼了几天下来，已经能够初步地念力移物，对方的精神力虽然对自己有影响，可是相比于自己还比较弱，当即就很肯定地说道：“对！”

　　刘嵩双眼闪烁出一层光晕，又立刻追问道：“张家出三百万去请杨猛杀你，这件事你知道吗？”

　　姜真武摇头：“不知道！”

　　刘嵩没有丝毫停顿地再次追问：“那杨猛是不是你杀的？”

　　姜真武继续摇头：“不是！”

　　刘嵩追问：“张朝晖，张阳，张斌父子三人的死和你有没有关系？”

　　姜真武还是摇头道：“没有！”

　　房间内沉默下来！

　　周志华一直安静地坐在那里，看着刘嵩向姜真武提问。

　　刘嵩是官方上面专门派给执法队的，负责审讯罪犯的专业人士。来了三年，好几次几个武者谋杀案都被他破了，那几个杀人的武者面对他的提问，都很诡异地承认了自己杀人的事实。

　　所以，周志华一直认为，刘嵩才是执法队内最不能招惹的人，除了武术协会执法队的身份之外，还有其他的神秘身份。

　　刘嵩一直盯着姜真武，没有如他前几次那样问完之后就信心十足地离开。

　　因为，他这一次面对姜真武没有百分百地信心。

　　他有一种直觉，自己的精神暗示对姜真武似乎并没有作用。

　　可他的实力只能做到这一步，沉默片刻，对姜真武说道：“好了，我问完了，你可以离开了！”

　　姜真武看着刘嵩，嘴角溢出一丝微笑，反问道：“这么简单？问几个问题就结束了？”

　　刘嵩看着姜真武的笑意，总觉得很别扭，仿佛那是对自己的嘲笑，沉声说道：“不错，我能判断你有没有说谎。”

　　“那你认为我说的是实话？”

　　姜真武再次问道。

　　刘嵩肯定地点头：“对，我认为是。”

　　“那恭喜你，你是正确的，没事的话，我先走了！”

　　姜真武站起身来，和周志华再次握握手，就直接走了出去。

　　这次讯问，比他想象的要轻松。

　　只是一个具有精神暗示手段的人来问话，对他来说，真地是小儿科。

　　周志华亲自把姜真武送出门口，对刚才的讯问没有提及，低声说道：“真武兄弟，下周五，就是决定副会长人选的比武，你好好准备。”

　　“好！”

　　姜真武肯定地点头。

　　朱勇还在门口等待，再次亲自开车把姜真武送回家。


第三十七章 拒绝配合，冒险回弗雷尔卓德

　　回去的路上，姜真武还在回想刚才刘嵩针对自己施展出的精神暗示！

　　他可以明确地感觉到，那就是一种精神力量，可以直接影响自己的精神体。

　　不由地想到了师傅所说过的一些隐秘之事。

　　这世界上强者当中，除了练武之人，还有些人天生就具有非凡的天赋，先天就具有强大的能力。

　　超凡的精神力，就是其中的一种。

　　这种人自然比起武者是少之又少，毕竟武者的力量是可以通过修炼得来的，而他们是先天的天赋，可的确是存在的。

　　“难道，刘嵩就是有精神力非凡天赋的人？”

　　姜真武心中疑惑地想到，看着前面开车的朱勇，问道：“朱勇，你知道执法队刘嵩的来历吗？”

　　朱勇摇摇头，回答道：“不知道，我只知道有刘嵩这个人。他是三年前来加入执法队的，来历很神秘。我听周副队长说起过，此人来自京城，是我们这小地方的人不能招惹的。”

　　“怎么，他针对你了？”

　　姜真武看向车窗外，摇头道：“没有，我只是觉得他比较诡异。”

　　朱勇无奈说道：“不少人都这么说他了，可是没人敢招惹他，就连周志华和赵建国都不敢轻易招惹。我觉得，他肯定来历不简单，不然以形意门出身的赵建国，绝对不会那么看重刘嵩。”

　　姜真武点点头，嘴角溢出一丝笑意。

　　越来越有意思了。

　　这武术协会，看来比他想的更加复杂，麻雀虽小五脏俱全。

　　不只是武者之间的内斗，还有背后宗门家族之间的博弈，现在出现的执法队，其背后肯定还有更为神秘的组织。

　　不过，执法队乃是官方机构，是监督辖制武术协会的，所以其背后的组织也绝对只会隶属于官方。

　　看来，不管任何时候，任何地方，都是官方机器最强势，凌驾于民间机构之上。

　　朱勇把姜真武送到小区门口，再次叮嘱道：“真武兄弟，下周五是副会长比武选拔的时间，你好好准备一下，这次的对手也比较强。后天是星期天，我们家会有一个内部小宴会，我希望你能参加，我介绍我大哥他们给你认识，谈谈我们以后的合作方式，如何？”

　　姜真武想了想，没有拒绝。

　　他现在是独身一人，依靠自己的实力想要在武术协会站稳脚跟不难，可是要想更进一步，坐上副会长，乃至是会长的位置，那都需要背后有一股势力支持，不然就算是坐上了，也只是光杆司令，甚至会被更强的人立马赶下去。

　　而朱勇一开始和他关系就不错，暂时来说，为人也还算可以，其背后的容山集团以及还没暴露的家族势力，在中海也有一定的实力。

　　双方合作，可以共赢！

　　暂时姜真武也需要这样一个站在他背后的家族实力，必要的时候，可以给他提供财力物力上的支持，而他给朱家提供一些武力保护和支持。

　　所以，他答应道：“好，到时候你来接我。”

　　朱勇微笑道：“一言为定！”

　　姜真武刚下了车目送朱勇离开，走了两步，又看到了站在小区门口不远处的陈朝生局长了，还带着两个跟班，看那凶悍的表情，应该是经常和犯人打交道的刑警了。

　　“姜真武，我们有事情需要你跟我们回局里配合调查！”

　　陈局长身边的一个刑警走上来严肃地说道，眼神带着压迫。

　　说着，他就要上来抓住姜真武的手，甚至一只手拿出了腰间的手铐，施加压力，一般的少年人面对他这样的阵仗估计直接就被吓傻了。

　　陈朝生眼神凝视着姜真武，寒芒闪烁。如果不是武术协会那边没有同意，他早就想抓姜真武去审讯了。

　　今天，他听说了武术协会已经叫了姜真武去讯问，所以他立刻过来堵门，也想要乘机带姜真武回去问问。

　　可姜真武却不会配合他们。

　　只见他肩膀一抖，就将那施展出擒拿手的刑警震动的后退了一步，手掌颤抖刺痛，神色震惊，没想到姜真武竟然敢反抗，还如此强势。

　　另一个刑警也急忙上来要帮忙，可一时间不敢和姜真武交手。

　　陈朝生黑着脸，对姜真武呵斥道：“姜真武，你要做什么？大庭广众之下还想拒捕袭警？”

　　那刑警已经手掌摸着腰间的凸起部位，显然是准备在必要时刻拿出武器制服姜真武。

　　姜真武丝毫不惧地看着陈朝生，语气沉凝地说道：“陈局长，你要抓我，请问你有手续吗？而且，我不是犯人，凭什么给我戴手铐？别以为我是什么都不懂的小孩子。再说了，我刚才已经被武术协会的执法队认定无罪了，你有什么资格抓我？”

　　陈朝生微微皱眉，看着姜真武问道：“已经认定你无罪了？谁认定的？凭什么？”

　　姜真武微笑道：“你去问他们，别问我，我也不知道他们怎么认定的。我只知道你现在没有资格审讯我，更没有资格抓捕我。所以，你们现在可以认定为非法拘禁，我可以反抗，到时候伤着你们了，可别怪我下手不讲道理。”

　　“局长，这小子太嚣张了……你敢动手试试？”

　　那摸着腰间的刑警忍不住气愤地喝到，一把就要拔出腰间的武器。他们办案子向来是想带谁讯问就带谁，谁敢如此强硬的反抗？

　　所以，他不能忍！

　　但是，陈朝生一把按住了下属的动作，轻轻摇头，盯着姜真武一字一顿地说道：“姜真武，你记住了，我不管你是被谁认定无罪了，但是我不承认。我还会坚持查下去，只要查到是你，我饶不了你！”

　　姜真武耸耸肩，无所谓地说道：“那陈局长你如果能顶得住上面和下面的压力的话，你想查就查吧，我无所谓的。没事的话，我先回家吃饭了，以后别来打扰我，我不想看到你们。”

　　说完，姜真武就一步步轻松地进入小区回家了。

　　陈朝生双拳紧握，第一次觉得自己面对一个十八岁的少年，竟然有些无力感，不知道如何下手，对方是油盐不进。最重要的是实力还很强，他不敢来硬的，不然双方打起来的话，闹出严重后果，他承担不起。

　　“局长，我们就这么看他走了？”

　　那被姜真武震伤了手臂的刑警郁闷地开口说道。

　　另一个也气愤无比地说道：“就是，局长，我们就把他拿到局里去审问审问，我不信问不出来线索，他还真的敢反抗？敢反抗，我就给他一颗花生米！”

　　陈朝生瞪了两个下属一眼，沉声说道：“他真的敢反抗！”

　　两人都是一愣，那扬言要给姜真武一颗花生米地刑警直接说喝道：“他敢，我不崩了他！”

　　陈朝生有瞪了他一眼，道：“你没机会崩他，他会先要了你的命！”

　　两人瞬间沉默下来，对视一眼，都有些不相信。两人都是老刑警了，手上功夫不弱，而且枪法也不错，拔枪很快，不信一个十八岁的小子还能让他们开不了枪？

　　虽然刚才姜真武一抖肩膀就化解了他们的擒拿手，可是也不能对抗花生米吧？

　　陈朝生无奈地叹了口气，转身走向自己的车子，道：“算了，这件事暂时放下吧，他的实力你们不清楚，如果那边认定他无罪的话，那这件案子估计要成为无头案了。回去先给上面一个交代吧，都过了好几天了，再不给个交代，我就要回家养老了！”

　　两人无奈地跟着陈朝生一起坐车回去了。

　　而姜真武回到家，家里又是没人。

　　现在已经是下午，父亲中午一般不回来，母亲会回来给姜真武和姜楠做饭吃，现在都该上班的上班去了，该上学的也去上学了。

　　姜真武拿出母亲给自己留的饭菜，稀里哗啦的吃了个干净，回到自己房间准备继续研究精神力，看到房间门上有一张小纸条。

　　小纸条上用娟秀的字体写着一行字——真武，加油！

　　姜真武疑惑地拿下来看了看，这绝对不是姜楠的字，姜楠也绝对不会给自己写这种东西，也不会是母亲写给自己的。

　　那么，就只有一个人了！

　　那就是今天来家里做客的陈佳了。

　　念了念陈佳的名字，那短发秀丽的身影也逐渐清晰，姜真武摇摇头，将纸条随手放在一本书里，然后坐在床上继续研究熟悉了一会儿精神力，感觉对自己突破的精神体逐渐掌控了。

　　可是，他站在镜子前，又忍不住要练拳。

　　这是身体十几年养成的本能，早就深入他的每一颗细胞内，这几天没有好好练拳，让他浑身难受无比。

　　“呼，瑞兹可能已经走了！而且，那片雪原那么大，就算他还在，我再遇到他的几率也很小，我可以过去试试。”

　　姜真武想了想，再次开始练拳！

　　他不怕被瑞兹再次秒的渣渣都不剩，因为他能复活回来，可就是怕被瑞兹知道自己对于符文之地来说是不死的真相，那么瑞兹可能会永远守在那里一次又一次的灭杀自己。

　　那才是真正可怕的事情，相当于堵住了他去符文之地的大门。

　　“希望他走了！”

　　姜真武念叨了一声，迅速地沉入练拳。

　　几天没练霸体拳法，已经有了一丝生疏，所谓三天不练手生，练了三遍才逐渐找到之前的感觉，第四遍的时候，他突然再次出现在了一片冰天雪地之中。

　　这一次，他有充分的准备，身穿白色羽绒服，不仅保暖，还能融入冰天雪地之中，起到隐蔽的作用。

　　出现的刹那，姜真武就直接趴在地上了。

　　这次不是被身上的沙袋压趴下的，他已经取下了大部分，只带了六十公斤的沙袋，所以刚好和地球上重量相当，属于能承受的范围内，之所以趴下，是为了隐蔽自己。

　　确定周围没有瑞兹大法师！

　　姜真武松了口气。

　　没有瑞兹，那他就可以好好的查看查看这片未知的雪域森林了，最好能找到出去的路，找到蓝妮所在的部落。


第三十八章 蛮荒巨兽，惨烈厮杀

　　寒风依旧，雪花更加冰冷。

　　周围也还是一望无际地针叶林，真不知道这片树林到底有多大。

　　这是姜真武来这里的第四次，可每次出现的地方都不一样，但是从没看到过这片森林的边界。

　　还好的是，这一次他是有备而来，准备好的背包没能带来，穿在身上的羽绒服是一起带来了。

　　确定了周围没有瑞兹存在，姜真武就迅速地爬起来，戴上羽绒服的帽子，就迅速地朝着低处跑去，虽然不知道具体的方向，可只要朝着低处跑，应该就是下山的方向，迟早能离开这片山林。

　　有了几次经历，姜真武这一次小心了许多，避开了两群食草野兽，暂时没有遇到食肉性猛兽，全身一片白色，也隐蔽了许多，趴在雪地上几乎肉眼难辨。

　　可是，跑了足足一个多小时，他也没见到这片森林的边界在哪里，周围依旧是看起来没多大区别的环境。

　　寒风，雪花，针叶林，以及偶尔路过的野兽。

　　还有时而能听到的远处传来的猛兽吼叫。

　　暂时，还没见到人类，或者冬天他们狩猎的次数也变少了。

　　姜真武摸了摸肚子，又有些饿了，在这里跑动消耗更大。

　　吼……

　　突然，前面一片混乱的石头后面传来一声愤怒之中带着一丝凄惨无奈的吼叫。

　　轰轰轰……

　　接着，就是一声声巨大力量爆发的轰鸣声，相隔上千米，姜真武就能看到那一片巨大的乱石后面传来一股股血腥和凶悍的气息，而且好几棵大树疯狂的摇晃，然后有一颗至少上百米高下的大树直接咔嚓一声轰然倒下。

　　咔咔咔……

　　上百米高的大树在这里只能算是普通，可是也至少需要十来个人才能合抱起来，根部至少有五米直径粗细，在地球上绝对堪称罕见的巨木了。

　　可这样一棵巨木，现在被巨大的力量折断了。

　　只需要稍微想象一下，姜真武对那巨大的力量就感觉到了一阵心惊。

　　以他现在的实力，对那巨木能摇晃一下明显的动静就不错了。

　　吼……

　　吼……

　　呜……

　　呜……

　　一声声混乱的猛兽吼叫从那边传来，似乎爆发了野兽之间的战斗。

　　姜真武第一时间想到的就是避开这里，跑的远远的。

　　那些食肉类猛兽，没有一个是他现在能对付的，都能秒杀他。即便是蓝妮都只能去猎杀食草类野兽，对第一次咬死了姜真武的那类猛兽，没有丝毫想法。

　　而姜真武第二次能将那头巨狼猛兽一拳打死，很大的原因是因为那巨狼上一次咬死了一次姜真武，所以第二次看到姜真武或许轻敌了，没有任何防御地冲了上来，就被姜真武蕴含巨象劲的一拳正面砸中了脑袋，巨象劲震碎了脑袋里面，那自然是必死无疑！

　　正面战斗的话，姜真武没有任何信心面对那速度如风力大无比的巨狼猛兽。

　　所以。

　　他转身就朝着另一个方向跑了出去。

　　可是，刚刚跑出了不到一百米远，姜真武又停下来，心中对于这里猛兽之间的战斗又滋生出了好奇。

　　“不知道是哪些野兽在战斗？实力究竟怎么强大？”

　　姜真武终究抑制不住自己的好奇心，再次转身朝着那边跑了过去。

　　靠近之后，一股股猛烈的劲风从那边不断的传来，以及一声声低鸣的猛兽吼叫，而且又有两棵大树被打断了。

　　这战斗的威力，让姜真武心惊的同时也很好奇。

　　这是什么猛兽，竟然能爆发出如此巨大的力量？

　　上百米高下的巨木，随便就能折断？

　　距离只有一百米了。

　　姜真武趴下来，在雪地里匍匐前进，一点点摸到一块大石头后面，再次明显地感觉到了一股股巨大的力量在下面爆发，地面都在不断的颤动，一块块石头时不时地从地面上跳动一下，周围树上的雪花都被震荡的飘落了下来。

　　呼……

　　轰！

　　一声呼啸传来。

　　一个巨大的尸体砸在了姜真武身边的石头上，鲜血挥洒出来，吓的他立刻趴在地上一动不敢动，过了五秒钟之后才看过去，只见是一个比他上次打死的那头巨狼体型更加巨大的巨狼猛兽，就躺在他的身边，身体足有十米长，几乎可以说是一个庞然大物。

　　此刻，这十米长的庞然巨兽已经被扭断了脖子，脖子上是三道深可见骨的巨大伤口，鲜血如小溪一样的不断流淌出来，炙热而血腥，背上的骨骼也被砸断了，身体诡异的扭曲成一团，当场死亡。

　　姜真武抬起头看去，再次朝着前面爬了一米多远，终于能看到下面的情景了。

　　瞬间！

　　一副震撼人心的画面映入姜真武的视野内，让心智坚如磐石的他，也有一瞬间的失神，心灵受到了一番冲击。

　　只见下面是一个方圆几百米的小山谷，此刻这方圆数百米左右的山谷内聚集了大量的猛兽，至少有三十多只巨狼，每一只都是身高七八米，身长十米左右的巨狼，一个个都凶悍无比，双眼闪烁着嗜血的光芒，全神戒备，投入战斗。

　　可是，三十多只巨狼围着中间的一只更为庞大的猛兽，所有巨狼却是一时间踌躇着不敢上前，显然是被震慑住了。

　　因为，中间被它们围着的，赫然是一只身体足有二十多米长，身高十几米的庞然巨物！

　　一股股蛮荒气息扑面而来，让姜真武恍惚置身于传说中的蛮荒神话世界一般。

　　那庞大猛兽身上布满了黄色和白色交织花纹的皮毛，一条条花纹上充满了力量和神秘感，四肢壮硕无比，一条尾巴足有十五六米长，脑袋如一个巨大的火车头一般，双眼如两个灯笼，张开血盆大嘴，估计姜真武也就刚够人家塞牙缝的。

　　这是一只放大了七八倍的巨大猛虎野兽！

　　只不过，这巨大的虎头上多了两支有一米多长的尖锐的角，那角上现在也沾满了鲜血。

　　地面上，已经躺着五六个巨狼尸体了，每一个都是被拍碎了脑袋，那两棵倒下的大树，就是被那如猛虎一般的巨大猛兽拍断的，可见力量是多么的强悍。

　　周围三十多只巨狼围着这只巨大的猛虎猛兽，一时间都不敢上前！

　　“嗷呜……”

　　突然，后面传来了一声低沉地长鸣。

　　然后，三十多只巨狼再也没有丝毫的恐惧之意，不再犹豫，直接从四面八方扑向了巨大猛虎巨兽。

　　吼……

　　猛虎巨兽大吼一声，尾巴一甩，如钢鞭一般地就砸在了一只巨狼的脑袋上，啪的一声，就将那巨狼打的飞了出去，脑袋被打扁了，当场死亡！

　　同时，猛虎巨兽再次一爪子拍在了前面的一只巨狼身上，又将这只巨狼的脑袋拍碎，也是当场没了声息。

　　可是！

　　巨狼数量众多。

　　四面八方的都是，而且速度极快，眨眼间就有七八只冲到了猛虎巨兽的身边，一个个就凶狠的撕咬了上来，在猛虎巨兽的身上又增添了七八道伤口。

　　吼……

　　猛虎巨兽发出一声痛呼，庞大的身体又是一转，尾巴和爪子并用，再次打死了两只巨狼。

　　但是，同时他身上又增添了不少伤口。

　　毕竟，巨狼足足有三十多只，而且，在后面还未出场的头领的指挥下，所有巨狼都是悍不畏死地冲击上来！

　　砰砰砰……

　　吼吼吼……

　　战斗进入了白热化。

　　似乎前面都是试探，现在才是真正的战斗，三十多只巨狼丝毫不在意同伴的死亡，就是不断的舍命冲击上去，哪怕就算是死，也要撕咬一口。

　　如此，不一会儿，猛虎巨兽身上就布满了伤口，大大小小足足三四十道伤口，其中不少都是深可见骨的口子，鲜血早就洒满了周围所有的地方，它爆发的力量也没有开始那么强势了，一爪子也不能拍断一棵大树了。

　　不过，周围地上也留下了二十多只巨狼的尸体，只剩下了几只还活着。

　　这时候，不远处一只巨狼缓缓地走了出来，竟然是一头身长也足足有十五米的巨狼猛兽，浑身都是雪白的毛发，巨大的双眼冰冷无比地看着猛虎巨兽，额头中间也长出了一支一米长的角。

　　瞅准了机会，这雪白巨狼猛然冲了出去，速度比其他的巨狼更快，只见白色身影一闪就来到了中间，额头上的角直接嗤的一声就刺入了猛虎巨兽的脖子里。

　　吼……

　　猛虎巨兽正在对付最后几只巨狼，一时间没注意白色巨狼的突然袭击，所以被偷袭了一个正着，发出一声惨叫，前爪一巴掌拍在了白色巨狼的脑袋上。

　　轰的一声，猛虎巨兽这一爪是含怒出击，力量极大，将巨大的白色巨狼当场打的飞了出去，咔嚓一声，头上的角都断了，留了半截在猛虎巨兽的脖子里！

　　轰……

　　又是一声轰鸣。

　　白色巨狼飞出去直接将一棵七八米直径的大树撞断了，脑袋上有三道深可见骨的伤口，鲜血直流，一只眼睛都被拍烂了，同时脊背将一棵树都撞断了，背脊骨已经断裂变形，躺在地上不能动弹。

　　可是白色巨狼依旧发出一声声凶横的低沉叫声。

　　那最后四只巨狼悍不畏死地冲了上去，其中一个一口咬住了猛虎巨兽的脖子，正是留了半只角的伤口，鲜血直接飙飞了出来。

　　另外两只巨狼也纷纷在猛虎巨兽的脖子和肚子上留下了伤口，然后就被拍飞了出去，可是却没有被拍死，甚至没有重伤，还能再站起来。

　　因为，猛虎巨兽已经没有多少力气了，到现在鲜血就流了足有几十公斤了，洒满了周围所有地面，现在脖子上的大动脉更是血流不止，生命力在迅速地消逝！

　　三只巨狼再次冲上来，这一次被猛虎巨兽拍出去，躺在地上无法动弹了。

　　三十几只巨狼猛兽，包括那只足足十五米长的白色巨狼头领，全部都倒在了地上，其中除了最后几只和头领是身受重伤之外，其他的都死了。

　　战斗极其惨烈。

　　能站着的只有那如小山一般的猛虎巨兽了。

　　可是，姜真武能敏锐地感觉到，那猛虎巨兽已经是强弩之末了，或者可以说是生命垂危了，只剩下了一口气还吊着。

　　命不久矣！

　　果然！

　　猛虎巨兽仰头发出一声虚弱的吼叫，似乎宣布自己的胜利，然后庞大的身体就缓缓地倒下了，露出了肚子下面三道足足一米多长的巨大伤口。

　　轰……

　　猛虎巨兽倒下的时候发出一声巨响，一股寒风吹向四周，灯笼一样的双眼之中还有一丝悲哀和不舍。

　　那白色巨狼挣扎着动了一下，却没有站起来，唯一的一只眼睛之中露出了胜利的情绪。

　　其他几只还活着的巨狼也都发出了呜呜的喜悦叫声，它们缓过这一会儿能行动之后，就可以收割战利品了，以后养好伤，就能称霸这方圆很大一片山林了。

　　不过！

　　当姜真武缓缓地从山头上站起来的时候，白色巨狼以及其他几只站不起来的巨狼都是愣住了，一双双凶残的眼睛之中，也都流露出一种悲哀。

　　它们并不是最后的胜利者。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　或者准确地说，姜真武是猎人。


第三十九章 早产幼兽，两颗心脏

　　空气之中弥漫着浓郁刺鼻的血腥气息。

　　姜真武刚开始都不敢深呼吸，那浓烈的血腥气息让他有些不适。

　　翻过两块石头，顺着山坡滑下去，姜真武抵达了山谷内，也站在了战斗的中心区域，那战斗的凄惨气息更为冲击，目光所及，都是尸体和鲜血。

　　嗷呜……

　　那雪白巨狼发出一声低鸣，然后前肢奋力地在地上挣扎着想要站起来，可是也只能让前半身站起来，背上脊椎骨受损，后肢无法发力，一只眼睛依旧凶残地盯着姜真武，一股凶悍的气息散发而来。

　　另外几只还活着的巨狼猛兽也同时发出一样的呜鸣之声，同时挣扎着想要站起来，纷纷凶狠地盯着姜真武。

　　如果是寻常人，估计就被这几只巨狼猛兽那凶残的气息给吓跑了。

　　可是姜真武并不是寻常人。

　　他是已经死过三次的人，第一次就是被巨狼猛兽一口咬死的，所以对这种威胁丝毫不惧。

　　直接一步步来到一只身体颤抖无法动弹的巨狼猛兽跟前，姜真武深呼吸一口气息，然后一拳巨象劲爆发，力量呼啸，一拳躲过狼吻，狠狠的砸中了巨狼的额头，砰的一声闷响，巨狼直接倒在地上没了声息。

　　瞬间。

　　剩下的活着的巨狼猛兽都不敢叫了，即便是那雪白巨狼头领都停了下来，一只眼睛之中很人性化的露出一丝无奈，眼睁睁地看着姜真武如法炮制，一拳一只的将几只平时都能秒杀姜真武的巨狼猛兽给灭杀。

　　最后，姜真武来到了那勉强用前肢站立着的巨狼头领跟前，巨狼头领脖子上巨大的伤口还在流血，让它也没有了多少力气。

　　姜真武就这么看着巨狼头领，没有第一时间出手，因为他能敏锐地感觉到一丝危机感。

　　巨狼头领突然前肢发力，狼头猛然冲向了姜真武，张开血盆大嘴就咬了过来。

　　如果被咬中，姜真武绝对被撕咬成两半。

　　可姜真武早有防备，而且对方重伤之下的速度并不算快，所以轻易的被他躲开了，同时反手就是一拳巨象劲砸在对方的脑袋上。

　　砰的一声闷响。

　　巨狼头领摔在地上，虽然暂时还没死去，可是眼中已经没有了多少神采，身体颤抖着，正在走向死亡。

　　解决了这些威胁。

　　姜真武这才转身看向那躺在中央如小山一般的巨大猛虎巨兽。

　　近在咫尺，即便是知道对方已经没有力气站起来了，姜真武也心中本能的不敢上前。

　　又是深呼吸了两口气息，姜真武才平复下了心中忌惮的情绪，缓缓地一步步走上前去，来到了猛虎巨兽的正面。

　　那一道道深深的伤口触目惊心，尤其是脖子上和肚子上的几道伤口都是致命伤，鲜血在中间的洼地当中已经汇聚成了一个不小的红色血潭。

　　呼呼……

　　猛虎巨兽还在呼吸，一次次呼吸沉重无比，可却很虚弱，眼中还有一丝光芒看着姜真武。

　　不知为何，姜真武似乎从猛虎巨兽的眼中看到了一丝祈求。

　　“你在求我救你吗？”

　　姜真武缓缓地说道。

　　他只是随口一说，哪想到那猛虎巨兽竟然勉强摇了摇巨大的脑袋，眼神看向自己肚子上的巨大伤口。

　　姜真武一愣，这猛虎巨兽懂自己说的话？

　　这只蛮荒巨兽是有智慧的？

　　这对他很是冲击。

　　看来，这片天地之中，任何东西都不能小看。

　　哪怕是一只只知道狩猎厮杀的猛兽。

　　姜真武顺着猛虎巨兽的目光看向其肚子上的伤口，那伤口足有一米多长，疑惑地问道：“你要我做什么？”

　　猛虎巨兽眼中闪过一丝坚定，然后艰难地伸出前爪在自己的腹部伤口上再次挖开了一个更大的伤口，里面流淌出来一些乱七八糟的脏器以及血肉。

　　而其中，几个物体吸引了姜真武的注意。

　　那是只有五十公分上左右的幼小东西，有五只，都是这只猛虎巨兽的孩子。

　　“这是一只怀孕的猛兽！”

　　姜真武瞬间明白过来了。

　　他之前还疑惑，为何那些巨狼野兽要来围攻这战斗力如此强悍的猛虎巨兽。现在看来，不是巨狼们蠢，而是它们自以为很聪明，知道了这猛虎巨兽怀孕了，所以乘着其怀孕期间战斗力下降的时候过来围攻，杀了这只猛虎巨兽，它们应该就能称霸这周围的区域了。

　　可它们却是忘记了，怀孕期间的猛兽虽然实力下降了一些，可却更为易怒，攻击性也更强，敌视所有的生物。

　　当然，巨狼们哪能想到这么多？

　　现在，双方两败俱伤，或者可以说是双双阵亡。

　　猛虎巨兽从自己的腹部掏出来五只还未到出生时间的弱小猛兽，可是却只有其中一只在动，紧闭着眼睛本能地动了动粉嫩嫩的爪子，其他的都没有了生命气息，仿佛尸体。

　　显然，五只幼兽当中只存活了一只。

　　猛虎巨兽又发出一声悲戚的低鸣，然后巨大的手掌轻微动了动，小心地将那只还活着的幼兽递给了姜真武，眼中闪过一丝祈求，接着就缓缓地断绝了气息，不再有呼吸了。

　　姜真武愣愣地站在猛虎巨兽的身前，周围全是血腥气息和一只只死状凄惨的猛兽尸体，如炼狱一般。

　　可是，这里却又有新生命出生。

　　呜呜……

　　寒冷袭来，幼兽身体颤抖了一下，发出一声若有若无的低鸣。

　　姜真武急忙上前将其抱了起来，没有顾忌其身上还满是鲜血，直接将其揽入羽绒服里，用自己的体温来保护这只唯一存活的猛虎幼兽。

　　呜呜……

　　幼兽又发出一声似乎很舒服的低鸣，在姜真武的怀里蠕动了一下，伸出舌头在姜真武的身上舔了舔，双眼紧闭着又睡过去了。

　　姜真武摸了摸小家伙还粘着鲜血的脑袋，看了看已经闭上眼睛，彻底没有气息的猛虎巨兽，只有身体还散发着一些热度，低声喃喃说道：“我会尽我努力帮你养它，作为回报，我只能用你的血肉来当食物了。就算我不动，你也很快会被其他闻到血腥味的野兽吃光，抱歉。”

　　说一声抱歉，表达了最后的尊重。

　　姜真武就开始了行动。

　　他虽然这回当了一次最后得利的猎人，可实际上他并不能得到多么巨大的好处。

　　因为，他只有一个人，而且暂时还没找到藏身之所，最多就能带一些可以随身带走的东西，并不能将所有的猛兽尸体都搬走。

　　不然，这些巨兽尸体估计能养活上百人的部落了。

　　所以，他先是从猛虎巨兽的脖子上拔出了那属于雪狼头领额头上的角，这支角尖锐无比，而且很沉重，比姜真武沙袋里的金属密度更大，只是五十公分长，小儿手臂粗细，就足有二十多公斤的样子，拿在手里沉甸甸的。

　　不过，也很锋利。

　　姜真武用这个狼角一下子刺中猛虎巨兽心脏的位置，那里已经有好几道深深的伤口，所以很轻松地就划开了伤口，看到了里面散发着炙热温度的巨大心脏，只不过现在已经没有了跳动的动力。

　　这颗心脏足有半个人大小。

　　姜真武将猛虎巨兽的心脏切了下来，任由鲜血洒满全身，也小心翼翼地让里面的鲜血不流出来，用一块割下来的很大的虎皮包裹起来，非常沉重。

　　担心其他的野兽很快就会过来，姜真武动作迅速，开始收割自己想要的东西！

　　一颗猛虎巨兽的心脏，一颗雪狼头领的心脏！

　　一根猛虎巨兽的尾巴，两根猛虎巨兽的角。

　　来自猛虎巨兽腹部稍微完整的一大张虎皮，以及雪狼头领的一大张狼皮，可以用来当毯子和被子，晚上睡觉用。

　　猛虎巨兽的尾巴和额头上的角都是异常难以获得，费了姜真武很大的功夫，把雪狼角都弄断了，才将猛虎巨兽的两支角从额头上从根部肉里挖出来。

　　吼……

　　吼……

　　呜呜呜…………

　　森林里，又传来一声声清晰可闻地野兽吼叫。

　　姜真武不敢多停留，背着两颗心脏和两张兽皮，将虎尾绑在腰间，两支沉重的虎角也插在腰间，抱着猛虎幼兽迅速地离开了。

　　哪怕带着如此多的东西，他也坚持没有拿下沙袋，这是他坚定的信念！

　　两颗巨大的猛兽心脏，就足够他吃很久了，心脏里的鲜血是他刻意留下来的，可以喂食猛虎幼兽。

　　步伐艰难地离开了这如炼狱一般的山谷，姜真武依旧朝着低处走去，寻找离开这里的路径，寻找部落。

　　他离开不到半小时，一大群野兽就闻着浓郁的血腥气息聚集到了这山谷里，有巨狼，还有类似于棕熊的野兽，以及一些其他独属于这雪原的凶猛野兽，很快就将这山谷内的几十个石头分食一空，互相之间还战斗了一番，随后就各自离开了。

　　姜真武一路上没有停下，甚至还故意走了弯路，害怕会有野兽追踪自己身上的血腥气息。

　　还好，这里寒风比较大，气息也不容易被追踪。

　　直到天色昏暗，他一路走到一个山坡，找到一个山洞之后，也没有见到野兽追来，只是遇见了几群食草野兽，想来这附近食肉猛兽比较少，所以才会有群居的食草野兽群。

　　迅速地进入山洞，将所有东西都放下之后，姜真武累的很想立刻就躺下睡觉。

　　可他还是坚持抱着那一离开自己就呜呜叫的幼兽又出来将外面自己留下的血腥痕迹全部清除，又在洞口做了一些掩饰，拿来一些树枝和灌木堵住了洞口才作罢。

　　终于用一堆干柴火在洞内升腾起来了一小堆火，不敢点燃一大堆火，容易引来野兽！

　　那小家伙依旧赖在姜真武怀里不出来，姜真武只能一直抱着它，时不时地伸出舌头舔舔他的胸口，似乎是饿了。

　　他从猛虎心脏当中捧出一些鲜血出来给它喝。

　　小家伙伸出舌头舔了舔鲜血，然后就慢慢地舔舐干净了！

　　姜真武不由感慨，他之前还担心这幼兽不能喝血，那他又没有其他的东西喂食，迟早会在自己手上饿死！

　　现在看来，这弗雷尔卓德的猛兽生命力是真的强，早产的如此弱小的幼兽，身体都能消化鲜血。

　　姜真武开始解决自己的肚子，从雪狼心脏上割下了一大块血肉，然后放在小小的火堆上开始烤熟。

　　不一会儿，烤了大概七分熟，姜真武拿起来就大口吃了起来。

　　吃饱肚子！

　　姜真武顿时感觉到了不一样，浑身力气更足了。

　　马上，他感觉腹部之中一股股燥热之感传出，然后就有一股股细微的暖流从腹部流入血脉之中，然后传遍全身，全身都有一种燥热难当的冲动！

　　猛兽心脏，乃是其巨大身体的气血凝聚之地，给整个巨大的身体提供强大的动力，果然是大补之物！

　　姜真武对此没有太意外，他拿走两颗心脏，本来就是看准了这是两只猛兽的身体精华，动力之源。

　　当即！

　　姜真武将又睡过去的幼兽轻轻地放在火堆旁的兽皮当中包裹起来，自己就在旁边立刻扎下马步开始练武！

　　再不练拳，他怕自己会被这强大的气血之力撑的要吐血了。

　　霸体拳法施展而出！

　　体内气血如江河一般奔腾狂奔，姜真武还是有一股要吐血的冲动，似乎自己的身体无法束缚如此强大的气血。

　　不过，他运转呼吸，开始修炼拳法，一道道炙热的气血开始流转全身，被身体逐渐吸收。

　　一股股力量增强之感，明显的传出来，让沉稳的姜真武都有一丝激动。

　　如此明显的实力提升，是他从不曾感受过的。

　　霸体拳法的第二境界迅速地进步着，他的全身肌肉开始震颤，甚至传出丝丝刺痛，那是肌肉开始重组的疼痛。


第四十章 力量之源，穿越的秘密

　　人体的力量之源，也是在于心脏。

　　姜真武现在没有修炼内力真气，主要修炼的霸体拳法乃是一门高深无比的内家炼体秘法，所以对气血和心脏的要求就尤其的高，不然无法支持逐渐强大的身体机能。

　　所谓内家拳法的内练一口气，虽然表面上是在练呼吸，可最后的本质，实际上就是在锤炼心脏的动力！

　　一切武者身体上的实力增加，都可以归结于心脏和肺脏两种脏器的增强。

　　心脏运输全身的血液，肺脏运输身体所需要的氧气，两者结合就是气血，是人体一切动力和生命的根源，缺一不可！

　　而心脏不可控，所以武者能控制的就只有自己的呼吸，大多数武者也就是从搬运呼吸，锤炼肺脏开始，然后间接的以对气息的控制来控制血脉，统称搬运气血，从而能一步步的增强心脉脏器。

　　弗雷尔卓德这里的气候恶劣，生存环境也极其残忍，所以每一种存活下来的野兽都可以说是强者。

　　那雪狼头领和猛虎巨兽更是强者中的强者，其身体强横无比，心脏就是身体强大的源头，自然也就蕴含着很强的生物养分！

　　姜真武这一次直接吃了一块雪狼头领的心脏，在体内消化之后，其中诸多强大因素纷纷融入身体，在霸体秘法的运转之下，融入全身，五脏六腑，骨骼肌肉皮肤，都在隐约增强，已经彻底地能适应这个世界的巨大重力，以及生存环境！

　　尤其是心脏。

　　姜真武能感觉到，每一次呼吸之后，自己的心脏都会咚咚作响，似乎在吸收养分，一步步成长，还有一丝若有若无的刺痛，那也是心脏在发生蜕变，在沉重重力之下，没有了丝毫不适。

　　其次是浑身上下的数百块肌肉。

　　霸体拳法第二层就是专门练肌肉的，所以随着姜真武的呼吸，更多来自雪狼心脏的养分融入了身体的肌肉内，开始增强甚至是重组肌肉。

　　呼呼呼……

　　呼吸越来越急促而炙热，姜真武的练拳动作也越来越沉重快速，这里的重力对他不再是负担。

　　整个山洞内温度都开始急速升高，即便是那小堆火焰熄灭了，也没有迅速的冷却下来，反而被姜真武身体散发的炙热气息再次提升了温度，让整个山洞内都变得温暖了起来。

　　那裹在兽皮里的幼兽睡的更为舒适，睡梦中还移动了一下四肢。

　　不知道过了多久！

　　姜真武感觉体内的燥热开始减少了之后，才逐渐清醒过来，双眼之中也满是清明，那种躁动情绪已经消失。

　　身体如烘炉一般散发着炙热的气息，体内气血也依旧狂奔不已，举手投足之间，浑身上下的肌肉就溢出强悍的力量。

　　身上重达四百斤的沙袋，现在对他来说显得很轻松，似乎感觉不到四百斤的重量了，下次要加大负重了，不然就没有锤炼的作用了。

　　“霸体拳法第二层境界，就是要以霸体秘法来重新锤炼全身肌肉，重组肌肉结构，变得更加强横。现在，我已经开始了这个过程，小有成就。或许我能很快就将霸体拳法第二层修炼完毕，然后就进入第三层境界的炼骨阶段！”

　　姜真武心情激动无比地想到。

　　他之前花了十几年，才练成第一层，更难的第二层没想到这么快就进入了小有成就的境界。

　　这绝对是惊喜！

　　“试试巨象变！”

　　姜真武没有丝毫疲惫，立刻就在山洞内开始修炼巨象变秘法。

　　之前他修炼巨象变虽然也领悟了一丝拳法真意，能感觉这种拳法的大开大合，以及对力量的巨大爆发，如巨象踩踏地面一般的蛮横，可却总是觉得自己没有完全融合那种巨象的蛮横和巨大力量。

　　现在。

　　他没有了那种生疏感，有的只有畅快淋漓，巨象真意更为清晰强势！

　　这才是巨象变！

　　仿佛自己就是巨象一般，一拳，一脚，都有莫大的威力。

　　巨象劲凝聚而出，姜真武一拳轰出。

　　轰轰轰……

　　瞬间，山洞内爆发出一声声爆炸一般的轰鸣，空气来回不断的激荡，在小小的山洞内刮起了一股股强劲的旋风。

　　姜真武暗暗心惊，知道这才是真正的巨象劲。

　　“呜呜……”

　　可是，他这一拳却是将睡着的猛虎幼兽惊醒了，四肢弱弱的爪子奋力地挪动，发出一声声呜鸣。

　　姜真武收起拳头，压制心情的激动，急忙上前去将小家伙抱起来揽入怀里，小家伙虽然还是闭着眼睛的，可似乎能闻到姜真武身上的气息，一下子就变得温顺了起来，四个小爪子在他身上来回摩擦了一下，又伸出舌头在姜真武胸口舔了舔。

　　这是饿了！

　　姜真武又从雪狼心脏里面捧出一些鲜血喂食小家伙，小家伙也习惯了这种食物，所以很快伸出舌头舔舐起来，不一会儿就吃了个精光，再次沉睡了过去。

　　不知道它什么时候才能睁开眼睛，什么时候才能有行动能力。

　　姜真武对这种奶爸的身份很不适应，也不喜欢。

　　叹了口气，将睡着的小家伙放下，姜真武没有丝毫的睡意，精神充足，仿佛有用不完的精力一般。

　　当下，他又盘坐在兽皮上，乘着现在精神充足，开始修炼精神秘法，效果肯定会更好！

　　所谓精气神，其实本源都是一体。

　　压制思绪，脑海一片放空，姜真武很快进入状态，感受到了自己精神体的存在，那一片白色光雾已经很是庞大，占据了虚无空间很大的区域，一丝丝光雾在不断的翻滚，这代表着他的精神力极其活跃，精神状态很好。

　　正是最佳的修炼状态！

　　活跃无比的精神力不断的开始凝聚变化。

　　姜真武的心神也逐渐沉入其中。

　　这一修炼，他不知道过了多久。

　　当他再次睁开眼睛的时候，突然就是一愣。

　　因为，他感觉身上轻松了许多，重力减少，竟是突然再次回到了自己在地球上家里的房间内，坐在自己的床上，身上也还是穿着那满是血污的白色羽绒服。

　　“咦？我竟然能在不死的状态下回来了？难道是因为进入精神修炼状态的缘故？”

　　姜真武惊喜之余，立刻想到了关键。

　　他能去符文之地，是因为他进入了练拳的修炼状态。

　　现在，他突然能安然地回来了，有九成的原因是因为刚才他在山洞内修炼精神力的原因！

　　没有犹豫！

　　姜真武下床又开始练拳，很快进入修炼状态，果然再次回到了刚刚他所在的山洞内，外面也依旧是寒风呼啸。

　　只不过，现在是天光大亮了。

　　姜真武按捺住激动的情绪，又立刻进入了精神修炼状态，下一秒，果然又回到了地球的家里。

　　果然是这样！

　　他差点兴奋地跳起来，因为发现了真正可以自由掌握的来回方式，不再是极其被动的，只能去送死一次才能回来。

　　而且，如此可以控制的来回方式，也能控制出现的地点。

　　再次来到弗雷尔卓德，就是他上次消失的地方，还在山洞内！

　　“真是太好了，这样的话，就能真正把这里当做一个属于我自己的据点了。”

　　姜真武兴奋地想到。

　　这样就没有了后顾之忧，不用担心每次出现的地点都不一样，所以根本不能真正的去寻找出路，毕竟每次地方都不一样，方向都找不到，如何寻找出路？

　　他看了看还在熟睡的小家伙，收拾起东西，拿起一根尖锐沉重的猛虎巨兽的角，以及那根几米长的尾巴就走出了山洞，用一张血狼皮将山洞遮盖起来，如此就能和周围的积雪融为一体，很难被肉眼发现。

　　身体力量大增，姜真武即便是背着四百斤的沙袋和几十公斤的猛虎尾巴，以及几十公斤的猛虎角，也能轻松的快速移动。

　　所过之处，他都在树上或者石头上留下只有他自己认识的隐秘记号，一路朝着低处快速地跑去。


第四十一章 部落勇士，蓝妮消息

　　这一路，姜真武足足跑了两个多小时，避开了所有野兽。

　　他自己计算了一下，大概跑出了足有四五十公里远才停下来。

　　因为，他看到了雪地上有脚印，看雪花落下的痕迹，应该就是刚刚不久留下的脚印！

　　深呼吸一口气息，让自己情绪平息下来，姜真武迅速地在心中制定好了策略。

　　跟着脚印去找对方！

　　小心翼翼地跟着脚印又找了大概十几公里远，脚印更加密集清晰起来，姜真武也看到了远处一片树林里出现了几个人影。

　　有五六个人，身形都很高大，每一个都比姜真武更高大。

　　矮的都有一米九左右，高的足有两米一左右，放在地球上，这妥妥地就是一个篮球队了。

　　这显然就是附近部落的狩猎战士了！

　　“快，拦住那边，别让那只羊兽跑了，小心点别被它的羊角撞到，羊角很锋利，撞到会死的！”

　　一个沉稳而略显焦急的声音传来。

　　几个高大的人影迅速地将一只落单的巨大山羊野兽围了起来，山羊野兽在试图逃跑。

　　可是周围几个部落战士手握兵刃，自然不会让它逃跑，一刀又一刀地在山羊野兽身上留下伤口。

　　几个战士显然很有经验，没有直接上去和野兽正面硬刚将其杀死，那样可能会被发狂的野兽撞伤。就是依靠灵活的身形和地形，几个人不断的游斗，施展出不错的战斗技巧，很快就在逃跑的山羊野兽身上留下了十几道不小的伤口，鲜血不停的流。

　　那身形最高大足有两米多高的战士不再喊话，瞅准这个机会，从石头上一跃而下，手中足有一米多长的大刀一刀斩下来，嗤的一声，从山羊野兽的脖子上斩下，将其脖子直接斩断，整个脑袋掉在地上，脖子上直接喷射出一股鲜血，喷在那高大战士满身都是鲜血，然后倒在了地上。

　　可是，高大战士却是举着刀锋，没有在意身上的血迹，发出哈哈大笑：“哈哈哈哈，这一刀太爽了，大家收拾战利品，这是我们今天的第一个猎物，再打一只，今天的任务就完成了，我们就可以早点回去了。”

　　“格登，好样的，不愧是我们部落的勇士。”

　　一个战士夸赞道。

　　其他几个战士也都纷纷夸赞这名叫格登的勇士多么强大，同时开始收拾战利品。

　　不过，格登却是猛然转身看向身后，神色极其警惕地看着突然出现的姜真武，握紧了手中的大刀，看到姜真武比自己足足低了两个头，神色轻松了一些，盯着姜真武不屑地喝道：“小朋友，你是哪个部落的？你们部落的大人没有告诉你，小孩子不要一个人来这片森林吗？你会被野兽吃掉！”

　　另一个有一米九身高的战士也看着姜真武调笑道：“就是，小朋友，你快回家去吧。我们没有时间照顾你，如果你被野兽吃掉了，别怪我们不管你！”

　　姜真武站在石块上居高临下地看着对方，平静地问道：“我只是迷路了，想问一个问题。”

　　格登一愣，道：“你迷路了？你是哪个部落的？”

　　“塔尔部落！”

　　姜真武说出了蓝妮所在部落的名字。

　　塔尔部落？

　　格登皱眉看着姜真武，呵呵笑道：“小朋友，你竟然是塔尔部落的？看样子你是逃出来的咯？”

　　姜真武也是微微一愣，反问道：“我为什么要逃？”

　　另一个战士说道：“因为塔尔部落就要不存在了，你是塔尔部落的，难道不知道吗？”

　　姜真武心中感觉到一股危机，急忙说道：“我前段时间出来打猎迷路了，刚刚走出来，不知道部落发生了什么，你们能告诉我吗？”

　　格登仔细打量了一下姜真武才说道：“小朋友，你打猎迷路了竟然还能活着出来，真地运气好。你们塔尔部落的蓝妮拒绝了雪林部落勇士布斯的求婚，还打伤了求婚队伍。现在两个部落就要开战。根据我得到的消息，雪林部落已经集结了一百多位战士，在布斯勇士的带领下，明天就会去你们塔尔部落抢夺蓝妮！”

　　“你们塔尔部落一共只有三百多人，战士人数还不到五十个，根本挡不住布斯勇士率领一百战士的冲击。如果我是你们部落的首领，我就把蓝妮送出去了。”

　　姜真武心中怒火滋生，急忙运转精神秘法压制下去，看着格登，沉声问道：“我从这里要怎么回塔尔部落？”

　　格登看着姜真武不屑地笑道：“怎么，小伙子，你还想回去救蓝妮？我劝你还是现实一点，你的实力不足以当英雄，也救不了美人，布斯会把你撕碎。”

　　又一个战士用手中的刀锋指着姜真武，眼神不怀好意地看着他腰间的那根猛虎巨兽的尾巴以及虎角，开口说道：“小子，你想让我们指路，就给出你能付出的代价，我们不会免费给你指路的。”

　　蛮荒部落时代，果然也不是人人都是老实淳朴的。

　　尤其是这些经常出来狩猎的战士，更是见惯了各种厮杀和阴暗，在条件可以的时候就会习惯的为自己谋利。

　　一个矮个子小子在他们看来，就是任意欺负的对象，而且其所在的塔尔部落也即将面临灭顶之灾，所以就更加的没有顾忌了。

　　“代价？”

　　姜真武冷哼一声，脚下一跺，就从石头上冲出，瞬间两步就来到了那索要代价的战士身前。

　　这位部落战士还没反应过来，就直接被姜真武一把抓住了脖子，将其举起，双脚离开了地面，一时间说不出话来，发出呜呜呜的名叫。

　　呼……

　　部落战士迅速反抗，手中的刀锋一刀砍向姜真武的脖子。

　　姜真武一拳砸在其胳膊上，巨大的力量爆发，这位部落战士的胳膊就刺不已，不能紧握刀锋，砍刀掉在了地上。

　　格登等人都有些发愣，没反应过来。

　　因为，他们谁都没想到，姜真武这样一个一米八左右的小个子，竟然敢主动对他们好几个一米九以上的部落战士动手？

　　这几乎是找死的行为。

　　格登最快清醒过来，手中的大刀指着姜真武，沉声道：“小子，放下我兄弟，不然，你死定了！”

　　姜真武当然没有放下手中的部落战士，一只手将其高高举起，淡淡地问道：“现在能告诉我怎么去塔尔部落了吗？”

　　格登看着姜真武手中的同伴满脸痛苦，双脚在空中晃动，急忙说道：“从这里下山，往北方走能一顿饭的功夫就看到一条河，沿着那条河向北走到天黑，大概就是塔尔部落的范围！”

　　姜真武继续问道：“这一路上我能遇到多少部落？”

　　格登沉默了一下，似乎在计算，迅速地说道：“五个！”

　　“包括你们所在的部落？”

　　姜真武又问道。

　　格登点点头，晃了晃手中的大刀，带着一丝威胁地说道：“不错，小子，我们是寒风部落的，和你们塔尔部落不远，你最好别惹我们，给你们塔尔部落增加敌人，我格登勇士可不是好惹的！”

　　姜真武胳膊一抖，将手中抓着的部落战士丢了出去，狼狈不已地摔在雪地里。

　　“格登，杀了他！”

　　摔在地上的战士满脸愤怒，对着格登大声喊道。

　　格登也在等这个机会，没想过让姜真武离开。

　　看姜真武竟然真的放开了人质，他当下没有丝毫犹豫，冲过来就是一刀劈向姜真武的脑袋。

　　这种原始部落社会，可不会和你讲什么道理不道理，实力就是最大的道理。

　　姜真武在他们看来很弱小，竟然敢先对他们动手，那就只能杀了，才能消除他们的怒火，这是弱者对强者挑衅的代价！

　　可是姜真武显然不是他们认为的那么弱小。

　　格登刚刚冲过来，姜真武不退反进，一步迈出，冲到了格登面前，让格登都愣了一下，大刀还没落下呢，可随后腹部就中了姜真武一拳。

　　轰……

　　一拳纯粹的力量。

　　格登顿时腹部剧痛，整个人倒在了地上，只感觉肚子里翻江倒海一般，一口鲜血就吐了出来。

　　姜真武现在的力量，可不比当初遇到的冰狼部落的巴布勇士来的弱，在这部落当中，也算是一个小高手了，如果施展出巨象变，将巨大的力量凝聚成巨象劲，威力会数倍的增加，一拳足以杀了格登。

　　格登虽然也算是勇士级别的高手，可是比巴布还是弱一些，正面对抗也不是姜真武的对手。

　　一瞬间，周围再次安静下来，那捂着脖子狼狈的部落战士也不叫嚣了，其他人也都愣在了那里，似乎根本想象不到，弱小的姜真武能一招击倒他们眼里强大的勇士格登。

　　格登也倒在地上愣愣地看着姜真武，想不出为何姜真武弱小的身体里能爆发出这么强大的力量。

　　姜真武居高临下地看着格登，淡淡地说道：“如果你想和我们塔尔部落开战的话，那就随便，不过到时候，我就不会手下留情了！”

　　说完，他转身就走了，不再停留。

　　知道了方向和路径，他要马上回山洞里拿自己的东西，尤其是那醒了就离不开自己的小家伙，然后就尽快赶去塔尔部落。

　　现在，蓝妮有危险。


第四十二章 格登的诡计，姜真武将计就计

　　沿着做了记号的原路返回，姜真武很快就找到了那个隐蔽的山洞，门口虽然有新出现的野兽脚印，可是并没有靠近洞口，显然没有发现这里。

　　现在，雪狼皮也被雪花完全覆盖，所以更加看不出洞口所在了。

　　打开洞口，进入洞内，一股浓郁的血腥气息再次扑面而来。

　　姜真武先是烧火烧烤了一块雪狼心脏血肉吃了下去，让饥饿感减少了一些，又给醒过来的小家伙喂食了鲜血，才抱着小家伙，又只带着一大块烤熟的雪狼心脏的肉当干粮，拿着一跟猛虎巨兽的角，迅速地出发了。

　　当再次来到遇到格登等人的地方的时候，天色又开始昏暗下来。

　　姜真武披着夜色按照格登所说的方向，朝着山下走去。

　　果然，走到深夜的时候，姜真武终于走出了山林，来到了一片丘陵区域，又朝着北方走了一段路，见到了格登所说的那条还没有被冰封的河流，流水并不湍急，再沿着这条河朝北走，就能找到塔尔部落了！

　　一边吃着烤肉干粮，一边运转呼吸走着，姜真武终于见到了自己在弗雷尔卓德所见到的第一个人族部落。

　　昏暗中，他能看到一堆堆比较密集的篝火。

　　那是一个居住在河边，背靠着一座山包的小部落，一个个用兽皮和树干搭建起来的矮小房屋错落有致的分布着。大概只有不到一百所房屋，房屋之中偶尔点亮着灯火，中间的一个个空地上也点燃着比较大的火堆，一个个人影在其中来回走动，有猎物架在火堆上烧烤着，散发出油脂的香味，人群里发出一声声呼喊声。

　　这是一个人口大概只有两三百人的小部落，和蓝妮所在的塔尔部落或许差不多。

　　姜真武心中惦记着蓝妮的安危，所以没有丝毫停留，直接从部落边缘迅速地跑过，继续沿着大河朝着北方前进。

　　一路上，他不断的遇到一个个原始部落。

　　当越过第五个部落的时候，他放慢了脚步，再次将最后一点干粮吃完了，浑身上下依旧燥热，仿佛还有用不完的力气一般。

　　雪狼头领的心脏之中蕴含的热量是惊人的。

　　而且，这里已经脱离了铁脊山脉外围森林的范围，完全是一片丘陵，以及小面积的盆地平原。

　　从这里，姜真武能看到后面那高大无边的铁脊山脉。

　　按照格登所说，下一个就是塔尔部落了！

　　姜真武深呼吸一口气息，平息自己略微激动的心情。

　　他也不知道为何一想到蓝妮就有一些情绪激动，心中老是回荡着自己那次临死之际被蓝妮亲吻的画面。

　　蓝妮那伤心欲绝的绝美容颜，在他心中越来越清晰，也越来越深刻。

　　终于到第六个部落了。

　　姜真武急忙跑了过去，看到那一片低矮的房屋，其中不只有树木搭建的，还有石块搭建的房屋，这是他第一次见到石屋。

　　里面有很多身穿破旧兽皮长袍的老人和女子来回穿梭，还有一些同样身穿兽皮衣服的小孩子跑动。

　　没有见到几个青壮男子，想来可能是去劳作或者是打猎了。

　　部落门口，两个手持长矛的高大黑壮战士站在那里担任守卫，身高也足有两米左右，兽皮衣服包裹着结实隆起的肌肉，算是比较强大的战士了，再进一步，就能成为勇士了。

　　“你不是我们部落的人！”

　　看到姜真武的时候，一个守卫战士警惕地举起长矛指着姜真武呵斥道。

　　另一个战士也跟着进入战斗状态，浑身戒备，不过看到只是一个一米八个头的小子，就放松了许多，喝道：“小孩子，你是哪个部落的？到我们寒风部落来做什么？”

　　我们寒风部落？

　　姜真武听到对方的自我介绍就是一愣，这是昨天自己问路的那几个狩猎战士所在的部落？

　　不是塔尔部落？

　　眉头一皱，姜真武心中有一股不好的预感，问道：“我迷路了，我是塔尔部落的，从这里怎么回去？”

　　那战士哈哈笑道：“哈哈哈哈，你是塔尔部落的？小子，你应该是逃跑出来的吧？只要你贡献出足够的猎物，我们寒风部落可以考虑收留你，不过我们不要只会浪费食物的弱者！”

　　另一个战士也说道：“小子，塔尔部落就在我们河对面，你是不可能迷路走到我们这里的。所以，你是在说谎，你是一个逃避部落战争的逃兵，是一个怕死的弱者，我们寒风部落不会要你这样丢弃自己部落情人的怕死弱者，你赶紧离开！”

　　说着，两个战士都将手中的长矛对准了姜真武，一副就要冲上来的架势，想要驱逐姜真武。

　　姜真武心中知道了，这是格登故意给了自己错误的指导，故意让自己找到了寒风部落，看着两个战士面色不善地说道：“你们寒风部落的格登在不在？”

　　两个战士都是一愣。

　　格登？

　　为首的战士沉声说道：“小子，我们部落的格登勇士不是你能随意叫的，你这个逃兵，赶紧滚开！”

　　“滚！”

　　另一个战士也是一声大喝，脚下一步冲上前，手中的长矛就刺向了姜真武，架势很不错，力量很足很有气势，长矛留下一道刺破空间的呼啸声，长矛尖端的尖锐金属直接刺向姜真武的腹部。

　　姜真武不闪不躲地站在那里看着对方刺来的长矛，一时间倒是让这出手的寒风部落战士有些迟疑，他并不想真的杀了姜真武，就是想把姜真武驱逐。

　　可姜真武竟然无视他的攻击！

　　这位部落战士心中一怒，恶向胆边生，干脆就一矛真的刺来，反正塔尔部落也即将灭亡，杀了一个塔尔部落的逃兵又如何？

　　“找死！”

　　这位战士大喝一声。

　　可，姜真武这时候突然出手了，在长矛即将刺中自己腹部的刹那，手掌伸出，一把抓住了对方的长矛，巨大的力量施展出来，让对方的长矛不能前进丝毫。

　　寒风部落的守卫战士顿时一愣，面色难看无比，当即又是一声大喝，再次发力，双手紧握长矛使劲地冲刺一下，然而依旧没能挣脱姜真武的手前进一丝一毫，也并不能伤害到姜真武！

　　姜真武一只手紧握着长矛，看着对方淡淡地说道：“你刚才说谁是弱者？”

　　这位守卫战士羞愤的满脸通红，当即对同伴大声喊道：“快杀了他！”

　　另一个守卫战士也出手了，压住心中对姜真武力量的惊讶，手中长矛也是瞬间呼啸地刺向姜真武的胸口！

　　姜真武冷哼一声，另一只手瞬间伸出，也是闪电般地极其精准又稳稳地将第二把长矛抓在了手中，任由这位两米左右的部落守卫战士如何用力，也无法前进一点，更无法挣脱！

　　“现在谁又是弱者？”

　　姜真武再次冷声反问道。

　　两人的神色难看无比，本就漆黑的面孔上出现了羞怒。

　　“来人，有敌人，叫格登勇士！”

　　领头的守卫战士对着里面就是一声大喊，想叫来更多人杀了姜真武。

　　他不信，姜真武能打过格登勇士和其他战士！

　　瞬间，里面原本安静的部落立刻变得混乱起来。

　　守卫战士发出了警报，所有的老弱幼残都迅速地躲藏起来，并且把食物也要藏起来。

　　剩下的二十几个战士纷纷拿着兵器就冲了出来，很是迅速，显然平时有训练，或者经历过不止一次部落之间的战斗。

　　领头的，正是昨天给姜真武故意指错路的格登勇士！

　　格登看到姜真武立刻神色一喜，可随后看到他一人抓着两个守卫战士的长矛，让两个守卫战士奈何不得，面色又有一丝难看。

　　“你快放了我的兄弟们，我可以准许你离开！”

　　格登手握大刀，上来用刀锋指着姜真武喝道。

　　姜真武不屑地哼了一声，双掌同时发力，咔嚓一声，两根长矛的木杆同时被他的巨象劲震断了。

　　并且，一丝残余的巨象劲冲击的两个守卫战士同时后退了好几步，一屁股坐在地上才抵消了所有的冲击力，浑身都有一股阵痛，让两人无法第一时间站起来。

　　顿时，寒风部落的二十几个战意盎然的战士，以及领头的格登勇士都沉默下来，一双双眼睛都是以不可思议的神色看向姜真武，以及姜真武手中的两截断裂的矛尖。

　　这长矛的杆子可不是寻常木头制作的，乃是寒风部落的战士去砍伐的一种极其坚韧的树木，再用一些植物和动物的油脂浸泡了之后再晒干制作出来的，极其坚韧，寻常部落战士弄弯很简单，可是想要弄断几乎是不可能的。

　　只有格登使出全力可以强行折断，可是却不可能如姜真武那样握在手中用强大的劲力当场震断，同时还将两个强大的守卫战士击退。

　　很强！

　　非常强大！

　　这是所有寒风部落战士对姜真武的第一想法！

　　格登面色极其凝重，甚至有一丝后悔地看着姜真武，后悔昨天得罪姜真武，后悔故意指错路让姜真武来到寒风部落。

　　本想他借着机会解决掉姜真武，没想到竟然引来了一个强者！

　　姜真武随手将两截长矛丢在地上，双手背后，浑身上下血迹斑斑，胸口一团鼓起，里面是熟睡的小家伙，直面格登和二十几个寒风部落的战士。

　　他看着沉默的格登，淡淡地说道：“格登，你是故意给我指错路，引我来这里，想杀了我？”

　　格登紧握着手中的刀锋，浑身高度戒备，看着姜真武沉声说道：“你也对我们说谎了，你根本不是塔尔部落的人！我没见过你，而且塔尔部落也不可能有你这样强大的勇士。如果有强大的勇士庇护，塔尔部落也不会被雪林部落的布斯勇士欺辱。”

　　“就算是我欺骗了你们，又如何？我可有对你们下杀手？”

　　姜真武反问道。

　　格登顿时沉默下来，说不出反驳的话来了，当时姜真武的确有机会杀了他们狩猎队的人，可是没有动手。

　　现在发现姜真武的强大，格登想讲讲道理了，但是发现讲道理也讲不过。

　　“你要找的塔尔部落就在河对面，你快去吧！”

　　格登转移话题，严肃地说道。

　　姜真武看了看宽阔的河面，对面似乎是有一个小部落的影子，又看向格登等人，嘴角溢出一丝笑意，不容置疑地说道：“你欺骗了我，那么就要付出让我满意的补偿！”

　　二十几个寒风部落的战士都愤怒地瞪着姜真武，他们这么多人，竟然还要给姜真武补偿？

　　这家伙是不知死活吧，竟然无视寒风部落的怒火！

　　格登立刻就怒声说道：“这不可能，你赶快离开，我就饶恕你刚才伤害我们部落守卫战士的罪过。不然，我就将你视为我们部落的敌人，我们就会向你开战！”

　　“小子，你赶快滚！”

　　那守卫战士站起来也对姜真武愤怒地喊道。

　　姜真武没有立刻离开，依旧站在那里，看着格登一字一顿地说道：“你欺骗了我，让我走错了路，找错了目的地，耽误了我重要的事情。所以，你要补偿我。现在，我要求你带着你们部落的所有战士帮我作战一次！”

　　既然塔尔部落面临着部落战争的威胁！

　　姜真武自然就要想办法解决这次危机，这格登不是自己送上门的现成即战力？

　　不过，这二十几个人，也不是那么好解决的。


第四十三章 嘴炮助威，战争巨兽

　　格登瞪大了眼睛看着姜真武，似乎在确认自己是不是听错了。

　　其他的二十几个手持武器的部落战士也都是纷纷互相看了看，也不知道自己是不是听错了姜真武所说的话。

　　一个人威胁他们这么多强大的战士？

　　而姜真武没有和格登废话，他担心塔尔部落那边的危险。

　　当即！

　　姜真武脚下一跺，身形直接冲向格登而去。

　　擒贼先擒王！

　　姜真武轰然一拳，巨象劲炸裂了空气，砸向格登的腹部。

　　格登也不愧是勇士级别的部落强者，立刻就反应过来，昨天吃了亏，知道姜真武的速度极快，力量也很强，脚下迅速后退，手中大刀都来不及挥出去，只能立即挡在身前救自己。

　　当…………

　　一声脆响！

　　仿佛金铁交击的脆响一般。

　　姜真武蕴含巨象劲的一拳直接砸在了格登的刀背上，刀锋震颤，然后撞在了格登的腹部，砰的一声闷响，格登整个巨大的身体直接被撞的双脚离地，倒飞了出去！

　　格登身在空中，双眼还瞪的很大地盯着姜真武，似乎不敢相信自己竟然被姜真武一拳打飞了出去，感受着腹部的刺痛，难受无比。

　　后面两个战士急忙赶过来一起举起手臂接住了飞过来的格登。

　　可是，格登身上蕴含着巨大的巨象之力，再次将两个部落战士撞的倒在地上，三人齐齐摔在地上，发出三声沉闷的响声，地面上砸出了一个小坑。

　　倏然间。

　　所有人都再次变得安静无比。

　　寒风部落的战士们，第一次遇见施展出如此强悍武技的强者，都有一丝震惊，一时间没反应过来，无法理解姜真武比他们矮这么多的个头，只是一个小孩子一般，怎么会施展出如此强大的一拳？

　　一双双眼睛惊异地看了看姜真武，又看向倒在地上的格登三人。

　　只见格登腹部的那刀背上赫然有一个清晰无比的拳印，这把一米多长的大刀，也从中间凹陷了进去，已经不能用了！

　　格登腹内疼痛不已，好一会儿才缓过气来，看向站在那里居高临下看着自己的姜真武，即愤怒又有些恐惧。

　　他知道，刚才如果不是自己反应快用刀锋挡住了大部分的力道，可能他就要死在这一拳之下。

　　而当着这么多寒风部落战士的面将他打的这么狼狈，对他的威信也有极大的打击。

　　“你，你到底要做什么？”

　　格登挣扎着站起来，气势弱了很多，看着姜真武无奈地低吼道，不敢上前动手。

　　姜真武扫了一眼二十几个部落战士，平静地说道：“我刚才说过了，我要让你们这些人帮我作战一次，帮我击退敌人！”

　　格登知道姜真武要自己做什么，立刻摇头道：“你想要让我们去帮塔尔部落作战，这是不可能的，我们两个部落加起来也不是雪林部落的对手。雪林部落有族人一千多，拥有两百多部落战士，这次布斯带来了足足一百战士。而我们寒风部落和你们塔尔部落一样，都只是小部落，只有三十多名战士。就算我们两边加起来也只有七八十个战士，根本不是雪林部落的对手。”

　　他也盯着姜真武，坚定地说道：“我不会允许我的战士们去毫无意义地送死，我们的存在是为了保护我们自己的部落，而不是为了你们塔尔部落！”

　　后面的二十几个部落战士们此刻才仿佛复活过来一般，纷纷站在格登后面和姜真武对峙。

　　“我们支持格登勇士，我们寒风部落不能和雪林部落为敌。”

　　“我们还有两百多亲人需要守护！”

　　“我们不会去为你们送死！”

　　一个个战士面对切身利益的时候，都站出来了，对着姜真武大声喊道。

　　一把把刀锋也都指向姜真武，大有随时一起冲上来的气势。

　　姜真武看向二十几个手持武器兵刃的战士，以及藏在他们后面部落当中的几个弓箭手，眉头轻轻皱起，有些后悔没有找师傅学一些使用兵刃的武学，赤手空拳面对兵锋之利终究是吃亏的。

　　尤其是一个人面对多个使用兵器的对手，更是难以对付。

　　而这弗雷尔卓德还是部落时代，冷兵器是主旋律，即便在整个符文大陆上，冷兵器也都是主要作战方式。

　　所以，姜真武心中打定主意，等霸体秘法修炼到第三层境界，就开始修炼一门兵刃，不然以后估计难以面对更厉害的符文之地高手。

　　眼下，他赤手空拳，绝对不是这么多手持兵刃的部落战士的对手。

　　“格登，我并不是让你们送死。”

　　姜真武轻轻皱眉，心中思索着，严肃地说道：“我也是为你们寒风部落考虑。你们难道以为，雪林部落吞并塔尔部落之后，就会停下脚步吗？你们寒风部落就在塔尔部落的隔壁，一河之隔，他们毁灭了塔尔部落之后，看到河对岸还有一个小小的部落，他们会不会随手就把你们消灭了？”

　　格登听到这话，也是神色凛然，显然已经想到了雪林部落的一些霸道作风，是很可能发生姜真武所说的事情的。

　　可是，他依旧摇头坚持说道：“我们寒风部落和他们雪林部落没有仇怨，他们不可能无缘无故的来攻击我们。”

　　“呵呵，格登，你真的很幼稚。他们要灭亡你们，需要什么理由吗？你们和塔尔部落如果联合起来，就能够对雪林部落产生一定的威胁，让他们不敢轻易对你们任何一个部落随便出手，他们即便可以消灭你们，也会被你们的拼死反抗重创，可那样他们还能保持这样强大的实力吗？”

　　姜真武冷笑一声，再次反问道！

　　格登心中一动，开始迅速地思索姜真武的话。

　　事实上，在这片冰霜大地之上，部落之间的战争是大多数部落生活中不可缺少的。稍微有些实力的部落，都会想吞并周围的部落来壮大自己，同时消除自己周边的威胁，然后进一步向更远的区域发展，最终统治一大片区域，让区域内的所有部落都臣服自己，给自己贡献食物和皮毛。

　　所以，格登很清楚地知道，如果只有寒风部落孤零零地在这里，迟早会被野心勃勃的雪林部落消灭吞并！

　　甚至，附近的其他几个部落都逃不掉。

　　或许，布斯向蓝妮求婚，也只是一个制造战争借口的故意行为！

　　姜真武心中思绪顺畅起来，当即又继续说道：“布斯为什么在这个时间点向蓝妮求婚，你知道吗？蓝妮的美丽早就是附近很多部落里出名的，他为什么不早点来求婚？而且，你觉得以塔尔部落的弱小以及蓝妮的善良会打伤布斯派来求婚的人吗？”

　　“很显然，这是一个故意制造开战借口的陷阱。雪林部落抑制不住自己的野心了，要开始征服周边的部落了。针对塔尔部落只是他们的第一步，下一步绝对就是在塔尔部落隔壁的你们，寒风部落！你们现在竟然不想想怎么帮助塔尔部落一起抵抗寒风部落，竟然还在这里看笑话等死，我真的为你们弱小的智慧而感到悲哀。”

　　格登一时间说不出反驳的话来了。

　　即便是他身后的二十几个战士，听了姜真武的话也都是面面相觑，甚至很多人都带着一种恐惧。

　　大多数人都已经对姜真武的话信以为真了，相信雪林部落下一步的确就要针对他们寒风部落！

　　以他们寒风部落只有三十多个战士的战斗力，如何抵挡雪林部落上百战士的冲击？

　　“格登勇士，我不能让雪林部落伤害我的妻子和孩子！”

　　一个高大的战士上前大声地说道。

　　其他战士也都纷纷点头附和赞同。

　　“对，格登勇士，我们要保护我们的部落。”

　　“我们绝对不允许我们的亲人受到伤害，就算是雪林部落也不行！”

　　“格登勇士，我们去和塔尔部落联手吧！”

　　“我们要让雪林部落不敢攻击我们。”

　　一个个战士迫不及待地向格登鼓动说道。

　　姜真武轻轻松了口气，知道这事儿成了。

　　部落时代的战士们，终究还是头脑简单一些，好忽悠。

　　当然，他所说的话，其实也是很有道理的。

　　虽然他不是这里的部落居民，对这里的形势并不是非常详细地了解，但是也能猜测一个大概，说的也是句句在理，所以能将这些寒风部落的战士们说服。

　　这是很简单的一个唇亡齿寒的道理。

　　可格登皱眉说道：“这件事我不能做主，我们的首领今天带队出去狩猎了，要他回来才能做主！”

　　姜真武淡淡地说道：“那你就眼睁睁地看着塔尔部落被摧毁，然后再独自面对雪林部落的布斯吧，希望到时候你们有勇气送死！”

　　周围再次一片沉默，一双双眼睛都看向格登！

　　格登呼哧呼哧地深呼吸了两口气息，然后抬头看向姜真武，严肃无比地问道：“你叫什么名字？”

　　姜真武平静地说道：“真武！”

　　怪名字！

　　这是所有部落战士听到这个名字的第一个想法。

　　格登念了一下也觉得怪异，然后说道：“真武，我们部落首领不在。所以暂时我可以做主，跟着你去联合塔尔部落的战士一起对抗雪林部落。但是，我需要你给我一个保证！”

　　姜真武问道：“什么保证？”

　　所有人都看向姜真武。

　　格登也是一字一顿地严肃说道：“我需要你保证我们这一次能胜利，你是我格登承认的强者，我需要一个强者的承诺！”

　　部落时代的战士们，到底还是信奉实力就是一切真理！

　　姜真武的实力给了他们一些信心。

　　“好，我给你们保证，保证这一次能击败雪林部落的阴谋，保证我们两大部落的安全。不过，以后要防止他们再来，就要我们两大部落结成同盟，共同抵抗雪林部落，这才是真正的解决之道。”

　　姜真武也是很坚定地回答道。

　　格登摇摇头，依旧语气严肃地说道：“后面的事情，等我们首领回来了再说，我不能做主。现在，我们先去击退雪林部落的敌人！”

　　说完，他一挥手，对着身后的战士们大声喊道：“战士们，我们去战斗，打败所有敌人！”

　　一个个战士们也都是挥舞手中的兵刃，跟着大声呼喊：“战斗！”

　　“战斗！”

　　“打败敌人！”

　　“保卫部落！”

　　“为了部落……”

　　只要想到自己部落里的亲人们面临着生命威胁，这些战士们都爆发出了狂热的战斗欲、望，纷纷主动朝着河边跑去，那里一艘艘小船很快就装满了人！

　　姜真武和格登乘坐一只小船，带着后面坐满了战士的七八只小船，快速地朝着河对面冲去。

　　敏锐的目光望去，姜真武能看到河对面的塔尔部落已经聚集了一群人。

　　而在塔尔部落的另一边，一个庞然大物清晰可见！

　　那是一只类似于大象一般的巨大野兽，可是却比地球上的大象大了好几倍，即便相距数百米都能感觉到那体型上的巨大，至少得有十几米高下，体型应该也有二十米长，一条大鼻子足有十米左右，两只长长的象牙也有七八米长，身上长着长长的绒毛，背上站着一个高举着大刀的人影，很是威武！

　　站在姜真武身边的格登原本就是神色严肃而凝重，现在看到这一幕，突然神色巨变，仿佛大难临头一般，不可思议地说道：“战争巨兽，是战争巨兽，天呐，布斯竟然带来了一只战争巨兽！”

　　后面船上来自寒风部落的战士们远远地看到这一幕，几乎每一个战士的脸上都闪过惧怕的神色。

　　“天呐，真的是战争巨兽！”

　　“雪林部落竟然拥有战争巨兽？”

　　“战争巨兽是无敌的，我们要去送死吗？”

　　“我们应该怎么办？那只战争巨兽我们就根本打不过。”

　　一个个寒风部落的战士们低声焦虑地议论着。

　　姜真武远远地看着那庞大的所谓战争巨兽，也是压力巨大。

　　不过，见识了猛虎巨兽和几十只巨狼猛兽的战斗之后，姜真武对这只巨象并没有恐惧。

　　他拍了格登一把，凝重地说道：“现在你相信了吧？你还觉得布斯来这里，仅仅是为了消灭一个塔尔部落？记住了，你不是为帮我们而战，是为了保护你们自己的部落而战！”

　　格登紧咬着嘴唇，努力地将心中的恐惧驱逐。

　　战争巨兽都出来了，他自然知道，任何一个部落都不可能只为了消灭一个三百多人的小部落出动这种战争机器。

　　而且，根据他知道的消息，布斯的雪林部落根本没有战争巨兽。

　　现在，以他的智慧，也难以想象到这背后到底隐藏了多少秘密和阴谋。

　　不过，他只知道，布斯肯定想想灭周围的所有部落，包括寒风部落在内！

　　那么，他必须和布斯正面一战，这是不可避免的。

　　格登看了看身后士气低落的战士们，再次举起新换的砍刀，大声呼喊道：“我的兄弟们，为了我们的部落，战斗！”

　　“战斗……”

　　“战斗……”

　　“为了部落……”

　　“战斗……”

　　一个个因为被战争巨兽而被吓的士气低落的战士们，重新燃起斗志。

　　因为他们都知道，他们无可退让。

　　战争巨兽所到之处，带来的只有战争和毁灭。


第四十四章 残酷战争，部落危机

　　塔尔部落不过是一个族人只有三百多的小部落，比河对面的寒风部落其实还稍有不如。

　　因为，塔尔部落连一个勇士级别的战士都没有，只有蓝妮这个强大的弓箭手勉强算是勇士级别的杀伤力，但是和战士的威慑力以及地位却不是一个等级。

　　部落时代，所有人依旧崇尚力量，而不是单纯的杀伤力，强大的弓箭手没有战士在近距离的战斗之中展现的力量具有说服力。

　　首领克鲁年轻时候是勇士级别的战士，可是现在已经年近六十岁，实力早就下降了很多，依然担任着部落的首领，因为没有其他的战士能接任。

　　整个部落里，蓝妮都算是很强的战斗力了，甚至需要蓝妮这个女子出去狩猎养活部落的居民，可见这个部落的战斗力是多么的弱了。

　　头发花白的克鲁虽然已经五十八岁，但是身形依旧健朗。

　　他坚定地站在部落门口，手持一把大刀，带着三十个部落战士，以及七八个弓箭手，正面面对来自雪林部落的一百一十多个战士，看着站在庞大战争巨兽之上的布斯，大声喊道：“布斯，你今天得到的只会是我们塔尔部落的尸体，我们不会交出蓝妮。”

　　三十个部落战士神色肃杀，手持各色武器，有弯刀，有砍刀，有长矛，还有棍子，一个个目光都仇恨无比地看着前面的雪林部落战士。

　　后面的七个弓箭手也是严阵以待，拉弓上箭，瞄准了对面的雪林部落的战士们。

　　而蓝妮，正是这群弓箭手的头领，并且是昨天刚刚担任弓箭队的首领，依靠的是强大的实力。

　　此刻的蓝妮，依旧带着兽皮面具，不过已经换了一个全新的面具，面具上用古老的部落文字刻着两个字——真武！

　　蓝妮一双眼睛没有丝毫情绪，只是盯着远处战争巨兽背上站立着的布斯，缓缓地拉开了弓箭，低声说道：“或许，我今天就会死，以后再也见不到你了。”

　　周围的部落居民们，很多看向蓝妮的眼神都带着一些愤怒和恨意。

　　任何时候任何地域都少不了一些愚昧的人会将敌人的野心怪罪在自己人身上，塔尔部落内就有不少居民怪罪蓝妮，认为是蓝妮吸引来了布斯的怒火，给塔尔部落带来了灾难。

　　如果不是首领克鲁压制了这些情绪，而且蓝妮在部落里一直都是善良和勤奋的代表的话，可能昨天就有人已经强行将蓝妮主动送去雪林部落了，希望以此避免战争。

　　但是，现在塔尔部落内部已经人心不齐。

　　相比于塔尔部落的三十个武器都凑不齐、气势虚弱的战士们，对面的雪林部落战士就显得异常凶悍，一个个的表情都带着浓郁的杀气和强悍的气息，仿佛已经是胜利者了，每一个战士的手中都拿着锋锐的兵器，没有拿木棍充数的。

　　更重要的是，站在雪林部落战士们后面的，是一只强大的战争巨兽。

　　这是塔尔部落这种小部落的居民几乎一辈子都只听其传说却从没有见过的战争机器，这是大部落之间的战争才会出现的大杀器。

　　小部落之间的战争最多也就是上百人战士参与，哪里需要战争巨兽？一只战争巨兽就足够踏平一个小部落了。

　　最重要的是！

　　战争巨兽强悍无比，乃是冻苔平原上的霸主之一，而且是如巨狼猛兽一般喜欢群居生活的巨大猛兽，不是强者数量众多的大部落根本无法降服这种强悍的巨兽来为自己驱使。

　　小部落的人，如塔尔部落，就算是全部落男女老幼三百人倾巢而出去围剿一只战争巨兽，结果也只是送死。

　　就算是雪林部落，也难以降服一只野生的战争巨兽。

　　站在战争巨兽背上的布斯身上穿着罕见的金属胸甲，一只手握着一面一米六高下的木质盾牌，盾牌上刻画着一只凶猛的野兽，一只手持一把三米长的长枪，居高临下，恍如战神一般。

　　他轻蔑地看着一眼尽收眼底的塔尔部落，哈哈笑道：“克鲁老家伙，我要的不只是蓝妮，我要的是这片土地，我要的是你们塔尔部落所有的女人和食物！”

　　手中长枪指着克鲁，他大声喝道：“老家伙，我给你一个机会，现在你率领你们全部落向我投降，以后臣服于我，并且所有的女人都贡献给我们部落的战士们，我布斯勇士就可以做主，不杀光你们！”

　　部落时代，争夺的主要资源有两种，第一是食物，第二就是女人了！

　　食物是生存的根本，女人是发展延续的基础。

　　塔尔部落的诸多战士们听了都是愤怒不已，几个战士还怒骂了几句。

　　可是克鲁并没有骂人，甚至都没有生气，有的只有一种以死来保卫部落的信念。

　　因为，他活了这么久，早就见惯了部落战争当中的残酷，失败者的下场极其凄惨。

　　男人被杀光，年轻和年幼的女子被胜利者带回去当做战利品分给部落战士！

　　这是很正常的事情，也是大自然的规则。

　　克鲁一挥手中的刀锋，大声喊道：“布斯，我们塔尔部落的战士们不怕死。今天，你只有从我们的尸体上踏过去！”

　　布斯哈哈一笑，手中的盾牌在战争巨兽的背上一跺，脚下的战争巨兽顿时扬起长长的鼻子发出一声尖锐的长鸣！

　　昂……………………………………

　　昂……………………

　　昂…………

　　战争巨兽的长鸣之声传遍方圆十数公里，周围近处的战士们更是被那巨大的声浪冲击的耳膜刺痛，身形都难以稳住，距离最近的几个雪林部落战士被气流冲击的扑倒在地，双耳流血！

　　塔尔部落的战士们更是被吓的毫无战斗力，一个个战士们都是满脸苍白，双腿发抖，没有了斗志，如果不是退无可退，可能不少人都要逃跑了！

　　克鲁心中也滋生出恐惧的情绪，深呼吸一口气息，大声喊道：“塔尔部落的战士们，保护我们的家园！”

　　“战斗！”

　　“战斗……”

　　“战斗……”

　　一个个塔尔部落的战士们在克鲁的带领下开始喊着口号来提升斗志，驱逐恐惧。

　　后面的蓝妮是情绪最平静的一个。

　　她已经生出了死志，呼吸微微急促，双眼紧紧地看着战争巨兽背上的布斯，手中的弓弦已经拉满，调整了一下方向，猛然松开了弓弦！

　　嗖……

　　一声急促的破空之声响起。

　　蓝妮弓弦上的利箭呼啸而出，直接飞向站在战争巨兽背上嚣张无比的布斯。

　　布斯一惊，反应极快，毕竟是勇士级别的战士，而且从小到大都在战斗之中成长，本能地立刻将盾牌立在自己身前。

　　然后就是叮的一声脆响！

　　蓝妮射出的利箭被盾牌挡住了，稳稳地插在盾牌上。

　　布斯愤怒地举起长枪，大声喊道：“战士们，冲，杀光塔尔部落的男人，抢走他们的女人和食物，杀……”

　　“冲……”

　　“杀…………”

　　雪林部落的一百多战士们听到布斯的命令，几个头领立刻大喊一声，如潮水一般地冲了上来，并没有什么章法，就是靠人数和冲击力来取胜。

　　同时，布斯拍了拍脚下的战争巨兽，那庞大的战争巨兽再次发出一声低鸣，然后如巨大柱子一般的粗壮四肢开始移动，朝着塔尔部落走去，每一步都踩出轰隆隆的地面震荡之声，仿佛地震一般，如一座小山在移动。

　　战争，开始了！

　　克鲁身先士卒，也大喊一声冲了出去，可是他刚冲出一步，就被对面雪林部落的弓箭手一箭射中了肩膀，身形一顿，却还是坚持着冲了出去，带领着战士们冲击。他知道自己这时候不能倒下，不然塔尔部落的战士们会立刻崩溃！

　　不过，克鲁身边的几个战士立刻被利箭射死，倒在了地上。

　　蓝妮也带着几个弓箭手迅速地射箭攻击，前面冲锋的雪林部落战士也立刻倒下了好几个。

　　残酷的短兵相接开始了。

　　塔尔部落在战士们直接就被经历不少部落战争的雪林部落的战士们冲垮，克鲁身上立刻被砍了两刀，浑身都是鲜血，不得不一边后退一边抵挡。

　　克鲁转身对着后面的蓝妮等人喊道：“蓝妮，你们快带着孩子们跑，去河边坐船逃跑！”

　　这是克鲁最后的决断，也是唯一能保存部落延续的方式，河水是一道天然的屏障，这也是寒风部落的格登侥幸心理的来源。

　　蓝妮眼眶中溢出泪水，用力地摇头，大声喊道：“克鲁叔叔，我不会逃跑，我要和大家一起战死，我要保护部落。”

　　可是，蓝妮不跑，会有其他人跑。

　　毕竟，面对死亡，人类会有本能的恐惧。

　　所以，塔尔部落的老弱残幼们纷纷跑到河边去想要坐船跑路，甚至有几个胆小的战士和弓箭手都跑了，不敢参与残酷战斗。

　　不过。

　　河边已经被一群人占领了！

　　姜真武和寒风部落的战士们刚刚登陆，就看到了残酷战争的开始，没有理会那些被吓的心理崩溃的部落居民。

　　格登看到那一步步如山岳一般走过来的战争巨兽，近距离之下，冲击力更恐怖，被吓的面色苍白，看着姜真武说道：“真武，我们怎么击败战争巨兽？”

　　其他的寒风战士们也都看向姜真武，他们从小就听了很多战争巨兽的传说，见到这种庞然大物就会本能的恐惧，不敢去战斗，上去就是送死的行为。

　　姜真武表现的胸有成竹地说道：“这头巨**给我就是了，你们马上去参加战斗，帮塔尔部落，不然等塔尔部落溃败没有抵抗能力了，我们都要死！”

　　格登心中一凛，他不是蠢笨之人，知道自己不可能单独对抗布斯他们，只能和塔尔部落联手，要迅速出击，乘着现在塔尔部落还有战斗之力，当即深深地看了姜真武一眼，严肃地说道：“好，我相信你，真武！”

　　说完，他一挥手，挥舞着大刀冲向了部落里面的战斗。

　　而姜真武则是拿出了腰间的那支猛虎巨兽的角，也冲了进去，看着那激烈的战斗，一个尸体倒在地上，很是惨烈。

　　不过，他的目光没有停留，搜索者蓝妮！

　　很快！

　　他看到了那唯一一个坚持战斗，不停射箭的弓箭手，站在不断后退的塔尔部落战士们的后方，孤独的射出一支支利箭，每一支利箭都能射中一个敌人，为克鲁等第一线战士们分担了很大的压力。

　　她的箭术又提升了，一个人的杀伤力相当于对面的三四个弓箭手，倒在她手中的雪林部落战士就有七八个了。

　　深呼吸，压制略微激动的情绪，姜真武步伐迅速，一眨眼就超过了格登等人，立刻来到了蓝妮的身后。

　　蓝妮警觉无比，听到了背后的动静，立刻转身就用一支利箭对准了姜真武！

　　可是，当她看到姜真武的刹那，手中的动作顿时僵硬住了，一双略微带着一丝蓝色的大眼睛里满是不可思议的神色，惊喜地说道：“真武，是你？”

　　姜真武也是激动地点点头，道：“是我！”


第四十五章 击杀勇士，巨兽无敌

　　蓝妮一时间有些不敢相信自己眼睛所看到的。

　　虽然，当时姜真武死在她怀里的时候尸体瞬间消失不见了，鲜血都不曾留下，让她有一丝期盼，期盼姜真武不会死。

　　可是，她冷静下来之后，依旧相信生老病死的大自然规律。

　　人死是不能复生的！

　　所以，她回到部落一直都处于悲伤之中，恰好遇到布斯求婚，自然是毫不犹豫地拒绝了，然后就被扣上了打伤布斯下属的帽子，引来了战争。

　　她当时也想过自己去找布斯，以自己来换取和平，换取部落的安全，然后在雪林部落自杀。

　　但是，克鲁首领告诉她，一切都是布斯寻找的借口，她去了也是羊入虎口的白送行为，并不能阻止雪林部落扩大地盘的野心。

　　战争是不可避免的！

　　所以，蓝妮已经心存死志。

　　这时候。

　　让她心如死灰地姜真武突然出现了。

　　她如何不惊喜？

　　甚至，大脑都在刹那间变成了空白，不知道这是不是真的！

　　嗖！

　　这时，远处两支利箭破空而来，刚才蓝妮射杀射伤了七八个雪林部落的战士，自然引起了对方的注意，几个弓箭手确定了她的位置，终于对这里发起了攻击！

　　蓝妮大脑一片空白，对利箭飞驰而来的破空之声没有任何在意，甚至连部落的战争都忘记了，只是愣愣地看着姜真武。

　　姜真武很快清醒过来，看着飞驰而来的两点寒光，急忙一把将蓝妮抱到自己身后，手中的兽角挥舞，丁丁两声，将两支利箭打飞出去，兽角连一丝痕迹都不曾留下。

　　格登带人冲了过来，看到姜真武和蓝妮的样子，顿时明白了这两人有一腿，难怪姜真武会过来救塔尔部落。

　　“真武，记住你的承诺！”

　　格登冲着姜真武再次大吼一声，就带着战士们冲入了战斗。

　　姜真武摸了摸蓝妮脸上的面具，看着上面两个部落文字符号所代表的意义，苦笑道：“如果我不来呢？”

　　蓝妮如一汪海水一般的眼睛看着姜真武，低声说道：“你不来，我就和我的部落死在这里，我只属于你。”

　　姜真武摸了摸她的脸颊，叹了口气，知道自己也被这个纯真善良的部落姑娘吸引了，说道：“你不会死，塔尔部落也不会毁灭，我来了。你保护好自己，相信我！”

　　蓝妮眼睛一眨不眨地看着姜真武，肯定地点头说道：“好，真武，我相信你！”

　　姜真武深呼吸一次，将心中的儿女情长暂时压制下去，松开蓝妮纤细的腰肢，看向白热化的战斗，以及不远处一步步如小山移动过来，已经近在咫尺的战争巨兽，淡淡地说道：“战争巨兽就交给我吧！”

　　说完，姜真武就冲了出去，紧握着兽角，浑身杀气凌然。

　　蓝妮目送姜真武杀入战团，也迅速地投入到了战斗之中，只不过这一次她的战斗意志更为浓烈，也有了前所未有的信心，眼中也不再是冷清，多了一些对美好事物充满了向往的神采，她希望活下去。

　　瞬间！

　　蓝妮身上的气势提升了许多，开弓射箭的速度比之前更为迅速和精准，几乎一个眨眼间就射出一支利箭，直接命中了远处的一个雪林部落的战士，刺穿其咽喉，当场丧命。

　　格登等人的加入，也给了克鲁等人极大的信心！

　　“大家不要放弃，格登勇士来帮我们了！”

　　“寒风部落来支援我们了，战士们，战斗！”

　　“格登勇士来救我们了，杀！”

　　“杀……”

　　塔尔部落的战士们此刻只剩下了不到二十个人还在战斗，可却是士气更加高昂，看到了胜利的希望。

　　格登挥舞大刀上前一刀就将一个雪林部落的战士砍倒在地，对着克鲁说道：“克鲁首领，我们联合击败雪林部落的阴谋，布斯想要掀起战争，想要吞并这片地区的所有部落，我们不会眼看着塔尔部落毁灭。”

　　浑身是伤的克鲁听了格登的话都是一愣，觉得这位勇士有些陌生，他没想到格登竟然能说出如此充满智慧的话来。

　　布斯和雪林部落的目的，克鲁也是今天看到战争巨兽的时候才想明白的。

　　没想到，格登竟然也能看出来？

　　寒风部落竟然出了一个智者。

　　克鲁欣慰地说道：“格登勇士，你是一个智者。”

　　格登黝黑的脸上出现了一丝不好意思的红晕，他哪里能想到这些，都是听了姜真武的话现搬现卖了，当即立刻投入战斗，对着战士们喊了一声。

　　新加入了一批生力军，塔尔部落和寒风部落的战斗力都立刻提升。

　　对面的雪林部落的战士们被打击了一下，眼看就要到手的胜利被阻挡了，自然士气会下落。

　　站在战争巨兽背上的布斯看到格登，手中长枪一挥，大声喝道：“格登，你找死！”

　　格登也大声回应道：“布斯，我知道你的阴谋，你故意找借口毁灭塔尔部落，下一个就是我们寒风部落，对不对？”

　　布斯顿时语塞，不知道如何回答这个问题，因为这就是他的目的，有一种精心准备的计划被敌人看破的尴尬，又大声回应道：“哼，格登，既然你自己找死，那你和寒风部落都会被我的战争巨兽踏平！”

　　格登心中彻底相信了姜真武说的是真的，所以战斗更加卖力，不敢有丝毫保留，真正的为自己为自己的部落而战，不是来帮忙的，看着姜真武喊道：“真武，快出手解决布斯，不然我们挡不住战争巨兽！”

　　克鲁等几个塔尔部落的战士都好奇地看过去，不知道真武是谁，竟然能挡住战争巨兽？

　　这种战争巨兽，是一个人能抵挡的吗？

　　他们还从没有听过这种传说。

　　即便是那些驯服战争巨兽的大部落，也是成百上千的狩猎队伍一起出动，数十个强者出手，才能驯服一只战争巨兽。

　　什么人敢一个人独自面对战争巨兽？

　　只见一道人影冲入了战斗人群之中，一把黝黑的兽角在其手中疯狂的挥舞，每一下都能带走一个雪林部落战士的生命，没有一个雪林部落的战士能抵挡其一招。

　　“有强者来帮忙了！”

　　克鲁双眼一亮，惊喜地大喊。

　　强者，是部落的居民们对比勇士更厉害之人的统称，所有比勇士更厉害的战士，都称之为强者。

　　不过，当看清楚姜真武身形的时候，克鲁等人又是一愣。

　　这个强者太矮小了吧？

　　比在场的任何一个战士都要矮小。

　　这里任何一个参展的部落战士，都是一米九以上的强壮男子。

　　姜真武只有一米八出头，顿时就显得矮小起来。

　　以克鲁几十年的经验让他对姜真武有些不信任，这样矮小的个头，力量不会太强，毕竟身体是力量的根本！

　　刚刚出现一丝混乱的雪林部落战士看到姜真武的个头，也都是松了口气。

　　一个领头的勇士战士大喝一声，挥舞着长矛就刺向冲过来的姜真武。

　　姜真武眼中冷厉，刚才他将猛虎幼兽和身上的所有沙袋负重都去除了，浑身轻松，实力毫无保留的爆发，速度极快，力量也更强。

　　眨眼间，他躲开了这位勇士级战士的长矛，然后冲到其近前，手中兽角嗤的一声刺穿了其胸口，鲜血挥洒，当场死亡，没有丝毫还手之力！

　　周围所有人都惊呆了。

　　战争巨兽背上的布斯看到这一幕也都是愤怒地大喊：“科林，你们竟然杀了科林勇士，你们都要死！”

　　科林是这次雪林部落出动的所有战士之中除了布斯之外的唯一一个勇士级的强大战士，也是地面战斗的头领。

　　现在，这位科林勇士被姜真武一招当场击杀，整个雪林部落战士都有些混乱，对他们是一个巨大的打击！

　　就如冷兵器时代战阵之前斩杀敌方将军的作用一样，而这还是其中唯二的首领，自然打击作用更大。

　　姜真武当即转身对着格登和克鲁等人喝到：“快，冲杀出去！”

　　对面少了一个勇士级的领头战士，正是塔尔部落和寒风部落反击的时候。

　　格登和克立刻听从姜真武的话，带领战士们反击冲了出来，杀的雪林部落的战士们节节后退，立刻丢下了十几具尸体！

　　轰轰轰……

　　可这时候，后面的战争巨兽也一步步走了过来。

　　近距离之下，战争巨兽给人极大的冲击和压迫。

　　浑身厚厚的绒毛能抵挡普通的弓箭，巨柱一般的四肢随意就能踩死部落战士，长而有力的鼻子一甩就能摧毁一座房屋，尖锐而巨长的一对牙齿能穿透厚实的石头墙壁，简直就是为破坏而存在的巨兽。

　　不愧是这片大地上的战争巨兽！

　　布斯上前两步，站在战争巨兽的额头上，长枪一指，指着姜真武吼道：“那多，杀！”

　　那多，是这只战争巨兽的名字，听到布斯的号令，它再次发出一声短促而厚重的吼叫，然后直接冲了上来，地面上的雪林部落的战士们立刻让出一条宽阔的通道给战争巨兽那多冲锋。

　　格登和克鲁看到战争巨兽冲上来了，急忙吼叫着后退，丝毫不敢和这种战争机器正面硬刚，那是送死的行为，他们手中的普通刀锋甚至不能打破战争巨兽的皮毛。

　　轰隆隆……

　　战争巨兽直接冲破了塔尔部落低矮的土石外围城墙，大门被撞碎，鼻子一甩，就将一座房屋扫的破碎。

　　布斯站在战争巨兽的额头上哈哈狂笑：“哈哈哈哈，克鲁，格登，蓝妮，你们受死吧，我要用你们两个部落的所有男人来给科林陪葬！”

　　整个塔尔部落内已经是空空荡荡，能跑的人都跑到了河边准备坐船逃跑。

　　面对如此恐怖的破坏力，格登和克鲁都有一丝绝望的情绪。

　　两个战士受伤的战士跑不及，被战争巨兽追上一脚就踩成了肉饼，叫声都没有发出一丝。

　　蓝妮的几只利箭射在战争巨兽的额头皮毛上就被挡住了，没有破防！

　　战争巨兽，强悍如斯！


第四十六章 击败布斯勇士，击杀战争巨兽

　　克鲁拿起一支长矛用尽力气地掷出，也才勉强能破开战争巨兽的防御，在皮毛上留下了一丝血迹，可是那也只是皮肉伤而已，没有伤到根本，反而让这头战争巨兽愤怒起来，更加狂暴，笨拙的巨大身体加速冲向克鲁等人！

　　克鲁等十几个战士立刻散开，可战争巨兽鼻子再次一扫，又是两座房屋被摧毁，两个战士被扫出去摔死当场，发泄它的怒火！

　　布斯手持盾牌和长枪，如战神一般站在上面，居高临下地大声说道：“战士们，杀光他们！”

　　所有雪林部落的战士们呐喊着随战争巨兽一起杀入部落内。

　　格登不断的后退躲避，不敢上前，眼睛四处寻找，在找姜真武的身影。

　　因为，姜真武答应过他，要解决战争巨兽。

　　虽然他不知道姜真武能通过什么方式做到这一点，但是姜真武轻松击败他，神秘而强大，给了他一些信心！

　　可搜索了一圈，他也没找到姜真武的身影，仿佛消失了。

　　格登不由地愤怒无比，感觉自己被骗了。

　　不过！

　　就在这时候！

　　战争巨兽旁边的一座塔尔部落内最高的房顶上，一个人影突然跃起，吸引了下面几乎所有人的目光。

　　格登也看到了，顿时松了口气，那是姜真武。

　　蓝妮看到这一幕，有一丝担心，又有一丝信任。

　　她是唯一一个知道姜真武可以死而复生的人，自然对姜真武有无脑的信心。

　　克鲁等人则是目瞪口呆，仿佛看到了最不可思议的事情。

　　只见姜真武的身形在空中舒展，从七米多高的仿佛上跃起，身形在空中如鸟儿一样舒展开来，腰身在空中诡异的震荡了几下，身体竟然轻飘飘地再次上升，上升到了足足十几米的高空，一下子落在了战争巨兽的背上！

　　有一个塔尔部落的战士不由地看着姜真武发呆，低声说道：“难道是神派他来拯救我们部落的吗？”

　　一步跳跃五六米的高度，这超出了他们的认知，这或许就是强者的厉害之处了。

　　即便是和姜真武交手两次的格登，看到这一幕都是震惊的失神了，有一丝庆幸，庆幸自己在姜真武手中活下来了两次。

　　克鲁见多识广，立刻想到了姜真武是修炼了秘术的强者，信心更是充足，大声喊道：“战士们，杀！”

　　即便浑身都是伤口，克鲁一只手挥舞刀锋依旧身先士卒的杀敌。

　　姜真武此刻也有一丝惊异，没想到自己第一次尝试性现学现卖的施展出了神鹤变当中的身法，竟然会有如此好的效果。

　　飞跃四五米高的距离，落在战争巨兽的背上，姜真武心中大定，只要能上来，那么解决这只巨兽就不是大问题，立刻冲向前面的布斯。

　　布斯自然也发现了飞上来的姜真武，心中震惊之余，就是浓郁的杀念，转身就冲了过来，手中长枪一往无前的刺来，大声喝道：“小子，你找死！”

　　长枪呼啸！

　　姜真武这一次却是放弃了使用那尖锐的兽角，将兽角放在腰间。

　　单对单的高手对决当中，他暂时还是要习惯使用最擅长，化作本能的拳法，如此才能发挥出最强的战斗力！

　　呼……

　　气息变化，姜真武在战争巨兽的背上一跺，整个人化作一股风一般地冲了出去。

　　领悟了一丝神鹤变的身法，他的速度变得更快了。

　　布斯的长枪擦着姜真武的脸颊飞过，布斯不愧是大部落的勇士级高手，实力比格登还强出一个层次，中途变招，长枪迅速地一震，就横扫过来。

　　姜真武身体立刻半蹲，接着双脚一蹬，身体如利箭飞出，一拳如长枪一般地刺向布斯的胸口！

　　布斯心中惊骇无比，长枪已经无法再次变化抵挡姜真武，只能迅速地将盾牌竖在自己的身前。

　　可，姜真武一拳结结实实地砸中了这面用特殊木材经过好几道工序制作出来的勇士盾牌，盾牌直接被他打的微微裂开，一股巨大的劲道爆发，将强大的布斯都冲击的后退了一步，手臂发麻！

　　布斯再次震惊地看着姜真武，不可思议地说道：“你竟然使用的是秘术？你是哪个部落的战士？为什么和我们雪林部落为敌？我们雪林部落没有招惹过你们！”

　　关键时刻，布斯看出姜真武的一些底细，不想与之为敌，毕竟拥有秘术的部落，绝对都是大部落，不是雪林部落能招惹的。

　　姜真武却没有和他废话，咫尺之间就是他最强的时候，一步再次跨出，一拳随之砸出，巨象劲瞬间凝聚！

　　布斯这一次有些惧怕了，近身搏斗，他的长枪没用了，当即直接丢了，一只手拿着盾牌，一只手握拳猛然出拳，选择了和姜真武对拼拳头，依旧相信自己的力量！

　　然而，下一刻。

　　双拳对碰，咔嚓一声脆响。

　　啊！

　　布斯面孔扭曲，发出一声惨叫，感觉自己的拳头都被打碎了一般，那是钻心的刺痛，整条胳膊的骨头仿佛都断了，知道了姜真武的强大，急忙喊道：“不要杀我，我可以离开，我放过塔尔部落。如果你杀了我，没人能控制那多，那多会杀光你们！”

　　姜真武冷冷地说道：“那我也会杀了它！”

　　说罢，他就又是一拳轰出。

　　没有花里胡哨，就是直来直往的拳头。

　　布斯急忙后退，再次将盾牌竖在身前！

　　砰……

　　姜真武又是一拳砸在盾牌上，直接将刚才裂开的地方打出一个洞，拳头轰然击中布斯的胸口，布斯当场就被打的从战争巨兽的背上飞了出去，狼狈不已地摔在了地上，躺在那里一动也不能动，浑身散架了一般，不停地吐出鲜血，眼神依旧不可思议地看着战争巨兽上的姜真武。

　　他见过其他大部落的秘术强者，但是从没见过如姜真武如此矮小的强者。

　　身体个头，是部落所有人鉴别战士强弱的第一原则。

　　矮小子不可能是强者，因为天生力量就会比大个子弱一些。

　　但是，姜真武颠覆了他们的认知。

　　不过，布斯却是咧嘴疯狂地笑道：“小子，就算你击败了我又如何？那多会愤怒地杀光你们，你们不是那多的对手！”

　　战争巨兽那多见到布斯被打成重伤掉下来，也是立刻再次发狂，彻底丧失了智商，扬起脑袋就发出一声长鸣，身体晃动，想要将背上的姜真武晃下来。

　　格登和克鲁等量大部落的战士们看到姜真武竟然将布斯击败打落下来，都是再次士气高涨，甚至欢呼起来，仿佛已经取得了胜利！

　　可战争巨兽发狂的破坏力是极其恐怖的。

　　只见巨大的战争巨兽不断地蹦跳，疯狂的冲击，鼻子来回扫荡，塔尔部落的房屋已经被摧毁了几乎一半了，还有七八个战士或是被踩死，或是被鼻子砸死，死状极惨。

　　就连姜真武站在战争巨兽的背上都难受无比，几次差点被甩出去。

　　不过，他凭借强悍的力量和身法以及紧紧抓住巨兽的皮毛稳住了身形，寻找到机会，再次拿出猛虎巨兽的兽角，双臂凝聚了全身所有的力量凝聚巨象劲，对着战争巨兽的额头就是猛然刺出！

　　躺在地上的布斯看到这一步，顿时眼眶几乎碎裂地瞪大了眼睛，绝望的发出呐喊：“不……”

　　嗤！

　　一声闷响。

　　姜真武手中的兽角没有让他失望，尖锐无比，配合他凝聚的巨象劲，直接穿透了战争巨兽最坚硬的额头，甚至有刺穿一层骨头的强烈顿挫感，整个兽角都刺入其中，还有一丝丝残留的巨象劲爆发出来，将战争巨兽脑子里的东西震碎！

　　昂……

　　本来发狂的战争巨兽突然发出一声悲哀的鸣叫，然后整个身体也静止了下来，巨大的身体竟然有一丝丝颤抖，一股股鲜血从额头上流出来，庞大的身体缓缓地朝着一边倒下去。

　　姜真武急忙从其背上跳跃下来。

　　然后，那战争巨兽庞大的身体就轰然倒地，砸起了一片尘土，砸碎了两座房屋。

　　整个战场一片安静！

　　没有人再战斗厮杀了。

　　塔尔部落的，寒风部落的，以及侵略者雪林部落的战士们，都停下来，一双眼睛愣愣地看着站在尘土之中的姜真武，以及倒在那里的庞大尸体！

　　无法动弹，浑身散架，心口无比刺痛的布斯在这一刻更是感觉到了绝望，双眼失神，无法相信。

　　无敌的战争巨兽，竟然被杀死了？

　　而且，竟然是被一个人杀死的？

　　一个矮小的家伙杀死的？

　　所有人都感觉这一幕有些不真实。

　　蓝妮看着姜真武的背影，心中涌出无限的信心和向往，是所有人当中最先清醒过来的，拉弓射箭，再次射杀了一个发呆的雪林部落的战士们。

　　一声惨叫，惊醒了所有战斗当中的三方战士。

　　提醒了大家，现在还正在进行残酷的部落战争。

　　姜真武也对着格登和克鲁等人大声喊道：“杀光敌人！”

　　格登和克鲁都清醒过来，激动地满脸通红，高举着手中刀锋，同时几乎用尽了力气大声吼道：“杀光敌人，杀光敌人！”

　　一直被压制的两大部落的所有战士们，都纷纷同时大声吼叫，发泄自己的兴奋：“杀光敌人！”

　　“杀……”

　　“战斗……”

　　战斗继续！

　　士气急速下降的雪林部落的战士们被两大部落的战士们打的节节败退，一个又一个心生恐惧的雪林部落战士倒在地上。

　　姜真武也加入战斗，一拳一个，没有一个部落战士能抵挡他一拳，每一拳都是直接击中胸口，击碎心脏，当场死亡。

　　格登和克鲁等部落战士在姜真武的带领下直接击溃了雪林部落剩下的七八十个战士，转眼间就又死了二十几个人，只剩下了四五十个人，比一开始过来的一百一十人少了一大半！

　　损伤过半，再加上几乎无敌的姜真武的巨大压迫，立刻摧毁了所有雪林部落战士们的信心，一个个还能行动的战士们纷纷转身就逃跑！

　　格登和克鲁带人追杀出去，追了足足一公里多才放弃追杀，又杀了十几个人，最终逃走的雪林部落战士只有三十人，有八十多个战士失去了生命！

　　而塔尔部落和寒风部落的损失也很大，塔尔部落的三十多个战士现在还剩下十个能行动的，受伤的有七八个，损失也过半了。

　　寒风部落过来的三十多个战士现在也只剩下了十二三个能行动，受伤的不到十个，死了十九个。

　　塔尔部落的首领克鲁更是浑身上下都是伤，一条胳膊已经被砍断，鲜血流了不知道多少，回到部落的时候走路都走不稳了，满脸苍白，随时都会倒下！

　　看着和蓝妮站在一起，立在战争巨兽尸体身边的姜真武，克鲁没有任何犹豫，带着十个塔尔部落的战士们，直接面对姜真武跪了下来，声音颤抖地说道：“塔尔部落首领克鲁，感谢强者拯救了我们部落！”

　　十个跪下的塔尔部落的战士们，也都纷纷一起激动地喊道：“感谢强者拯救了我们部落！”

　　格登看到这一幕，不为所动，只是眼神凝视着同样满身是血的姜真武，心思复杂。

　　但是，他身边的寒风部落战士们却是跟随着塔尔部落的战士们一起朝着姜真武跪了下来，敬佩姜真武在这一战之中表现出的强大实力。

　　格登心中挣扎了一下，最终眼中闪烁一些无奈和佩服，终究也朝着姜真武跪下来，臣服在强者的脚下。

　　部落时代，实力就是真理，就是一切。

　　躺在那里还没死的布斯面若死灰。


第四十七章 女子首领，强者守护

　　蓝妮也深深地看着姜真武，低声道：“真武，谢谢你拯救了我的族人！”

　　姜真武轻轻地呼吸着这里的空气，吸入体内的是浓浓的血腥气息，还有一些若隐若现的哭声。

　　战斗结束了，胜利者却并没有太多的喜悦，因为家园已经被摧毁了，很多人还失去了亲人。

　　如果不是一开始格登和克鲁依靠部落大门进行战斗的话，估计死伤会更多，毕竟双方的人数相差太多。

　　“各位，起来吧，希望以后你们能好好保护自己的部落！”

　　姜真武不擅长处理这种场合，只是轻轻地挥挥手，鼓励地说道。

　　格登和克鲁等人都是神色黯然。

　　保护部落？

　　部落的战士损失这么多！

　　谈何容易！

　　寒风部落还好，只是死了十几个战士，河对面的部落还是完好的。

　　可是塔尔部落不只是死伤了大部分的战士，整个部落家园都被摧毁了大部分，只剩下了少量的房屋还能居住，重建家园就要耗费很久。

　　唯一的好消息是，部落的居民带走了所有的食物，暂时不用为食物发愁。

　　克鲁身后一个塔尔部落的高大战士就是担忧地说道：“可是，我们已经死了这么多战士，如果雪林部落再来攻击我们怎么办？我们已经没有抵抗能力了！”

　　一个个塔尔部落的战士们都看向首领克鲁，希望克鲁能解决这个问题。

　　咳咳……

　　克鲁咳嗽了两声，又吐出了粘稠的鲜血，身体软了下来，直接倒在地上，气息虚弱地说道：“战士们，不用怕。他们这一次的损失也很大，而且我们有强者庇护，短时间内他们不敢轻易再来。不过，我可能不能再领导你们了，我就要去见先祖了！”

　　克鲁之前一直靠着战斗意志在支撑生命，现在放松下来，立刻就坚持不住了。

　　几个塔尔部落的战士急忙围上来。

　　“首领，你别死！”

　　“首领，您死了，我们怎么办？”

　　“首领……”

　　“克鲁叔叔……”

　　蓝妮站在旁边也是双眼溢出泪水。

　　姜真武无奈地摇摇头，对此他无能为力。他虽然跟着师傅学了一点中医之道，医术或许还在老道士之上，但是对克鲁如此严重的伤势，也是束手无策，神仙难救。

　　克鲁躺在地上，伸出唯一的一只手，抓住了蓝妮的胳膊，一字一顿地说道：“蓝妮，以后你就是塔尔部落的首领，我希望你能保护所有的族人，让我们部落能够延续下去！”

　　瞬间！

　　十几个塔尔部落的战士们都安静下来，一双双眼睛看向蓝妮，又看向克鲁。

　　其中一个浑身是血的高大战士直接大声说道：“首领，这不可能，蓝妮是女人，我们不可能听从一个女人的领导，我不服！”

　　其他几个战士也都是纷纷赞同。

　　“对，我们不接受女人当首领！”

　　“我不服，就是因为蓝妮才引来了雪林部落的袭击，因为她我们部落损失大半的战士，房屋损毁大半，现在还让她来当首领？凭什么？她根本不是我们任何一个战士的对手，她就是一个女人而已！”

　　“女人就该生孩子，没资格当首领！”

　　一个个塔尔部落的战士纷纷反对。

　　蓝妮也是紧咬着嘴唇，眼神愤怒，可是却无法反驳族人们的话，因为这就是所有部落的习俗。

　　女人，就应该是生孩子的，最多能当个弓箭手，连战士都没有资格，因为无法在第一线冲锋陷阵，属于弱者，所以天生就不是当首领的料！

　　蓝妮也感觉压力大，这么多战士反对自己，自知自己无法领导部落的族人，对克鲁说道：“克鲁叔叔，你换一个首领吧，我没有资格继承首领位置。”

　　咳咳咳咳……

　　克鲁又急促地咳嗽了两声，盯着那几个愤怒反对的族人战士喝道：“你们喊什么？蓝妮虽然是女子，可是她的实力不比你们弱，她这次杀了十五个敌人，你们谁有她杀的多？还有一点，雪林部落的袭击，是他们早就蓄谋的，和蓝妮无关，只因为我们局里雪林部落太近。”

　　最后，他看向姜真武，说道：“先生，我希望您以后能当我们塔尔部落的守护者！”

　　刹那间！

　　所有塔尔部落的战士们看向姜真武，都明白了克鲁的意思。

　　让蓝妮当首领只是表象，克鲁真正的想法是想要把姜真武绑在塔尔部落的身上。

　　在场的人都知道，姜真武是为了蓝妮而来，和蓝妮的关系匪浅，实力强大，击杀科林勇士，轻易击败布斯勇士，又击杀战争巨兽。

　　战绩彪悍，谁都必须佩服。

　　有如此强者来担任部落的守护者，的确能给他们一些安全感。

　　姜真武正奋力地从战争巨兽的额头上将那根兽角拔出来，并没有关注克鲁的传位，听到叫自己，才回头看向众人，淡淡地问道：“谁说蓝妮没有资格当首领了？”

　　全场安静，十几个塔尔部落的战士没有一个说话，因为姜真武是一个强者，强者说的话就是真理，他们弱者没有资格反驳。

　　姜真武看向蓝妮，问道：“蓝妮，你想当部落首领吗？”

　　蓝妮本想拒绝，她不想管理这么大的部落，很多琐碎地事情让她烦躁，而且整个部落都会压在她的肩膀上。

　　可是她看到克鲁希冀的眼神，终究还是点头道：“我愿意当首领！”

　　姜真武一步步走过来，抓着蓝妮的手举起来，大声宣布道：“好，那蓝妮现在就是塔尔部落的首领了，我将会是她的守护者，你们谁有反对意见！”

　　塔尔部落的战士们没有人说话，没有人反对，但是也没有人说同意的话来。

　　尤其是刚才说话的几个战士，更是每个人都是面色不乐意的样子，可也没有人敢反对姜真武的话。

　　姜真武也明说了，他保护的不是塔尔部落，而是蓝妮。

　　而克鲁听到姜真武的话，终于是露出一丝放心的笑意，然后就彻底的失去了最后的生命气息！

　　格登上前对姜真武和蓝妮说道：“蓝妮，恭喜你成为塔尔部落的首领。我们现在要把我们失去的兄弟们带回去安葬，晚一点等我们的维斯首领回来了，我们会再来拜见，到时候再商量后面的事情！”

　　格登已经知道，这件事暂时还没完。

　　雪林不会不会轻易地善罢甘休，他看了看地上躺在那里还没死也一动不动地布斯，眼中闪烁着恨意。

　　蓝妮对格登点点头，感激地说道：“格登勇士，谢谢你们来帮助我们，我们塔尔部落不会忘记你们的恩情！”

　　格登看了看姜真武才说道：“不用谢，蓝妮首领，现在我们有共同的敌人，应该互相帮忙，我先走了！”

　　说完，格登就神色凝重严肃地和还活着的战士们抬着已经死去，或者是重伤的战士们上船回去。

　　姜真武和蓝妮带领塔尔部落的战士们上去帮忙，将格登等人送上船才回来。

　　此时，之前纷纷逃跑的塔尔部落族人们都陆陆续续地返回来了，开始收拾损毁的部落。

　　姜真武和蓝妮站在还有气息的布斯身前。

　　布斯知道自己即将死亡，因为他感觉不到自己的心跳了，看着两人恨意满满地说道：“你们不要高兴的太早了，雪林部落伟大的诺菲首领不会放过你们的。塔尔部落，还有寒风部落，都要被我们雪玲部落践踏成灰烬。”

　　蓝妮愤怒地说道：“布斯，你们故意破坏和平，黑爪部落不会放过你们！”

　　塔尔部落是臣服于黑爪部落的小部落，每年都会向黑爪部落上交食物和皮毛以求得庇护。按理说，现在雪林部落挑起战争袭击塔尔部落，作为保护者的黑爪部落应该会出手制裁雪林部落，不然，以后哪个小部落还会向黑爪部落臣服？

　　可是，布斯却是满脸疯狂地说道：“蓝妮，你根本不知道我们部落背后站着的是谁，你们都会死，黑爪部落也不能保护你们，这片大地都会臣服在我们雪林部落的脚下。”

　　“废话多！”

　　姜真武冷哼一声，上前一脚踩在了布斯的胸口。

　　咔嚓一声，布斯的心脏彻底被踩碎，整个高大的身体颤抖了一下，就彻底没有了气息。

　　又一个勇士死在姜真武的脚下。

　　周围看着这一幕的塔尔部落的族人们，心中对姜真武滋生出更多的敬畏。


第四十八章 霸道的寒风首领，内部矛盾酝酿

　　蓝妮看着布斯的尸体，心中有不好的预感，对姜真武说道：“真武，我明天会派人去黑爪部落求助。”

　　姜真武无所谓地说道：“部落的事情你做主就好。”

　　蓝妮希冀地问道：“可是，你不是说会住下来吗？”

　　姜真武摇摇头，坚定地说道：“我要回山里修炼，如果你有时间可以来山里找我！”

　　部落时代，姜真武见识过了，很落后也很残酷。

　　这里除了蓝妮，没有什么吸引他的，与其居住在这里被琐事浪费时间，还不如在山里安安静静地修炼来的轻爽，没有人打扰，那里气候恶劣，猛兽横行，更适合修炼。

　　蓝妮失望地点头道：“好，我会去找你的！”

　　这时候，纷乱的部落开始重建，大家都开始忙碌起来。蓝妮作为一个新上任的部落首领，跑过去亲力亲为地帮助大家一起忙碌，将各项事务都安排的井井有条，表现出了作为女子的细腻，没有一丝混乱的迹象。

　　主要是有足够的食物，剩下的屋子大家拥挤一下也面前够住了，其他的事情都好说！

　　姜真武则是开始带着几个部落战士肢解这只巨大的战争巨兽，这只如地球上大象一般的巨大野兽，就足够塔尔部落的三百族人吃好几天了。

　　不过，姜真武留下了那颗还轻轻颤动的心脏，用里面的血喂食饿了的小家伙，也是他以后的食物。

　　他有预感，这颗心脏会给自己带来一次机遇。

　　不一会儿！

　　河对面过来了一艘船，格登带着一个中年大汉过来了，这位中年大汉就是寒风部落的首领维斯。

　　维斯的面色非常的难看，可以看出明显地忍耐着巨大的愤怒。

　　昨天是格登带人出去狩猎的，今天轮到他带人出去狩猎，没想到一回来就看到部落的战士少了一半，格登竟然带着战士们去河对面帮塔尔部落作战了？

　　维斯当时就愤怒地给了格登一巴掌！

　　格登不善言辞，只是再次把姜真武的话说了一遍，讲了一番唇亡齿寒的道理。

　　顿时维斯也醒悟了过来，知道这话说的是没错，如果塔尔部落轻易被布斯摧毁了，他们寒风部落距离灭亡也不远了。

　　可是，站在寒风部落首领的位置，他依旧无法接受自己部落的战士为了帮助塔尔部落抵抗雪林部落而死伤这么多，以后寒风部落还怎么保护自己？怎么狩猎足够的食物来养育后代？

　　维斯一下船就愤怒地喊道：“让克鲁来见我！”

　　格登急忙提醒道：“首领，克鲁首领已经死了！”

　　维斯顿时一愣，也有一丝悲伤，他和克鲁年轻时候就认识，算是老熟人，然后问道：“现在塔尔部落是谁担任首领？”

　　格登回答道：“是蓝妮！”

　　“蓝妮？那个拒绝布斯求婚的部落美女？她竟然担任塔尔部落的首领？克鲁是老糊涂了吗？”

　　维斯惊讶地反问道。

　　女人担任部落首领，是这片土地上还不曾出现过的事情，所以他听了极其的惊讶，觉得是克鲁糊涂了才会做出如此愚蠢的决定，难道就不怕其他的塔尔部落战士反抗？最后爆发内战？

　　按照规矩，部落首领一定是最强大的战士来担任，如此才能让整个部落的族人信服，才能顺利的管理整个部落，不然很容易出现内乱，内部不齐心，那就无法发展了。

　　更严重的就是会有强大的战士对首领不服，带领跟随的战士们强行夺取首领位置，那样就会爆发内战了。

　　格登点头肯定，的确是蓝妮担任了首领，不过没说是因为有一位强者的支持。

　　维斯一步步走过来，想到竟然是一个比较柔弱的女子担任了塔尔部落首领，心思活跃过来，大声喊道：“让蓝妮过来见我！”

　　周围几个塔尔部落的族人急忙去将蓝妮叫了过来。

　　蓝妮正在帮忙，听到维斯过来了，急忙过来招呼，略微尊敬地说道：“维斯首领，你好，感谢你们部落战士今天帮助我们抵抗了敌人的侵略！”

　　维斯上下打量着蓝妮，眼中闪过一丝轻蔑，冷着脸沉声说道：“蓝妮，因为你们部落，我们寒风部落损失了二十几个战士，现在你是首领，你要怎么赔偿我们？”

　　赔偿？

　　蓝妮一愣，惊讶地看着维斯：“维斯首领，你说的是什么意思？”

　　维斯继续说道：“我说的还不够清楚吗？我是说，你们塔尔部落要赔偿我们寒风部落这一次的损失，作为我们帮你们作战的报酬。”

　　蓝妮一下子不知道如何回答。

　　因为，按照部落之间正常的道理，这是应该给的，毕竟没有无缘无故的免费帮助。

　　维斯见自己镇住了蓝妮，目光看向几乎一片废墟的塔尔部落，严肃地说道：“如果你们拿不出赔偿，那你就带领族人并入我们寒风部落吧。反正你们死伤这么重，还要重建部落，接下来也难以保护自己。可你们如果加入我们寒风部落，我们合二为一，就比以前更强大！”

　　“再说，你一个女子，根本不适合当首领，你只会带领你们部落的族人走向灭亡！”

　　蓝妮面具下的俏脸上满是无奈和一丝屈辱，紧咬着嘴唇说道：“维斯首领，我们会付给你们报酬。不过，我们可以自己保护自己，我也会做好一个首领应该做的事情！”

　　“哦？你们可以保护自己？你知道一个首领应该做的事情是什么？”

　　维斯威胁地看着蓝妮，突然冲上来对着蓝妮就是一拳。

　　维斯的实力很强，也是勇士级别的战士，而且现在四十岁左右正是处于实力巅峰的状态，战斗力还在格登之上，所以这一拳袭来，蓝妮根本不敢硬抗，只能迅速地后退。

　　“哼，女人就是女人，只会逃跑和尖叫！作为一个首领，首先要做的就是保护自己，其次才是部落和族人，以你的实力，怎么做好一个首领？现在只有我们寒风部落能给你们塔尔部落提供庇护。”

　　维斯冷哼一声，不屑地说道，一步跃出，追上蓝妮就一把抓过去，要一招制服蓝妮！

　　蓝妮身体敏捷的转身，躲开了这一抓，可是也步伐踉跄，差点摔倒在地上，眼中有一丝无力。

　　正面对抗，两个她也不是维斯的对手。

　　周围几个塔尔部落的战士看到这一幕，立刻就想过来帮忙，毕竟蓝妮是自己的首领。可是，其中那个头最高大的战士却是伸手拦住了几个想上来帮忙的战士，嘴角溢出一丝不屑地冷笑，一副看戏的表情。

　　格登见此情景，急忙上来拦住了维斯首领，急切地说道：“首领，别动手，这里……”

　　他想说这里有强者！

　　可是，维斯一把推开了格登，继续上前逼迫蓝妮，不屑地说道：“格登，你是被蓝妮迷惑的失去了头脑吗？”

　　这时。

　　旁边突然冲出来一个人影，一拳袭来。

　　维斯心中感觉到了巨大的危险，急忙朝着一边躲开。

　　可那人影如影随形，速度极快。

　　维斯无法躲避，只能转身一拳轰出，和对手硬碰硬！

　　砰！

　　一声闷响。

　　接着就是咔嚓一声脆响。

　　还伴随着维斯一声撕心裂肺地惨叫。

　　维斯迅速地后退，急速后退，整条胳膊颤抖不已，整个人脸上都带着一丝惊恐，眼神瞪地大大地看着前方出现的一个矮小人影。


第四十九章 强者即是真理！

　　维斯眼睛瞪的大大地看着面前突然出现的矮小男子，只有自己胸口高下，但是为什么能爆发这么强大的力量？

　　这违反了他的认知。

　　维斯的胳膊已经被打的无法发力，只有一股股刺痛传来，拳头的骨骼都已经受伤了。

　　来人，正是姜真武。

　　“你……”

　　维斯盯着姜真武，沉声说道：“你是谁？”

　　如果没有交手体验了姜真武的力量，维斯估计都不会正眼看姜真武一眼这样的矮小弱者。

　　姜真武没有和对方废话，脚下一跺，身形再次冲了上来，又是一拳轰然落下，这一拳比前一拳更强，拳头蕴含着霸道无比的巨象劲。

　　维斯惊惶之间，急忙双手抵挡在身前，不敢再出拳和姜真武硬碰硬了，同时脚下迅速地后退！

　　姜真武一步就追上了高大的维斯，一拳结结实实地冲击在维斯的双手之间，强大的巨象劲轰的一声爆发！

　　咔嚓！

　　一声脆响再次出现。

　　维斯再次发出啊的一声惨叫，这次他的胳膊骨头当场断裂，并且胸口刺痛不已，整个人朝着后面飞了出去，摔在地上又滚出了三四米远才停下来，整个人躺在沙地之中一时间无法用力，只是双眼瞪的大大地，愣愣地看着站在那里冷然盯着自己的姜真武！

　　可姜真武眼中冷光闪烁，再次一步冲出。

　　这是要杀了维斯的架势。

　　格登急忙上前来挡在维斯的身前，摇晃着双手，大声喊道：“真武，别打了，别打了，这是我们部落的维斯首领，他是来和你们谈谈的，我们不是敌人！”

　　姜真武站在格登面前，浑身散发着如实质一般的杀气，淡淡地问道：“那他为什么对蓝妮出手？他袭击蓝妮的时候，格登你又在做什么？”

　　格登顿时说不出话来，他当时没有去阻拦，勉强解释道：“真武，这绝对是一个误会，我们部落的维斯首领对蓝妮肯定没有恶意，我刚才也没想到。”

　　躺在地上的维斯此时才将气息捋顺了，捂着骨头断裂的胳膊，艰难喘息着说道：“我，我对蓝妮没有恶意！”

　　蓝妮也走上来拉着姜真武的胳膊说道：“真武，算了，维斯首领是想和我们商量给他们报酬的事情，他们寒风部落的战士为我们付出这么多，我们应该给他们一些报酬。”

　　姜真武居高临下地看着维斯，问道：“你想要报酬？”

　　此时的维斯哪里还敢谈报酬，急忙摇头道：“不要，不要，我不要报酬！”

　　他现在算是看出来了，明白为何蓝妮能坐上部落首领的位置，绝对是姜真武这个强者的支持，让克鲁不得不如此选择，如果他在克鲁的位置上，或许也会选择蓝妮来继承首领的位置，一切都因为强大的姜真武。

　　不过，他不要报酬，可姜真武却不能不给。

　　部落之间很少有讲究什么情谊的，要想关系牢靠，利益的拉拢才是最靠得住的。这次寒风部落损失了十几个战士，损伤过半，可谓损失巨大，不给点好处是说不过去的。

　　姜真武指着远处正在被肢解的巨大战争巨兽尸体，淡淡地说道：“那头战争巨兽尸体的血肉，你们可以拿走三分之一，就当做给你们的酬劳，我们是讲道理的人，不会只让你们出力不给酬劳。”

　　格登和维斯瞬间都是大喜，那战争巨兽尸体庞大无比，三分之一的血肉也足够他们寒风部落吃很久了，他们冒着危险出去狩猎一两个月，也不一定能得到这么多肉食。

　　“谢谢真武您的慷慨！”

　　格登急忙感谢道。

　　维斯也感谢道：“谢谢您的慷慨！”

　　姜真武再次清晰地感受到了力量在这片土地上的地位，那就是一言九鼎。

　　谁不服？

　　那就用拳头打到你服。

　　他对格登和维斯轻轻点头，然后看向那几个就在不远处看戏的塔尔部落的战士，沉声道：“你们几个过来！”

　　几个塔尔部落的战士都是一愣，没想到姜真武会叫自己，要做什么？

　　几个战士走了过来，见识了姜真武的强势，将寒风部落的勇士首领都打服了，都有一丝忐忑，突然想到了什么，又有一丝心虚。

　　姜真武看着几人，严肃无比地问道：“刚才蓝妮遭受袭击的时候，你们在做什么？你们的首领在你们面前被其他部落的人袭击，你们在做什么？是在当观众吗？”

　　瞬间！

　　几个塔尔部落的战士都是浑身颤抖了一下，这一下子知道自己做错了什么，这在任何部落里，都是绝对大逆不道的事情。

　　站在最前面，最高大的战士嘴硬地说道：“我们没有看戏，我们只是没有反应过来！”

　　砰……

　　姜真武突然出手了，就是简单的一拳。

　　这高大的战士直接倒在地上滚出好几米远，吐出一大口鲜血，面色苍白，可是依旧倔强地愤怒无比地看着姜真武。

　　蓝妮和其他人也都愣住了，没想到姜真武会突然就对塔尔部落的战士出手了。

　　姜真武一步步走上前去，居高临下地看着这高大的战士，冷声说道：“你没反应过来？我可是清楚地看到了，他们想上来保护首领，是你阻拦了其他人不让他们上来帮忙的。作为部落的战士，看到自己部落的首领被其他部落的人袭击，自己不上去帮忙也就罢了，竟然还阻拦其他族人战士帮忙，你想做什么？是不是觉得你更适合首领这个位置？想乘机谋害蓝妮首领？”

　　躺在地上的高大战士身体颤抖了一下，被戳穿了一切，面色不再愤怒，只是一片煞白，看向蓝妮说道：“蓝妮首领，我不是故意的……我……”

　　姜真武挥挥手，道：“你不需要狡辩了，你叫什么名字？”

　　战士声音颤抖地回答道：“我叫布鲁，克鲁是我叔叔！”

　　他希望姜真武能看在上一任首领克鲁的面子上，饶过自己。

　　“哼，你还好意思说克鲁是你叔叔，克鲁首领为了保护部落牺牲自己的生命，你却无视自己的首领被其他部落战士袭击，你还有脸说克鲁是你叔叔吗？现在，我以塔尔部落守护者的名义，驱逐你布鲁。你现在马上离开塔尔部落，不再是塔尔部落的人！”

　　可姜真武不屑地冷哼一声，当场就下达了裁决命令，不容置疑。

　　顿时，整个部落仿佛都安静了下来。


第五十章 恩威并施，两个选择

　　周围一双双眼睛都看了过来，都震惊于姜真武的裁决。

　　布鲁和几个战士也都是不敢相信地看着姜真武，不敢置信姜真武竟然要驱逐布鲁离开部落，这是绝对严重的惩罚！

　　这天寒地冻的弗雷尔卓德一旦被驱逐出部落，就很难存活，而其他部落如果知道你是被驱逐的，大多数也都不会接受你。

　　所以，下场只有一个，那就是慢慢的死在外面，而且，还不能见到自己部落里的亲人。

　　“不！”

　　布鲁大喊一声，直接扑了过来，跪在姜真武身前：“不，真武强者，你不能驱逐我。我是塔尔部落最强大的战士，我的家在这里，我的亲人都在这里，我不能离开这里，我保证以后不会再犯错，我会听从蓝妮首领的命令，为保护首领牺牲生命！”

　　几个老幼妇孺也都哭泣地跑过来，一起跪在姜真武和蓝妮跟前，这是布鲁的亲人。

　　“蓝妮首领，真武强者，求你们不要驱逐布鲁。他是我儿子，他做错了，您可以惩罚我，我愿意代替他离开部落！”

　　“蓝妮阿姨，不要驱逐我爸爸……”

　　“呜呜呜……蓝妮，我们不能离开布鲁……”

　　一家人都哭泣起来。

　　高大的布鲁这一刻也忍不住哭了出来，他想到自己离开部落，离开父母妻子孩子，就觉得无法承受，当即就在姜真武和蓝妮跟前磕头！

　　他不敢硬来，姜真武的实力，是他不能反抗的。

　　蓝妮的眼角也溢出一丝泪水，不忍看到这一幕，拉着姜真武的胳膊低声说道：“真武，这件事……”

　　姜真武摇摇头，看着布鲁，坚定地说道：“蓝妮，这件事我已经做了决定，就不能更改。不然，以后你还怎么发布命令？”

　　蓝妮也无话可说，强行压制心中的软弱。

　　布鲁一家人都是瞬间面若死灰！

　　不过，姜真武继续说道：“但是，我可以允许布鲁每三天回来一次，看望亲人，给亲人送食物。至于他在外面能不能存活，和我们无关。这是我最大限度的宽恕，作为部落强大的战士，你竟然不服从不保护自己的首领，这是不能饶恕的罪过！”

　　布鲁一家人一听还有缓和的余地，都明显的轻松了一点。

　　三天能回来一次，也不是很久，平常部落的狩猎队伍去山里狩猎的话，也要几天回来一次，这样不至于在外面冻死饿死。

　　布鲁的母亲对姜真武感激地说道：“谢谢强者的宽恕，谢谢首领，布鲁会遵守惩罚！”

　　布鲁也是跪在姜真武的身前，再次磕头说道：“谢谢真武强者的宽恕，谢谢首领，我会遵守规矩，三天回来一次！”

　　蓝妮无奈地说道：“那好吧，这件事就这么定了，以后大家要谨记教训，不要犯布鲁的错误。布鲁，你今天好好和家人交代一下，明天就离开部落吧，出去注意安全！”

　　布鲁点点头，脸上出现了后悔之色。

　　现在冷静下来，他才知道自己犯了多么巨大的错误。

　　之前，布鲁一直认为自己才是塔尔部落首领的第一继承人，因为他实力最强，距离勇士只差一步。

　　所以，当克鲁宣布蓝妮担任首领的时候，他心中非常不服，怎么看蓝妮都不顺眼，怎么看庇护蓝妮的姜真武也不爽，忘记了没有姜真武的话，他和整个部落都已经变成灰烬了！

　　现在，他想明白了这一切，恢复了理智和一些淳朴，心中只有后悔。

　　姜真武敏锐而强大的精神力感应到了布鲁悔恨的情绪，心中也有一丝不忍，当即将腰间的那只来自猛虎巨兽的兽角递给了布鲁，淡淡地说道：“布鲁，你别怪我。这个兽角就给你了，我希望你能活着，如果以后你表现不错，我会考虑让蓝妮首领允许你重新回归部落，到时候，或许我还会给你更多的奖励！”

　　布鲁恭敬地接过这支兽角，心中激动无比。

　　这可是强者的馈赠，是绝对的利器，而且姜真武还给了他以后的期望，让他有动力更好的活下去。

　　在场除了维斯之外所有的战士都亲眼看到姜真武用这支兽角击杀了强大的战争巨兽，刺穿了战争巨兽的额头！

　　包括格登在内的所有战士，看到这支兽角都是羡慕不已。

　　布鲁脸上满是兴奋，对姜真武保证地说道：“是，真武强者，我不会辜负您的期望，我一定会得到您和蓝妮首领的肯定，重新回部落，就算我离开了，我也是塔尔部落的战士，我会为了塔尔部落而战。”

　　姜真武点点头，不置可否：“好了，你们去继续忙，明天离开吧。”

　　布鲁带着家人离开了，一家人刚经历了部落战争，又经历了一次起落。

　　姜真武看向其他的部落战士，严肃地说道：“你们都记住了，蓝妮是你们的首领，必要的时候，你们哪怕是付出自己的生命，也要保护她的安全，记住了吗？”

　　所有的部落战士都大声喊道：“记住了！”

　　“好了，赶紧去忙吧，不然晚上你们没有地方住了。”

　　姜真武挥挥手说道。

　　大家都赶紧继续去收拾毁坏的家园了。

　　格登扶着维斯，看到发生的这一幕，对姜真武处理的手段都有一丝忌惮和佩服。

　　以雷霆手段将最强大的战士驱逐，然后又恩威并施，让布鲁和其家人没有心怀怨恨，反而感激他，没有让刚刚被毁坏了家园的族人们产生更大的内部矛盾，利用布鲁的事件收拢了人心，确定了蓝妮的首领地位。

　　格登第一次对姜真武产生了心服口服的心情，败在这样充满智慧的强者手中，一点都不丢人。

　　维斯步伐踉跄地上前，捂着受伤的胳膊，对姜真武和蓝妮歉意地说道：“真武强者，蓝妮首领，我为我刚才的行为道歉。”

　　蓝妮没说话，以姜真武为首。

　　姜真武则是轻松地挥挥手，表示不在意，他也打伤了对方。

　　说实话，他心里对这几百人的部落并不怎么在意，感觉就像是小朋友玩的过家家游戏，如果不是因为有蓝妮在，他才懒得管呢。

　　就如太阳国鼓吹自己历史上的战国时代一般，实际上太阳国所谓的辉煌战国历史，就和这弗雷尔卓德的小部落战争一样，就是几百个人互相来回厮杀，所谓精彩和辉煌，真的是有些可笑了。

　　所以，姜真武对这些部落也没有太放在心上，毕竟这里也不是他的家，他的家在地球上。

　　“维斯首领，格登勇士，你们还急着回去治伤，我就直说了！”

　　姜真武站在河边，看着河对面的寒风部落，说道：“这次战争，绝对不是结束，雪林部落还会来。”

　　维斯和格登听了都是赞同，雪林部落不会善罢甘休。

　　姜真武继续说道：“我是蓝妮的守护者，所以我会保护她的安全。你们寒风部落也在雪林部落的侵略计划之内。所以，如果你们要生存，就只有两个选择，第一，和蓝妮结盟，以蓝妮为首，两大部落的战士合二为一，不过要听从蓝妮的命令。”

　　“第二，加入塔尔部落，认蓝妮为首领，一切以蓝妮为主！”

　　“只有结合两大部落的实力，才有可能抵抗雪林部落的侵略，让他们忌惮你们的实力，不敢冒着损失过大的风险发动战争。如果这两个方式，维斯首领你都拒绝，那么我们两大部落就各自为战吧。我只能说，你并不是一个聪明人，你的部落迟早会被雪林部落毁灭吞并！”

　　安静的河边，就站着四个人。

　　维斯和格登听到姜真武的话，都沉默下来，都是极其羡慕地看向蓝妮，羡慕蓝妮竟然有姜真武这样一个强者守护者。

　　这是多少人做梦都梦不到的好事情。

　　原本处于绝对劣势的塔尔部落，却是在姜真武的庇护下，不仅仅击退了雪林部落的侵略，还让寒风部落不敢乘着这次机会吞并塔尔部落！

　　反而，拥有两大勇士战士的寒风部落现在不得不对蓝妮低头。

　　维斯和格登都有一些不甘心，他们的实力都在蓝妮之上，而且蓝妮还是一个女子，让他们听从一个女子的命令，都觉得有些屈辱。


第五十一章 摘下面具，传功蓝妮

　　维斯和格登都沉默下来，互相对视一眼，一时间都不知道如何选择。

　　这看似是两种选择，可实际本质上其实只有一种选择，都是将所有战士结合起来一起听从蓝妮的指挥，以应对侵略。

　　其他的两大部落之间到底合不合并，其实就无所谓了，都是形式而已，力量被谁掌握，才是最核心的问题。

　　只要主要作战的力量都抓在蓝妮手中，那么以后两大部落还不都是蓝妮手中的？

　　所以，这两位寒风部落的勇士，都在犹豫。

　　蓝妮见此，缓和地说道：“维斯首领，格登勇士，你们可以回部落考虑一下。我想最近几天雪林部落应该不会这么快就派战士过来袭击我们。”

　　格登也借助台阶下，急忙说道：“对对对，我们回去好好考虑一下，维斯首领的伤势也还需要治疗，真武强者，蓝妮首领，下次我们再给你们答复吧。”

　　维斯也点头说道：“对，我们需要回去和部落的长老们商量一下，这件事太重要了，必须经过他们的同意。”

　　姜真武站在河边，看着河对面的寒风部落，无所谓地说道：“你们可以回去商量，维斯首领，格登勇士，记住我说的话。我和蓝妮对你们的部落都没有兴趣，我们只是为了保存自己，抵抗外来侵略者。你们也不是为了我们，也是为了你们自己部落，懂吗？”

　　看着姜真武严肃地眼神，维斯也是心中凛然，暂时将心中对姜真武的那一丝仇恨抛弃，狠狠地点头道：“我懂！”

　　“那好，你们先回去吧，最迟两天内给我们答复。”

　　姜真武不容置疑地说道。

　　维斯想了想，点头答应道：“好，两天内我给你们答复。”

　　“那你们回去叫来几个战士过来，帮忙一起分割这头战争巨兽的尸体，再拿走属于你们的那一份。”

　　姜真武说道。

　　格登兴奋地说道：“好，我马上就带人过来！”

　　寒风部落的两大勇士高手急忙坐上小船就回去了，维斯的胳膊骨头断裂，是短时间内难以恢复的伤势，必须尽快治疗。

　　河边就只剩下了姜真武和蓝妮，两人重逢以来，第一次独处。

　　蓝妮沉默下来，轻声说道：“真武，你回你们的华夏部落了吗？”

　　她心中猜测，华夏部落一定是一个强大无比的部落，可以把已经死亡的姜真武重新复活，而且实力也比上次强大了许多。

　　上次如果姜真武有如此强大的实力，就根本不惧冰狼部落的那几个战士，也就不用以死来拯救蓝妮了！

　　姜真武整个人也放松下来，开口道：“嗯，我回去了一趟又来了。今天我可以陪你，等会儿我会交给你一种修炼秘法，我希望你能强大起来。”

　　他决定，要让蓝妮的实力强大起来。

　　蓝妮上次看过他修炼霸体拳法，有所领悟，所以对武学应该是有极高天分的。

　　蓝妮眼中闪烁着兴奋：“真的吗？”

　　姜真武肯定地回答道：“真的，我希望，有一天你可以用自己强大的实力保护自己，不用整天戴着面具！”

　　蓝妮之所以平常就戴着面具，就是因为她的美貌和保护自己的实力不成正比，很容易引来其他部落高手的觊觎，那样不只是自己会倒霉，还会给整个塔尔部落引来灭顶之灾，所以只能遮起来。

　　这次雪林部落的袭击就是一个表现，虽然雪林部落针对蓝妮只是寻找开战的借口而已，可是这也从侧面说明了，蓝妮的美貌就是一个隐患。

　　自古红颜是祸水，乃是真理，毕竟英雄难过美人关，就连姜真武都不能例外。

　　来到蓝妮的身前，姜真武轻轻地伸出手，摘下了蓝妮脸上的兽皮面具，再次看到了这美的让人窒息的容颜！

　　上次，他只是惊鸿一瞥，然后就回到了地球，只是在记忆中一直回荡着的那一幕。

　　这一次，他好好的仔细端详着这位部落当中的绝世美人。

　　这种美，是不属于地球上的那种美，和陈佳以及姜楠截然不同，乃是属于异域风的一种绝世之美。

　　微微带一点蓝色的大眼睛，长长的睫毛，眉毛如修长的柳叶，配上几乎相当于东西方融合的五官，比例完美的分部！

　　以姜真武平时对外貌根本不在意的眼光，看到蓝妮的容貌，也会微微失神。

　　或许。

　　这就是完美！

　　姜真武心中赞叹。

　　蓝妮不敢看姜真武的眼睛，只是微微闭着眼睛，鼻息之间轻轻地喘息，低声说道：“真武，我知道你是一个强者，来自神秘而强大的部落，我可能配不上你，我愿意做你的仆人，来报答你！”

　　出身小部落的蓝妮，对自己的出身终究有一点自卑，而且也非常清楚一种修炼秘法意味着什么，那是只有真正的大部落才拥有的强者之道，是每一个部落勇士都梦寐以求的东西。

　　她不认为自己应该得到这样的好处。

　　姜真武微微一笑，又轻轻地将蓝妮的兽皮面具戴上，轻声说道：“说这个还为时尚早，我还不想考虑那么多，你只需要记得，你已经有了归属，那就足够了。眼下你要做的，就是提升自己的实力，保护自己和部落的族人。”

　　蓝妮点点头，眼神如一汪海水一般地看着姜真武，柔声道：“嗯，我听你的。”

　　“好，来，我教你两门拳法，每天你都要记得修炼。”

　　姜真武的神色逐渐严肃起来：“记住了，这两门拳法，只能你修炼，不能传给其他任何人，其他人问起来的话，也不能透露任何信息。”

　　蓝妮想到上次姜真武修炼的霸体拳法，在她看来那的确是一种神奇而强大的修炼秘法，光是气势就非常强大。

　　从小就对力量极其渴望的她急忙点头道：“嗯，我答应你，就算我死，我也不会说出任何信息。”

　　“不用死，关键时刻可以找我！”

　　姜真武摇摇头说道：“实力是用来保护自己的，我们开始吧！”

　　两人来到没有人的僻静之处，姜真武把惊雷九变当中的天猿变和神鹤变传给了蓝妮，这是暂时他会的拳法当中，最适合蓝妮修炼的两种拳法，惊雷九变当中的其他七变都不适合女子修炼。

　　巨象变，猛虎变和神龙变都属于至刚至阳的内家修炼拳法，而后面蕴含诸多奇妙的地煞变，天罡变，以及阴阳变，和最终的惊雷变，则是更为高深的秘法，层次更高，姜真武都还没领悟出丝毫，只是得到传承而已！

　　不过，这门博大精深的拳法最大的好处就是，除去后面的四门变化拳法之外，前面的五大拳法是可以任意分拆修炼的，每一门拳法都是一门单独成套的高深内家拳法，从锤炼身体到凝聚劲道都包含其中，只是各有不同的侧重。

　　当初姜真武只是将巨象变的大部分呼吸秘法传给瑞兹那位强者法师，就被其惊为天人，赞叹为神奇的修炼秘法。

　　可见，这种内家呼吸秘法在符文之地，是有其神奇之处的。

　　瑞兹是什么样的存在？

　　是站在符文之地巅峰的人类强者，对力量修炼一道的认识，绝对超过姜真武数个档次，所以瑞兹都被内家秘法所吸引，那么这种以控制呼吸为修炼的内家秘法，在符文之地绝对有独到之处。

　　姜真武相信，蓝妮修炼天猿变和神鹤变这两门秘法，将来一定会成为非常厉害的强者，是不是能达到瑞兹那种层次，就不得而知了。

　　蓝妮第一次见识真正的修炼秘法，惊喜之余，也是全神贯注的修炼学习，的确展现出了非常顶尖的修炼天赋。

　　者两门极其复杂强大的内家拳法，姜真武只给蓝妮讲解了三遍，蓝妮就记住了九成，讲解第五遍到时候，蓝妮就记住了全部，可以自己单独修炼，而且修炼的效果也很好。

　　虽然她还比不上姜真武，可也差的不是很远了，绝对属于天才级别的武者资质！

　　“呼呼呼……”

　　蓝妮得到两门强大的内家修炼秘法，在河滩上兴奋地修炼了好几遍，呼吸急促无比，浑身出了一层汗珠，只感觉全身内外都舒爽无比，仿佛第一次真正掌控自己的身体，对身体力量有了更多的认识，以及更加精准的掌控！

　　姜真武在旁边看着，时不时地提醒两句，后面就根本不用提醒了，蓝妮已经完全掌握了这两门内家修炼秘法。


第五十二章 身化巨象，沉迷力量

　　沙滩那边传来一阵嘈杂声。

　　姜真武看过去，看到是格登带着寒风部落的战士们在搬分给他们的战争巨兽血肉，好几艘小船都装的满满当当的。

　　格登走过来和姜真武打了一声招呼才离开，神情当中已经带着距离感和尊敬，不敢再像之前那样带着一丝敌视了。

　　这就是强者的地位。

　　呜呜呜……

　　一阵轻微地呜鸣声传来。

　　姜真武敏锐地听到了，急忙走过去，来到一个干草堆旁边，将藏在其中的猛虎幼兽抱起来，再次给它喂食了一些鲜血。

　　这小家伙舔舐鲜血完毕之后，终于睁开了朦胧的眼睛，一双如黑宝石一般的纯净眼珠子看到姜真武就是一阵兴奋，两只软软的前爪不停地抓着姜真武的脸，伸出红彤彤地小舌头也要舔姜真武的脸。

　　姜真武急忙将这小家伙抱开，可不想被这小家伙舔的满脸都是口水，而且这小家伙的舌头上可还有鲜血呢。

　　他再次用兽皮将其包裹起来，继续抱在羽绒服里，小家伙好奇地转动眼珠子四处看了看，又伸出舌头舔了舔姜真武的胸口，不一会儿就再次眯着眼睛睡了过去，如人类小孩子一样的嗜睡。

　　这时候，塔尔部落的族人们也将被摧毁的房屋收拾了大部分，现在开始烧火做晚餐了。

　　几个战士过来叫蓝妮和真武过去吃饭。

　　蓝妮停下拳法的修炼，有些不舍那种沉迷力量的感觉。

　　不过想到她自己现在是第一天坐上部落首领的位置，现在族人们还沉浸在悲伤之中，需要她这个首领站出来给他们信心。

　　所以，她不得不过去和族人们一起吃晚餐，一起组织一些活动来驱散悲伤的气氛，比如说吃完饭了大家一起跳跳舞什么的。

　　姜真武则是拒绝了蓝妮的期盼，和其他人的邀请，自顾自地坐在河边，烤着一块刚刚从战争巨兽体内取出来的心脏上割下来的肉。

　　几只猛兽的心脏，就足够他吃很久了，而且对他来说也都是大补之物。

　　不过！

　　当他将这块战争巨兽的心脏肉吃下肚子的时候，瞬间感觉到了和那雪狼心脏不一样的地方！

　　“这是？直接融入气血？”

　　姜真武惊异地低声自言自语道：“而且在改变我的心脉气血运行方式？”

　　战争巨兽心脏的血肉进入他的腹中之后，顿时就化作了诸多滚热的热流，流经全身，似乎和雪狼心脏的肉没什么两样，可是姜真武对自己的身体把控极其精准，所以准确地感觉到了不一样。

　　战争巨兽心脏的血肉，和他的巨象变内家呼吸秘法几乎百分百契合，所以在缓缓地改变他的气血运转以及心脉跳动，以此来更加契合巨象变的修炼！

　　没有一丝犹豫！

　　姜真武立刻站起来就开始修炼巨象变。

　　当他双脚巨象变桩法形成的刹那，腹中战争巨兽的心头肉瞬间化作一道道炙热的气息，穿过他的全身。

　　一股股洪荒气息在他体内酝酿，整个身体都在膨胀。

　　那是独属于巨象变的内家气息变化！

　　昂……

　　毫无征兆的，姜真武的身体周围，凭空出现了一身类似于战争巨兽长鸣的声音，似乎是从他体内发出。

　　那是，巨象之鸣！

　　姜真武双眼露出狂喜之色。

　　因为，这是巨象变修炼到趋近于大成境界才会出现的征兆，那是化身巨象的境界。

　　体内藏巨象，声相随。

　　内家武学拳法之中，如巨象变，猛虎变这种拳法，都被统称为象形拳，乃是上古高手在发展武学之初，从强大的猛兽身上学习来的修炼方式，而其根本就是模仿猛兽的呼吸以及血液运转方式，还有发力方式，以此来增加做人类的战斗力！

　　巨象变，顾名思义，就是模仿巨象的一种象形拳。

　　呼吸方式，气血搬运，力量爆发，劲道凝聚等等，都是在模仿巨象，最终就能爆发出巨象一般的力量和劲道，杀伤力巨大。

　　而姜真武现在吃的可是一头实打实的类似地球巨象的战争巨兽，而且这头战争巨兽比地球上的大象可是强大太多太多了，即便是远古时期西伯利亚的猛犸巨象估计都没有这头战争巨兽来的强大。

　　这颗心脏更是战争巨兽的浑身精华，力量之源，蕴藏着其身体的诸多奥秘。

　　所以，当姜真武吃下这块心脏血肉，运转巨象变秘法的时候，那一团团热量迅速地改变姜真武的气血运行，以及心脏。

　　刹那间，姜真武几乎有一种自身变化成为了那头战争巨兽的错觉！

　　呼……

　　呼……

　　一呼一吸之间，就如战争巨兽踩着大地在呼吸一样，沉重而悠长，双腿移动，就如四根柱子在地面踩踏一般，沙滩上都出现了一个个大坑。

　　随意一拳轰出！

　　就是一股强绝的力量。

　　而巨象劲凝聚而出，直接就打爆了空气。

　　隐约之间，姜真武的身体周围出现了一团团气息涌动，然后在他身体周围逐渐汇聚幻化成了一头巨大的战争巨兽！

　　不过，只是一个呼吸之间，那战争巨兽的虚影就逐渐消散了。

　　姜真武整个身体和情绪都兴奋不已，一步一拳，一拳一步，呼吸配合的完美无比，逐渐将吃下的战争巨兽血肉全部消化完毕，整个身体都仿佛要膨胀一般，心中满是战争巨兽的形象，全身上下的肌肉都微微刺痛，血脉，骨骼，心脏都有一丝隐约的疼痛。

　　“这是战争巨兽心脏血肉融入我的身体，让我的身体变得更强，和那雪狼心脏一样，只不过有巨象变的配合，现在的功效更强！”

　　姜真武紧握拳头，心中微微激动。

　　这弗雷尔卓德，对他来说当真是修炼宝地。

　　不只是恶劣的气候适合锤炼武者的身体和意志，而且空气之中弥漫着容易吸收的能量分子，就连那些猛兽的血肉也都是对他有不小提升的大补之物！

　　这些部落战士食用了这些猛兽血肉也会慢慢的提升身体素质，逐渐变强，可是那样就会浪费许多猛兽血肉的精华！

　　只有姜真武这种象形拳，是完美吸收猛兽血肉精华的修炼方式。

　　即便是弗雷尔卓德的那些大部落的修炼秘法，在吸收猛兽血肉方面的效果，绝对都没有姜真武的内家秘法来的更好。

　　他有预感，或许当他将这颗战争巨兽心脏吃完之后，巨象变就能突破到大城境界了，再配合雪狼心脏的血肉，甚至能将霸体拳法真正提升到第三境界，将全身肌肉锤炼完毕，浑身肌肉强大无比！

　　“真希望永远留在这里修炼！”

　　姜真武站在河边，感觉全身澎湃的力量，低声喃喃地说道。

　　这种不断变强的感觉，真的会让人沉迷。


第五十三章 实力暴涨，负重目标

　　可惜。

　　他的家还在地球，他不可能很长时间地留在这里。

　　或许等他以后离开家出去上学了，可以一次在这里留十天半个月。

　　当然，他也可以学习老道士，直接放弃尘世间的一切，遁入深山，不问世事，专心修炼，参悟人体力量之道。

　　可是，姜真武终究是还年幼，对世间的一切还没有老道士看的那么透彻，可以直接放下。毕竟当年老道士做到这一步，也是五十多岁之后的事情了。

　　所以，他现在还做不到那一步，暂时只能来回穿梭于两个世界之间了。现在掌握了穿梭的钥匙，他也可以控制这种穿越，不再有那么多限制，也不用必须死亡才能回地球！

　　看了看那边和部落族人们一起吃饭的蓝妮，姜真武没有去打扰，而是转身沿着河岸朝着南方而去，那边是铁脊山脉的方向，他打算回属于自己的那个山洞。

　　正抱着一个原本就没有了母亲，现在父亲又为部落战士的小女孩的蓝妮立刻心有所感应，目光有一丝安然地看向河边，隐约间在黑暗中看到了一个人影逐渐远去。

　　她也没有立刻去追逐，她相信姜真武还会来，而且她还可以去山里寻找姜真武，她相信自己可以找到，因为她能感应到姜真武的心。

　　一次无声无息的分别。

　　依旧怀抱着小家伙，背着一颗战争巨兽心脏，姜真武在夜色之中步伐迅速，实力再次进步之下，这符文之地的重力对他没有了丝毫压力，回忆交给蓝妮的神鹤变秘法，施展出其中的身法，速度提升，化作一道影子，没入黑暗。

　　比出山所消耗的时间减少了大半，在半夜的时候，姜真武按照自己留下的印记寻找到了山洞。

　　这里还是没有人来过，只不过洞内的血腥气息更为浓郁，因为没有通气，气息无法散去。

　　姜真武将战争巨兽的心脏也放进去，搬来了十几块巨大的冰块放在三颗巨大的心脏旁边，以此来保持冷却的温度，让血肉不至于变质坏掉，再次打开洞口，将之前积蓄的血腥气息发散掉。

　　收拾一遍，再次吃了一块战争巨兽心脏血肉，姜真武又陷入修炼状态，先修炼了霸体秘法，再修炼巨象变秘法，浑身血液如江河一般汹涌澎湃，循环不休，全身上下每一块肌肉都在不停的变化，实力每时每刻都在增强。

　　嗷呜…………

　　突然！

　　一股危险的气息传来，一声野兽吼叫冲击而来。

　　正在修炼状态的姜真武立刻清醒了过来，顿时看到了洞口站着两只巨大的狼兽，四只巨大的眼睛如灯泡一般散发着光晕和凶残！

　　不过，这两只狼兽没有雪狼那么巨大，体型只有八九米左右，可是每一只都表现的很饥饿凶残，一双双眼睛残忍地盯着姜真武和那三颗散发着浓烈血腥气息的心脏，张开大嘴，一根根尖锐的獠牙之中流出腥臭的口水！

　　呜呜呜……

　　两只巨狼没有迟疑，看到只有姜真武一个小个子，直接就一前一后冲进山洞里，扑向了姜真武，想要饱餐一顿。

　　姜真武刚刚练拳完毕，浑身气血正是旺盛的时刻，看着冲过来张嘴就咬向自己的巨狼，当即双脚马步一跺，直接就是一拳砸向巨狼的狼头！

　　砰……

　　咔嚓！

　　一声闷响，随后就是咔嚓一声脆响，骨头碎裂的声音！

　　当先冲过来的一头巨狼直接当场摔在地上，额头上出现了一道裂痕，鲜血直流，巨大的身体不停的抽搐，已经没有了声息，当场死亡，被姜真武一拳打爆了脑袋，他的巨象劲已经强悍如斯。

　　后面那头巨狼一看情况不妙，吼叫了一声，猛然停住，转身就朝着洞口跑去，想要逃跑。

　　“哪里跑！”

　　姜真武大喝一声，双脚施展出神鹤变身法，身形化作一道影子，迅速地追上了转身逃跑的巨狼，一拳砸向其背部。

　　巨狼情急之间如巨大扫帚一样的尾巴直接甩向姜真武！

　　姜真武抓着尾巴就是猛然一扯，撕拉一声就将巨大的尾巴撕碎，巨狼发出一声惨叫，跑的更快了！

　　可姜真武绝对不会放过它。

　　因为，这个山洞不能暴露，他要将这里当做在弗雷尔卓德的长久居住之地。

　　刚刚就是因为姜真武打开山洞排出血腥气息，才吸引了这两只巨狼，而巨狼是群居的食肉性动物，如果不消灭干净，下次绝对还会带着更多的同伴过来觅食！

　　所以！

　　这只巨狼必须死。

　　姜真武追出洞口十几米，才凭借速度追上巨狼，一拳砸中巨狼的后腿上，趋近于大成的巨象劲轰然爆发，咔嚓一声，当场将巨狼的后退打断。

　　嗷呜！

　　身体七八米长，两米多高的巨狼又是一声惨叫，身体不稳，直接摔在了地上，一头撞在了树上。

　　姜真武浑身散发着冰冷是杀气，追上去就是一脚踢在了巨狼的脑袋上，咔嚓一声，直接将巨大的狼头踢爆了，鲜血横飞，变成了尸体。

　　他还记得第一次来这里的时候，一只身体五六米长的巨狼就能秒杀他，没哟任何反抗之力。

　　可现在，只是经过了几天的时间，他就已经能追着七八米长的巨狼猛兽轻易殴打了。

　　实力进步之大，无法想象。

　　这种巨狼猛兽，现在已经对他没有威胁了！

　　除非，如杀了猛虎巨兽的那一群巨狼猛兽出现，他才会忌惮。

　　迅速地将两只巨狼尸体拿出去丢在几百米外的地方，消除地上的血迹，姜真武再次将洞口用血狼皮遮掩起来。

　　这片山林再次恢复了一些平静！

　　姜真武忙碌了一整天，也有些疲惫了，当即进入精神修炼状态，很快就再次回到了地球的家里。

　　地球上的家里现在已经是下午时分了，刚好没人在家！

　　姜真武把带血的衣服都藏起来，这些衣服已经洗不干净了，打算下次回到弗雷尔卓德直接丢掉。

　　洗了澡，换了一身衣服，浑身轻松。

　　可是姜真武却总感觉哪里都不舒服。

　　略微一想，他知道为什么不舒服了，因为身上没有了增加负重的沙袋。

　　总感觉身体轻飘飘的，体内暴涨的力量还无法第一时间完全精准的掌控。

　　“要再去买一些更重的沙袋回来！”

　　姜真武拿上自己所有的零花钱，出门走向上次购买沙袋的体育用品店面。

　　再次光临这家店面，上次给姜真武卖东西的销售员立刻面带微笑地走过来：“同学，你又来买沙袋？上次那些用的可还满意？”

　　他觉得，肯定是上次那些二十公斤重的沙袋不适用，姜真武玩不转，所以来换轻一点的。

　　可姜真武开口就问道：“你们这里还有没有更重的沙袋？”

　　额！

　　销售员脸上的笑容顿时凝滞，确定地问道：“同学，你是说，比二十公斤更重的沙袋？”

　　姜真武肯定地说道：“嗯，更重的，上次那些太轻了。”

　　销售员无语地沉默下来，左右看了看，觉得自己是不是要找几个人来看看这小伙子是不是精神病？

　　二十公斤的沙袋还轻？这家伙不会是在说梦话吧。

　　不过，他还是摇头回答道：“同学，抱歉，二十公斤就是我们这里最重的了，已经用的是钢铁材料了。要更重的话，就需要你单独定制，我们联系厂家，给你用密度更大的特殊材料来制作，不过这样费用就很高了！”

　　姜真武无所谓地问道：“那需要多少钱？”

　　他历来对金钱都没有什么概念，买需要的东西就用，没什么需要的，可能几年都不会用钱。

　　销售员问道：“那同学你需要多重的？多大的？这要看用什么材料！”

　　姜真武想了想，说道：“越重越好，最好体积大小不变，单个重量能达到一百公斤以上，有没有？”

　　“额！”

　　销售员这次毫不掩饰地以看神经病的目光看着姜真武，问道：“同学，你确定要单个一百公斤以上的沙袋？是用来绑在身上的？那样身体会受伤的。”

　　姜真武淡淡地问道：“你说卖不卖就好了，就算我受伤也不会找你们，你们如果不卖，我去找其他人！”

　　有生意当然要做。

　　销售员又沉默了一下，说道：“有是有，不过没那么小的沙袋。这样吧，我可以联系认识的厂家给你专门做一套衣服，包括衣服和裤子，都是贴身的，总重量一吨左右，怎么样？”

　　听到有一吨的重量，而且还是可以穿在身上的衣服，那比沙袋更完美，姜真武当即就是眼睛一亮，道：“好，我要了，多少钱！”

　　销售员得意地一笑，说道：“特别定制，特种材料，手工制作，价格十万，不还价！”

　　额！

　　这下子，轮到姜真武瞪眼了。

　　因为，他没有十万，别说十万了，一万都没有。

　　他拿出来的全部零花钱，也就是三千多块，还是他存了近五年的零花钱，没想到买个负重的道具都买不起！

　　想了想，他拿出电话来给朱勇打了过去。

　　既然双方是合作关系，有需要的时候，他自然要让朱勇来帮忙，十万对朱勇来说不是什么大数字。

　　练武，果然是烧钱的行当。


第五十四章 朱家态度，姜真武拒绝

　　练武的烧钱是体现在多方面的。

　　生活起居和锻炼的器材只是最普遍的，这只是锻炼身体的器材，没有什么特殊作用，所以其实并不是很值钱。

　　如果是那些修炼真气的高手，偶尔购买一些高年份的珍惜药材，动辄就是数百万的价格，这可是消耗品，是不断需要的，所以这就是无底洞。

　　或者是如老道士这般寻觅一处能量浓郁的宝地，更是需要不可计数的财富，毕竟那些所谓洞天福地早就是有主之地了，想要用金钱去换取几乎是不可能的了，毕竟对老道士这种高手来说，金钱是最没有价值的财富。

　　再者，就算是寻找专业人士打造一把称手的武器，也需要花费不菲。

　　老道士能在红泉山上圈下这块地地盘，姜真武认为是别人没有发现的原因，当年老道士来的早，那破道观都多年没有人居住了。

　　不一会儿！

　　朱勇亲自给姜真武送钱来了。

　　而且，随行一起来的还有两个朱家的年轻人。

　　朱勇并不是朱家唯一的武者，朱家在中海根深蒂固，发展多年，早就在慢慢的积累实力，上一代和这一代弟子当中练武的就有多人，开始有意识的朝着武学家族转型发展，认识到了实力才是根本。

　　而朱勇不是唯一，也不是朱家最强的代表。

　　嗤！

　　车子停在了姜真武的脚边。

　　“三叔，这就是你找的那个姜真武？太小了吧，比我都小很多了，还在上高中吧！”

　　当先下车的一个年轻人上下肆无忌惮地打量着姜真武，毫不掩饰自己的怀疑。

　　朱勇提议要扶持姜真武，朱家内部也不是一致的支持，事实上这种有底蕴的家族都不会把自己的注码都压在一个人身上，尤其是姜真武还是一个十八岁的年轻人，所以支持者寥寥无几。

　　即便是有些实力又如何？

　　再强，一个十八岁的小孩子，又能强到哪里去？

　　两个朱家的年轻人都有些怀疑和轻视地看着姜真武，一副高高在上，我等你表现来打动我的表情。

　　可姜真武并没有理会两个年轻人，这种标准的纨绔二代装逼等待打脸的套路，他不知道在各种电视电影剧情里看了多少。

　　不理会，就是最直接，也是最残酷的反击。

　　装逼的二代们最尴尬最怕的是什么？

　　就是装逼的时候没有人看，没有人理会。

　　装逼没观众，那是比装逼失败更可怕的结局。

　　就如娱乐圈内，对明星来说，有骂声总比没有关注要好一样的道理。

　　朱勇急忙下车对姜真武尴尬地笑了笑，将两个晚辈拉到自己身后，解释说道：“真武兄弟，不好意思来晚了！”

　　姜真武不在意地说道：“没事，钱带来了？”

　　朱勇对身后的年轻人挥挥手，叮嘱道：“宗文，快把箱子拿出来给真武兄弟，客气点！”

　　朱宗文满脸不情愿地从车里拿出一个箱子，仰着下巴看着姜真武，自信地说道：“姜真武是吧？我叫朱宗文，省城洪文拳馆洪文海门下三代弟子。我听二叔说，你想要加入我们朱家，享受我们朱家的财富资源，那就要拿出真本事来让我看看，我们朱家从来不养吃干饭的废物。”

　　旁边朱宗文的弟弟朱宗强也摇头说道：“的确，我们朱家虽然有钱，可也不是谁都能来要钱花的。”

　　朱勇听了两个侄子的话就知道要遭，可是想阻止都来不及了，他可是见过姜真武的雷霆手段的。

　　武术协会的副会长直接打残，会长他都是说动手就动手，而且打的平分秋色，让赵建国都不敢立刻反击，如此行事作风，绝对是不吃一点亏的！

　　两人出言讥讽，惹怒了姜真武，结果肯定要遭。

　　可姜真武的反应让朱勇再次愣了一下。

　　因为，姜真武没有如朱勇想象中的暴怒出手，甚至话都没有说一句，直接转身就走了。

　　朱勇和朱宗文，朱宗强三人一下子都愣住了。

　　这是干什么？

　　被吓跑了？

　　这是朱宗文和朱宗强的第一想法，对视一眼，都是哈哈大笑，觉得戳穿了一个骗子很开心。

　　朱宗文不屑地笑道：“我当是什么呢，原来是个骗子，看到我们出身名门正派的高手，就被吓的跑了，呵呵……”

　　朱宗强直接对姜真武的背影竖起一根中指。

　　朱勇是被这两个傻侄子吓的浑身冷汗，这是在继续作死的挑衅？不被打一顿不开心的作死？

　　当真是无知者无畏呀！

　　朱勇急忙狠狠瞪了两个侄子一眼，然后抢过装了十万块的箱子追上了姜真武，赶忙道歉：“真武兄弟，你别生气，我这两个侄子是有眼不识泰山，你别和他们一般见识！”

　　姜真武看都没看朱勇一眼，神色极其平淡，语气平静地说道：“我没有和他们一般见识，我不认识他们。”

　　朱勇听到这话松了口气，将箱子递过来问道：“那真武兄弟，这钱？”

　　姜真武依旧没有看一眼，道：“那是你们朱家的，我受不起，我会自己想办法！”

　　完蛋！

　　朱勇就知道事情没这么简单，急忙赔笑道：“真武兄弟，你别生气，真的，我给你道歉，你把这钱收下。”

　　姜真武呵呵一笑，看了朱勇一眼，道：“朱勇，你不用道歉，我没有生气。他们也不值得我生气，你见过老虎会对蚂蚁的挑衅生气？我只是看清楚了你们的态度而已。”

　　朱勇一愣，这比喻太嚣张了：“那真武兄弟，你？”

　　姜真武摇头道：“我只是不喜欢和你们朱家合作的方式，也不喜欢你们这种态度。不是我要花你们的钱，而是我应得的钱。我之前和你说过，我们是平等的合作关系，谁也不欠谁的。你们朱家给我钱，支持我资源，我姜真武保你朱家平安，很简单的交易！”

　　“但是，显然你们不是这么想的，你们认为是我求到你们朱家门上来的？可以随意驱使我？呵呵，那你们就错了，我也有自己的方式弄到钱，就是麻烦一点而已！这件事就到此为止吧，明天也不用来接我了，我对当你们朱家的打手不感兴趣！”

　　朱勇顿时停下了脚步，被姜真武这番话镇住了。

　　一次平等简单的交易！

　　你们给钱！

　　我保你们朱家平安！

　　谁也不钱谁！

　　这话很简单，却当真霸气。

　　可是，朱宗文和朱宗强两兄弟对此并不接受，觉得这就是个笑话。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，就你？一个还没高中毕业的小屁孩要保我朱家平安？你不是在说梦话吧？见到我们就直接跑了，出手的勇气都没有。我看，你才是蚂蚁，我们是老虎吧，看把你吓的跑的多块。小子，看样子我有必要让你知道真正的武者实力是什么。”

　　朱宗文怒极而笑：“不要以为你在中海有几分实力就不得了了！”

　　他脚下一跺，深呼吸一口气息，马步冲拳，身形直接冲向姜真武，施展出的乃是他从省城洪文拳馆学到的内家形意拳，拳头如利箭射出，带着一分破空之声，的确有一点实力！


第五十五章 一次交易，朱家危机

　　可是。

　　姜真武动也没有动，依旧一步步朝前走，都没有回头看他一眼，更没有转身出手或者抵挡，仿佛没有听到朱宗文的话，不知道朱宗文在自己背后袭击一样。

　　朱宗文眼中怒气凝聚，觉得自己被姜真武轻视了，可随后就是再次加大一份力气，既然你无视我，那我就让你付出惨重的代价！

　　呼……

　　一声呼啸穿梭而过，朱宗文眨眼间来到了姜真武的身后，这乃是形意拳当中的一招炮拳，冲击在姜真武的背心要害，想要一招废掉姜真武。

　　朱勇急忙喊了一声：“小心！”

　　可姜真武还是没有动，就这么朝前走着，以背心强行承受了朱宗文的一拳。

　　砰！

　　一声闷响。

　　这是仿佛拳头打在沙袋上的沉闷声音。

　　朱勇有一丝为姜真武担心，可是朱宗文却是面色巨变，只感觉拳头打在了铁板上一般，一股反震之力让他拳头发麻，整个胳膊都酸痛。

　　下一秒！

　　朱宗文还没反应过来的时候，姜真武只是肩膀随意地一抖，仿佛在抖掉肩膀上的灰尘一般随意。

　　可接着就是咔嚓一声脆响。

　　朱宗文一声惨叫，整条胳膊当场断裂，然后一股磅礴巨力冲击而来，将他直接冲击的向后飞了出去，一口鲜血就挥洒在空中，眼睛瞪的大大的，满是不可思议，仿佛见鬼一般的神色。

　　这是什么样的实力？

　　他看不懂！

　　朱勇一惊，急忙伸手去接住了朱宗文，可自己也被这一股巨大的力量冲击的向后飞了出去，叔侄两齐齐倒在了地上，朱勇都感觉浑身散架了一般，朱宗文更是直接倒在地上无法动弹，肩膀骨骼断裂！

　　朱宗文捂着断掉的胳膊，瞪大了眼睛看着刚刚被自己嘲笑的姜真武，对方依旧没有回头，甚至走路的姿势都没有变过，仿佛没有被袭击过一样，而自己却是断掉了一条胳膊，还摔的这么远，只觉得自己是如此的渺小。

　　他是怎么做到的？

　　这身体硬的和铁一样？

　　这是什么手段？

　　朱宗文和朱宗强兄弟两都觉得不可思议，如此强悍的手段，超出了他们对武者的认知，他们再省城武馆见过的最厉害的高手，也没有这样强悍的手段。

　　兄弟两一下子不敢说一句话了，甚至朱宗文即便是面孔扭曲，也不敢发出一丝惨叫，紧咬着牙关，害怕引起姜真武回身出手，那他必然抵挡不住，被秒杀都有可能。

　　这或许就是强行装逼失败的结局了！

　　朱勇急忙爬起来追了上去，心中震撼于姜真武表现出的这份实力比上次击败赵建国更强了，更加坚定了心中的信念，一定要拉拢姜真武，即便是家族内部人都不同意，他也要坚持！

　　朱勇追上来低声下气地说道：“真武兄弟，你别生气，这次是宗文的不对。我也不求你原谅，我只想和你做一次交易如何？”

　　“就一次交易，我出三百万。明天晚上你来我们朱家庄园做客，必要的时候帮我们朱家出手一次，我就给你三百万报酬。现在就给，明天之后交易就结束，我们谁也不欠谁的。”

　　朱勇神色急切，害怕错过这一次机会。

　　姜真武这才停下了脚步，依旧看也没有看那两个纨绔二代一眼，只是看着朱勇，冷漠地说道：“可以，这个交易我接了！”

　　朱勇顿时松了口气，当场就让朱宗强去银行拿三百万过来交给姜真武，并且让朱宗强把朱宗文送去了医院救治。

　　朱宗文和朱宗强再也不敢对姜真武说一句话，生害怕姜真武突然找他们算账，先一步如兔子逃跑一样的离开了！

　　朱勇低声对姜真武解释地说道：“真武兄弟，这次是我不对，带来两个侄子让你不高兴了。不过，我还是希望以后我们能继续合作，就算我们朱家内部其他人不支持，我也永远看好真武兄弟你！”

　　他怕姜真武从此对朱家有了芥蒂。

　　姜真武无所谓地说道：“朱勇，我说了，我只是不喜欢你们这种合作态度，那两个蚂蚁，以后我不希望再出现在我面前挑衅，不然可就不是今天这么简单了，你应该知道张家的结局是什么。你这次给我三百万，我想明天你们朱家的聚会也不简单吧？”

　　朱勇想到张家的结局，心道果然是你做的，不由地感叹姜真武的狠辣，苦笑一下说道：“你放心，我以后会约束他们！这次的事情也的确不简单，形意门的人今天送来了拜帖，明天会来我家拜会，肯定是来者不善。他们实力范围延伸到了我们省内，想吞并我们朱家产业好几年了，一直都被我大哥拒绝了，这次可能要来硬的了！”

　　形意门？

　　姜真武最近听了几次形意门了，都是听朱勇说的，因为赵建国就是形意门门下弟子，朱勇对形意门极其的忌惮，甚至是惧怕。

　　“形意门很强？”

　　姜真武好奇地问道。

　　他对江湖上的形势的确是不知情，既然明天可能会去朱家帮忙对抗形意门的吞并，那么了解对方的实力肯定是必要的。

　　朱勇又叹了口气，愁眉苦脸地说道：“真武兄弟，我不知道你师傅是怎么教出你这样优秀的弟子的，他却没有告诉你江湖上的事情。”

　　姜真武点头道：“不错，我师傅不问世事，所以没告诉过我，让我安心练武。”

　　“那你师傅当真是世外高人。”

　　朱勇赞叹地恭维了一句，然后说道：“真武兄弟，既然你不知道，我就给你说说，让你以后不至于对江湖各门各派不知情，不小心招惹了不该惹的人。”

　　姜真武不以为然地点点头，虽然对所谓的江湖门派没有看在眼里，但是也没有说出来。他坚信自己将来绝对能超过自己的师傅，成为国内乃至是世界顶级高手，可现在还不是，距离那一步还有很遥远的距离。

　　将来，那些门派可能都会是他的敌人。

　　朱勇好奇地问道：“真武兄弟，我看你是练内家拳的吧？”

　　姜真武点头：“嗯，内家拳！”

　　朱勇嗯了一声，道：“嗯，看来我看的没错，真武兄弟你是练内家拳的，形意门的核心形意拳也是内家拳，你们说起来可以算是一个派系。咱们在中海，只是江湖中的一个很小很小的地方，或许我们朱家在形意门眼里也只是蚂蚁一样的弱小，随手就能碾死！”

　　“我们国内的江湖门派分为两大流派，其一是近几百年来发展起来的内家拳流派，以形意拳，太极拳，八卦拳为代表，这也是内家拳三大支柱门派，其他的还有八极拳，洪拳等等小派。其二，就是传承久远的大门派，修炼的乃是内家真气，和我们内家拳有些不一样。”

　　“这些宗门，动辄都是传承数百年，甚至千年的底蕴。比如武当山，少林寺，全真教，龙虎山，峨眉山，昆仑等等这些强大的门派，是我暂时没办法想象的，我只知道他们非常强大，是游离在武术协会之外的！”

　　姜真武微微一惊，没想到这江湖中竟然有如此多的门派。

　　他只听师傅说过神州大地的武学变迁。

　　千年之前，神州大地上能量分子密集，所以那时候传承下来的宗门，都是以修炼真气为主，吸收空气之中的能量分子为己用！

　　到了近几百年，空气当中的能量分子已经稀薄无比，甚至绝大多数的区域已经不存在了，所以修炼真气变得艰难无比，就出现了更容易修炼的内家拳流派，而且很快盛极一时，掀起了百年前的武学盛世。

　　三大内家拳，当年几乎人人皆知，弟子遍布天下。

　　到现在，都逐渐名声不显，淡出了普通人的实现，开始转为暗中发展！

　　朱勇说道：“形意门，就是三大内家拳宗门之一，实力很强，其中高手无数，势力遍布整个南方四省！南方四省当中有两大省份的省级武术协会会长是他们的人。他们每到一地，都会要求掌握本地财富资源的家族加入他们，奉上公司股份，同时会被他们保护，不被其他门派的吞并！”

　　“七年前，他们朝着我们省内一步步发展，先安插了赵建国进来坐上了中海武术协会会长的宝座，又经过这几年的经营，他们已经迫不及待地想要将整个中海都掌握在手中了，所以我们朱家一直都是他们想要吞并的对象！”

　　姜真武心中恍然，道：“所以，你们朱家也在想办法在武术协会扶持属于自己的势力，想要击溃赵建国等形意门的势力？”

　　朱勇点头道：“不错，可是这很难，我们朱家只是本地小家族，形意门随便派个高手过来，我们就难以抵挡！明天是形意门这两年来第三次登门拜访，这一次来者不善，因为赵建国亲自作陪，必然会有所图。”

　　姜真武目光直视着朱勇，平静地问道：“你觉得我能击败他们？”

　　朱勇顿时苦笑，摇头道：“我不知道，我只是一个不入流的练武之人，不知道形意门到底有多少高手，也不知道真武兄弟你的实力有多强，所以我不知道你能不能击败他们，我只是想尽一份力。”

　　停顿了一下，他又说道：“如果真武兄弟到时候你觉得不是形意门高手的对手，可以放弃，不必为我们去冒险，你还年轻，将来必然有大好前途，那三百万就当我送你的礼物！”

　　他现在冷静下来仔细想想，也觉得将家族希望寄托在一个十八岁的孩子身上，的确是有些做梦了，怪不得家族内部不支持他。

　　姜真武不置可否，心中对形意门也有些好奇。

　　他终究是年轻气盛，实力逐步增长之下，也想寻求对手。

　　既然形意门这么强势，想来明天也会出现高手吧？

　　他看了朱勇一眼，微笑说道：“明天我会去的。”


第五十六章 极品兽骨，赚钱想法

　　和朱勇分别，姜真武订购了一套重达一吨的合金衣服，和销售员约定明天来取，就一步步走回家了！

　　“还是要自己赚钱，这样才不会受制于人！”

　　姜真武回到家，将剩下的两百多万现金就随手放在床底下，开始思考着。

　　今天，他第一次知道，金钱对自己来说是很重要的，而且他自己很穷。

　　朱家的确有钱，在中海产业无数，总资产以十亿为单位计算，可是那是朱家的，和姜真武没有任何关系。

　　今天朱家两个年轻人的态度，让姜真武清醒了过来，他和朱家并没有那么好的关系，或许除了朱勇之外，朱家内部的人没有谁将自己放在心上。

　　他现在只是一个十八岁的少年，任何人都不会太重视自己，依靠别人，就好像给别人工作一样。

　　他喜欢纯粹的平等交易，没有谁欠谁，也没有谁看不起谁！

　　显然，朱家对他的态度并不是这样的。

　　所以，最好的办法，还是自己有钱。

　　以后他知道自己用钱的地方绝对还有很多。

　　坐在床上，缓缓的运转精神力修炼秘法，姜真武开始思考怎么赚钱。

　　他手中唯一能利用起来赚钱的优势，就是拳头，以及穿越到符文之地的能力！

　　武器换钱，一般都是见不得光的。

　　那么弗雷尔卓德的东西拿到中海来卖，应该能换钱吧？

　　姜真武瞬间睁开眼睛，结束了刚刚开始的精神力修炼，立刻换上洗不干净的羽绒服，扎下马步练拳，第一遍就进入状态，直接来到了弗雷尔卓德，正是上次他居住的山洞！

　　他现在所拥有的唯一能卖的，就只有那两张兽皮了！

　　一张雪狼猛兽的兽皮，以及一张猛虎巨兽的兽皮。

　　当然，不是完整的两张兽皮，毕竟那两头猛兽都是身体十几二十米长的巨大猛兽，完整的兽皮太大了，当时姜真武拿不走，而且猛虎巨兽的兽皮也满是伤口。

　　所以，他现在拥有的是挑选出来的，比较完好的部分。

　　皮毛坚韧细密，皮质也很柔韧。

　　毕竟是两头霸主级别的猛兽身上弄下来的，质量绝对是地球上的所有皮毛都没办法比的。

　　“不行。”

　　姜真武摸了摸两张皮毛，觉得直接卖了有点可惜，所以还是自己留着在山洞里用。

　　以那猛虎巨兽的实力，他现在遇到了也是被秒杀的命运，所以短时间内他不可能再得到猛虎巨兽的皮毛。

　　当下，他就直接走了出去，开始打猎。

　　这两张不能卖，他可以再猎杀几只巨狼猛兽，再弄几张兽皮拿出去卖。

　　只是可惜了，上次他杀的两只巨狼没有剥皮，现在肯定已经被其他的野兽分食一空了。

　　将带血的羽绒服丢掉，披上随意分割一下猛虎巨兽的皮毛，姜真武就钻进了山林里，朝着上次猛虎巨兽死亡的那山谷走去，那里是猛兽活跃的区域，现在这里已经靠近丘陵平原，算是外围，猛兽比较少，比较温顺的食草野兽比较多。

　　一路缓缓地前进，姜真武熟门熟路地很快就来到了上次目睹猛虎巨兽和一群巨狼战斗的山谷。

　　现在，那山谷内血腥气息已经没有了，只有一片冰冷和孤寂。

　　居高临下的看去，山谷内所有的巨狼和猛虎尸体都已经被吃光了，只剩下了干干净净的骨头和被撕碎的皮毛，仿佛上古战场一般。

　　那一个个骨头还保持着躺着的状态，一根根巨大的兽骨指着天空，脊椎骨横在冰雪之中，周围的雪地之中还依稀可见许多野兽脚印。

　　姜真武看到最中间那猛虎巨兽的骨头，那脊椎骨只怕得有自己腰身一般粗细了，而且抚摸着骨质很细密坚韧！

　　这骨头就不比很多金属弱了。

　　“虎骨！”

　　姜真武摸着猛虎巨兽的骨头，心中嘀咕着，目光逐渐发亮。

　　虎骨，可也是好东西，更何况是这弗雷尔卓德更为强大的虎骨，也不是地球上的虎骨能比拟的！

　　当即！

　　姜真武没有犹豫，将那一根根树立起来的肋骨都敲断，只留下了长长的一条精华脊椎骨，仿佛一条巨大的蟒蛇一般，并没有一块块碎开，依旧保持着一个整体！

　　如此，倒是让姜真武方便拿回去了，只是拖着，就一路返回了山洞内，将那虎骨放进来，占据了大半空间。

　　搬回来了虎骨，姜真武自然是连那雪狼骨头也没有放过，又跑了一趟也将雪狼的脊椎骨搬回来了。

　　这都是好东西，他计划着等自己能搬大件东西过来的时候，就搬一些好酒过来，把这些骨头都泡在酒水里，一定是大补的好东西。

　　尤其是，对练武之人来说，更是滋补的上上佳品，效果绝对不下于神州大地上极其罕见的千年人参何首乌之类的神药。

　　不过。

　　暂时他能带过来的东西还太少，只能带贴身的一些东西，所以肯定是没办法一下子搬过来大批的白酒的。

　　但是，他相信以后肯定可以做到。

　　这种穿梭世界的能力，似乎是和他本身的实力挂钩的，等他的实力提升到了一定境界，应该就能带来更多的东西了。

　　将两大串脊椎骨放好，姜真武又迅速地离开了山洞，开始正儿八经地狩猎去了。

　　一路朝着山林深处走去，还没走多远，就真的再次遇到了一只巨狼猛兽。

　　嗷呜……

　　巨狼猛兽看到姜真武也是双眼发红，或许是有些饿了，嗷呜叫了一声，然后四肢发力，巨大的身体就直接扑了过来，张开巨大的狼吻咬来，能将姜真武的半个身体一口吃掉。

　　可是，让这头巨狼没想到的是，姜真武这个渺小的人类，竟然不跑，反而是冲了上来，速度极快，一拳砸在了巨狼猛兽的额头上！

　　咔嚓一声脆响。

　　巨狼猛兽一头撞在树上，然后摔在地上就一动不动了，巨大的狼头都被姜真武一拳打爆了，鲜血直流，当场死透了。

　　现在姜真武的实力比开始强大太多了，巨狼猛兽已经对他没有丝毫威胁了。

　　拿出腰间的兽角，迅速地剥掉了这只巨狼的皮，姜真武就再次朝着山林深处走去。

　　因为没有任何掩饰自己的行踪，所以他这一路走来，吸引了不少野兽的注意，光是巨狼猛兽就出现了十几头，全部被他杀了，还有一群山羊野兽他没有动手，太多了，以他的实力也很是忌惮。

　　暂时还没发现其他的食肉性猛兽，或许这块区域是属于这些巨狼猛兽的地盘也说不定！

　　获得了十几张兽皮，姜真武全部拿回山洞放着，暂时停止了今天的狩猎，带着一张灰色的巨狼兽皮回到了地球。

　　穿上一身干净的衣服，将巨狼兽皮放入袋子里，姜真武就出门了。

　　中海哪里有收兽皮的？

　　姜真武知道中海有一个皮革市场，是中海的主要产业之一，那里肯定有收兽皮的。

　　即便是巨狼兽皮被姜真武的巨大力量使劲的压下来，也装了一个大大的麻袋才装下。

　　所以，姜真武就背着一个带着一丝鲜血的麻袋打车一路来到了皮革市场。

　　现在是黄昏时分，皮革市场即将关门，只有少量的门面还开着，显得比较冷清。


第五十七章 极品狼毫，天价虎皮

　　“老板，你们这里收皮毛吗？”

　　姜真武提着麻袋，就走进了外面门面最大的一家店面。

　　光是大门估计就得有七八米长，里面不只是挂着各种皮毛，还有制作出成品的皮草大衣，挂出的售价都非常不菲。

　　现在很冷清，店里没有人，里面一个年轻人走出来看着姜真武问道：“你要卖皮毛？什么皮毛？有多少？”

　　姜真武将麻袋放下，回答道：“两张皮毛！”

　　那巨狼猛兽的皮毛很大，他分割成两张来出手。

　　年轻人呵呵一笑，摇摇头说道：“太少了，我们店不要，除非是好东西！”

　　“那肯定是好东西，就怕你们买不起！”

　　姜真武也立刻毫不示弱地回答道。

　　“你能带来什么好东西？你有野生的虎皮熊皮吗？”

　　年轻人反问道。

　　姜真武顿时愣了一下，因为这年轻人说的可都是受保护的珍惜动物，贩卖这种皮毛都是犯法的，如果被警察抓了现行，绝对跑不掉，判个十年八年的都不多。

　　“我有，你们敢收吗？”

　　姜真武随即又是问道：“一张野生狼皮多少？虎皮又是什么价钱？价钱便宜就不用说了，不用浪费我们的时间！”

　　年轻人也愣了一下，他是故意说这话挤兑姜真武这看起来就是毛头小子的。

　　没想到姜真武真的说有，而且态度比他更嚣张！

　　他皱眉上下打量着姜真武，收起了轻视，问道：“你真的有？”

　　姜真武左右看了看，自信地说道：“叫你们能管事的出来，看看我这两张皮毛就知道了，我敢保证你们没见过这么好的东西！”

　　年轻人又仔细上下打量了一下姜真武，然后选择相信姜真武，毕竟看看又不吃亏，当下挥挥手：“跟我来！”

　　姜真武提起麻袋就跟着年轻人走了进去，进到里面还有一个小房间！

　　年轻人对姜真武说道：“你等会，我去叫我叔叔过来！”

　　姜真武轻轻点头，打量了一下这间房子，那墙壁上挂着的貌似就是一张虎皮，只是不知道真假，还有一个带角的牛头，桌子上摆着的是一对完整的象牙……

　　这老板，对收藏这些是有爱好的，如果那虎皮和象牙是真的，就这两样价值就不下数百万，一张完整的虎皮价格就在百万以上，而且还不是有钱就能买得到的！

　　不一会儿。

　　年轻人带来了一个身穿唐装的中年人，进来就对姜真武抱拳道：“小兄弟，久等了，听说你有好东西？”

　　姜真武轻轻点头，也没有顾忌地就将麻袋打开，从其中抽出半张处理过只留下一点点血迹的巨狼猛兽皮毛，直接丢在地上，问道：“你看看这个！”

　　顿时！

　　一股寒气就袭来。

　　那皮毛上还带着弗雷尔卓德的一些寒冷气息。

　　整个房间内仿佛温度都下降了一些。

　　不过。

　　这一老一少叔侄两看到那张皮毛的时候都是瞬间眼睛一亮，经验当即就告诉他们，这是好东西！

　　中年人直接走上前来将半张皮毛摊开，直接占满了半个房间的空间，很大，毛很长很硬！

　　而且，他触摸之下，那皮毛每一根毛都非常的有质感，仿佛还是活的一样，皮质更是上上之选。

　　最重要的是，他非常的确定！

　　这绝对是罕见的野生狼毛，而且不是一般的狼毛，是体型很大的狼毛，这样的都是极品！

　　嘶……

　　中年人心中吸了一口冷气，抬头看向姜真武，凝重地说道：“小兄弟，鄙人姓李，不只小兄弟怎么称呼？”

　　那年轻人看着这张皮毛也是惊呆了，他从小接触的就是这些，可是从没见过如此牛逼的野生狼皮！

　　那一根根狼毛很长，足有十公分左右长短，而且质感非常好，在他手上摩擦而过，还有一丝丝生疼，仿佛一根根钢针一般。

　　姜真武轻轻点头，道：“方老板你好，叫我真武就好了！”

　　方老板微微一笑，道：“原来是真武兄弟，能不能方便透露，这张皮毛是哪里得来的？你知道，现在是法治社会，我们做生意的也要尽量遵纪守法不是？”

　　听到这话。

　　姜真武就知道对方不安好心了，想压价，当即就说道：“如此的话，就告辞了，不麻烦方老板了！”

　　说着，姜真武就要将这张皮毛收起来了。

　　方老板和侄子都是一愣，没想到姜真武如此干脆，根本不给他们压价的机会，说走就走。

　　方老板急忙上前一把拦住姜真武，笑道：“别，真武兄弟。我刚才只是问问情况而已，如果不方便说，也无所谓。只要是好东西，真东西，我老方都要，这张皮毛你有多少？”

　　姜真武又坐下来，拍了拍麻袋，道：“就两张，以后或许还会有，看你的价格了！”

　　方老板又摸了摸这张灰色的狼皮，的确非常喜欢。

　　他见识过不少的狼皮，可是如此极品的狼皮，真的是第一次见到，而且还很大，那么用途就很广泛了，不只是可以做大衣，还可以做地毯，档次瞬间飙升很多。

　　所以，市场绝对是不用愁的，绝对有大把的土豪会抢着买回去装逼。

　　他想以最低价拿下，但是听到姜真武的话，似乎还有，他又不敢给太低价，不然得罪了姜真武，损失可能会更大。

　　仔细想了想。

　　方老板只能给一个公道价，道：“这样吧，真武兄弟，野生狼皮，我们这里一般的收购价格是两千左右，市场价大概能卖到四千，你这张狼皮很大，质量也很好，我给你出八千！”

　　才八千？

　　姜真武有些失望，他以为会很值钱的，没想到才几千块！

　　不过，这也算是一条生财之道。

　　姜真武仔细看了看方老板的眼神，然后肯定地说道：“两万一张，两张，四万！”

　　方老板和侄子又是愣了一下，仿佛看傻子一样地看着姜真武。

　　我都给你提价了，你直接要价两万？

　　方老板摇摇头，直接说道：“真武兄弟，这个价格，我没办法接受！”

　　姜真武也摇摇头，这是弗雷尔卓德的狼皮，地球上绝对没有，要两万肯定不贵，当下拿起皮毛就走：“那就算了，低了这个价格，我不卖。”

　　方老板目送姜真武离开，这个价格是他真的不能接受的，但是看那皮毛他的确很眼馋，看了侄子一眼，又问道：“真武兄弟，我听我侄子说，你还有虎皮？”

　　姜真武笑了笑，不置可否地说道：“我有没有，要看你出多少钱！”

　　方老板站在门口看了看，确定没人，才伸出一根手指，说道：“一张虎皮，我出一百万！”

　　“一百万？方老板，这个价格不可能！”

　　姜真武再次摇摇头，这么低的价格他不可能把那张虎皮拿出来卖。

　　十年前就有新闻报道，抓捕了一个贩卖虎皮的人，一张虎皮的售价当时就是高达七十万，现在的价格绝对是当时七十万的三五倍以上。

　　看姜真武就要走，方老板猜测姜真武可能真的有虎皮，当即上前拉住姜真武，说道：“真武兄弟，那这两张狼皮我要了，就按照你的价格，两张，四万。不过，虎皮的事情，咱们能不能再商量？”

　　他是想先买狼皮给姜真武一点好处，再来谈虎皮的事情。

　　姜真武将麻袋丢在地上，说道：“先把这个结清了吧，虎皮的事情，看我心情了。说实话，这狼皮给你们四万我都觉得不值，你们是真的不知道好东西，下次如果你们还想买，两万我都不卖了！”

　　一张狼皮才卖四万，他那十几张还不到一百万，还不够买一味上好的野生药材，他宁愿不卖了，再想其他办法赚钱。

　　方老板的侄子方强忍不住说道：“我说小兄弟，你去打听打听市场价，这价格，绝对是别家给不出的，要不是我和我叔叔都喜欢这两张狼皮，这个价格我们不会要！”

　　方老板拍了拍方强，从随身的包里就拿出四万现金递给了姜真武，说道：“真武兄弟，你这皮毛有什么不一样？”

　　姜真武拿过钱揣进衣服里，道：“你们是专家，比我懂。我只能说，这种皮毛，别说中海了，就算是整个神州都只有我这里有，我先走了！”

　　说完，姜真武不想在这里多待，直接离开了。

　　方老板叔侄二人将姜真武送出门，又套了几句，也没套出姜真武的话来，姜真武就是油盐不进不说话，出门打了车就走！

　　方老板看着消失的出租车，有些无语地说道：“这小子估计身上真的有好货！”

　　方强也有些可惜地说道：“我看也是，如果能买一张真的虎皮，就算出到两百万我们也不亏。去年我在粤州黑市上，看到有几个土豪为抢一张虎皮直接砸了七百万，现在虎皮太难得了，基本上有价无市！”

　　方老板摇头叹息道：“谁说不是呢？算了，我们看看他这狼皮有什么好的，以后如果还有机会，再从他那里套一下！”

　　两人回到房间里，把姜真武的两张狼皮拿出来再次看了看，顿时傻眼了！

　　“草，这是一张分成的两张！”

　　方强把两张放在一起，看到四肢和中间割断的痕迹，顿时就骂了一句，觉得被姜真武骗了！

　　可是方老板却是激动地身体都颤抖了一下，没有丝毫的怒气，心中满是惊喜，眼睛瞪的大大的：“这，这，这竟然是一张狼皮？真的是暴殄天物呀，太浪费了，这么大一张狼皮，我别说见过，听都没听说过，如果是一张完整的，别说两万，二十万我都要！”

　　方强也迅速地反应过来，心中的怒火刹那间消失，也有一种被馅饼砸道的惊喜。

　　的确，这么大一张狼皮，七八米长，三四米宽，这说出去估计都没人会相信！

　　什么东西最值钱？

　　做生意的都知道，独一份的东西最值钱。

　　别人家都没有，就我这里有，那价钱就随我开！

　　方老板又是后悔地说道：“哎呀，刚才应该给他再多点钱，他估计还有这种狼皮，如果有完整的，绝对是有价无市的好东西，操作一下，卖个上百万都不难，价值不下于一张虎皮！”

　　方强也是点头道：“就是，这么大的狼皮，去哪里找这么大的狼来杀呢？”

　　“管他呢，现在马上找人来把这两个狼皮缝合起来，我去问问几个熟人老板，看他们有没有兴趣。”

　　方老板当即就想到了怎么运作赚钱。

　　他本以为四万块买两张狼皮会亏，现在看来，他知道自己赚大了。

　　方强也立马行动起来，找相熟的制作师傅过来把这张狼皮缝合，再加工处理一下，提升一下卖相。


第五十八章 护送姜楠，跆拳道会馆

　　回到家，姜真武如往常一样和家人一起吃了饭，再回到房间休息。

　　父母和姜楠都没有问他最近在做什么，只是以为他又上山去找老道士了，所以都没有多问。

　　而姜真武回到房间就开始修炼精神力秘法！

　　暂时，他还没办法在睡觉的时候修炼，所以只能修炼一会儿在睡觉。

　　不过在修炼秘法当中记载，修炼到更加高深的境界之后，是可以做到的睡梦中修炼的。

　　达到可以将精神体剥离身体单独存在的境界，就可以让身体自然沉睡休息，精神意识体单独修炼，不妨碍身体休息。

　　到了那种境界，精神体就几乎化为实质了。

　　姜真武现在还远远达不到。

　　坐在床上，他意念集中，目光如炬地盯着桌子上的一本书。

　　这本英语课本大概有三百多克重。

　　但是，姜真武将意念集中，想要用精神力将这本书拿起来的时候，却是觉得异常的困难，仿佛重若千钧，根本无法移动，只能翻动几页书页。

　　目光一转，他又看向一个小本子，意念一动，顿时就轻松地移动了过来。

　　小本子缓缓地凌空飞到了他是手中。

　　呼……

　　姜真武拿着小本子，长吐一口气息，额头都渗透出了一层汗珠。

　　只是将小本子移动了不到两米的距离，对他的精神体来说却是极大的负荷！

　　“不知道什么时候才能达到瑞兹那种境界，念动之间就能将几百公斤重的野兽尸体拿起来！”

　　姜真武有些希冀地想着。

　　瑞兹那天在山洞里展示出的强大，始终刻印在他的心中，这也是他修炼的目标和动力之一。

　　追逐强者。

　　超越强者。

　　是每一个修炼者的目标。

　　瑞兹在法师领域，几乎就是符文之地人类强者当中的最强者之一。

　　如果他有一天能达到瑞兹那种境界，那么整个符文之地都大可去得了，即便是遇到瑞兹，他也丝毫无惧。

　　“呼，好好修炼吧！”

　　姜真武放平心态，摒弃杂念，开始修炼。

　　追逐瑞兹的境界，那太遥远了。

　　他知道，瑞兹的境界是他现在好无法揣测的，那天展示出来的实力，也不到其万分之一。

　　闭上眼睛陷入修炼状态，姜真武就不再管其他。

　　第二天一早！

　　当他睁开眼睛的时候，发现神清气爽，整个人都轻松无比，所有疲惫都一扫而空。

　　“真武，楠楠今天要去市中心的跆拳道会馆参加活动，你有时间就陪她一起去走走。”

　　吃早饭的时候，父亲姜晋华对姜真武叮嘱说道。

　　今天是星期天，难得的全家所有人都放假休息，所以吃饭也比较晚。

　　姜楠听到父亲地话，就不乐意地说道：“爸，我一个人就可以了，每次我都是一个人去的，没事儿！”

　　母亲姚清雪瞪了女儿姜楠一眼，说道：“楠楠，就让真武陪你一起去，中午再一起回来。你们两呀，就是性格都一样，要强，都独立自主惯了。可是以后你们出去上学了，社会上很复杂，两个人互相照顾，总比一个人要好。”

　　姜楠撇撇嘴哦了一声，低下头吃饭不再说话。

　　姚清雪又看着姜真武说道：“真武，楠楠有时候说话不过脑子，你别生气。”

　　姜真武停下吃饭的动作，笑道：“妈，爸，放心吧，我会亲自把楠楠送去跆拳道会馆的，中午再把她送回来！”

　　看到姜真武这么懂事，姚清雪也微笑道：“好，还是真武懂事，楠楠是个女孩子，是你妹妹，以后你要多照看照看她。”

　　姜真武点头肯定地答应道：“好的，妈，你放心，我不会让楠楠受到任何欺负！”

　　“有真武的保证，我和你爸都放心！”

　　姚清雪很欣慰地说道。

　　姜晋华也笑着点头。

　　只有姜楠满脸的不爽快，仿佛自己是小孩子一样，可是姜真武就比自己大了半岁而已，他就是大人了？还是个惹祸精，学习差，天天逃课，凭什么是他来照顾我？不是我照顾他？

　　姜真武对姜楠的态度并不在乎，他知道姜楠不喜欢自己，他对此无所谓，只要做到自己问心无愧就好了，不管她喜不喜欢，自己力所能及地保护好她就可以了。

　　埋头吃了七分饱，姜真武一个人吃的比父母和姜楠加起来还要多，最近两天饭量又增大了不少，因为实力增强的缘故。

　　锤炼身体，最是增加饭量，因为身体上的能量都是靠进食来补充。

　　现在姜真武对身体的锤炼已经进入到了肌肉的深层次，所以饭量更是大的惊人。

　　他打算等会抽空回弗雷尔卓德的山洞里烤一块雪狼心脏的肉吃，这样才能持续的保持对身体的高强度锤炼。

　　姜真武回到房间，装了一万块钱在口袋里，然后就在门口等姜楠。

　　跆拳道会馆就在市中心区域，距离体育用品店并不远，正好姜真武中午可以把昨天花费十万定制的负重衣服取回来。

　　“走吧！”

　　姜楠打开房门走了出来，对姜真武说了两个字，当先就走了出去，似乎连多看姜真武一眼的兴趣都没有。

　　姜真武没有说话，和父母打了一声招呼，就跟着姜楠出去了。

　　刚到楼下，姜楠就对姜真武说道：“姜真武，你不用跟着我了，我和佳佳约好了一起去会馆，你自己去玩吧。”

　　姜真武摇头道：“不行，爸妈说了，我要亲自把你送过去，再把你接回来，我必须要做到。”

　　“你！”

　　姜楠瞪了姜真武一眼，可是不敢反驳，害怕姜真武回家告状，当下甩给姜真武一个狠狠地眼神，转身就走了出去。

　　姜真武没有理会姜楠的态度，他从小就习惯了，就是慢慢地跟在她身后。

　　两人就这么一前一后，谁也不看谁一眼，朝着市中心走去，也吸引了不少人注目礼。

　　毕竟姜楠的这个身材是真的没的说，今天没有穿校服，穿的是一件T恤和牛仔裤，背着一个背包，那一米七八个头的大长腿真的是不管男女看了都会多看两眼，再加上长相也是异常清纯秀丽，的确是路上的一道靓丽的风景线。

　　而姜真武也是一米八的个头，穿着运动装，长相比较阳刚，看起来也是一个阳光少年！

　　两人一路走到市中心，就看到了不远处陈佳也穿着一身休闲装站在那里等着了。

　　看到姜真武和姜楠，陈佳就是眼睛一亮，随后看到两人一前一后谁也不理谁，就是无奈地笑了笑，很好奇这两人是怎么从小一起长大的。

　　“楠楠……”

　　“佳佳……”

　　两人见面就亲的好像亲姐妹一样，亲昵地叫了一声，然后就抓着手开始叽叽喳喳地说了起来。

　　姜真武对陈佳点点头，没有说话！

　　陈佳对姜真武说道：“姜真武你这两天怎么没来学校上课了？”

　　姜真武摇头说道：“不去了，等高考的时候再去随便考考就可以了。”

　　陈佳正想劝劝姜真武，姜楠拉着陈佳就走了，说道：“别劝他了，他已经放弃了，他是烂泥扶不上墙，你说什么都没用。走吧，都快迟到了，今天可是有从省城来的跆拳道高手讲课哦，我期待很久了。”

　　陈佳无奈地看了姜真武一眼，也不再劝什么了，跟着姜楠就进入了不远处的会馆。

　　姜真武也就跟着两人走了进去。

　　这会馆很大，上下两层，总面积足有上万平米，分成很多不同功能练功的区域，健身房的所有设施都具备。

　　今天是星期天，非常的热闹，不少放假休息的年轻人和学生都背着包来了，如陈佳和姜楠一样，其中还有不少是姜真武认识的熟面孔，那都是一个学校的同学，看到陈佳和姜楠还会熟络的打招呼。

　　不过。

　　几个学生看到姜真武就自动退避三舍了，姜真武在学校的凶名，他们可都是知道的。

　　姜楠和陈佳去更衣室换衣服，然后就去中间的大厅热热身，两人对练一些跆拳道的套路招式，尤其是几个漂浪的侧踢腿，吸引了很多人关注的目光，因为姜楠那侧踢腿动作，伸出的大长腿仿佛要踢到外面去一样。

　　姜真武就如透明人一样坐在不远处的休息区域，自顾自地拿起一本杂志看起来。

　　这时候，外面走进来一个全身都是国际名牌运动装的少年，皮肤白净无比，仿佛女人一般，长相也极其秀气，留着一头三七开的帅气发型，仿佛自带光环，一进来就吸引了大部分热注意，尤其是诸多女生的目光，几乎全部都集中了过来。


第五十九章 伪君子，三脚猫

　　会馆内似乎很多人都认识他一般，都会打招呼。

　　即便是姜楠都忍不住多看了几眼，眼中有一丝异样。

　　陈佳看着姜楠，惊异地问道：“楠楠，这就是你注意的人？一中的白奇桦？不会吧？”

　　姜楠面色微微一红，然后急忙眼神躲开了一下，低声道：“别胡说！”

　　陈佳切了一声：“切，中海暗恋白奇桦的女生有好几万，多你一个又不多，再说了，你也应该不会这么肤浅吧。这样的小白脸现在的确是有市场，长的和那些明星一样。而且他还是跆拳道高手，听说他已经在跆拳道协会内注册成功，是中海最年轻的白带注册高手，学习成绩还好，和我们同届，两次全是模拟考试都是第一，我以前就听班里的女生议论过，一个个跟花痴一样！”

　　陈佳又是摇摇头，道：“这样的人，不好接触！”

　　姜楠问道：“怎么不好接触？”

　　陈佳的神色很是理智，道：“太完美，他展现在外面给我们看到的一切，都太完美，几乎符合大部分女生对男生的一切幻想，可是却很不真实，就像是言情小说里的人设，现实中却不存在！以你的聪明，你应该不难想到，没有人可以这么完美，唯一的可能就是他故意装扮成这样。”

　　姜楠听了这话也是一愣。

　　她仔细一想，的确是这么回事，白奇桦几乎就是一个完美的存在，暂时她不知道有什么缺点。

　　顶级学霸级别，成绩全市第一，今年高考可以竞争省状元！

　　擅长运动，跆拳道高手，篮球高手，据说是一中篮球校队主力，经常打出精彩的个人表演！

　　长相也是异常俊美，用现在流行的话来说就是妥妥的小鲜肉一枚，不输于那些一线当红颜值明星。

　　平时为人也很礼貌，文质彬彬的样子，经常面带微笑……

　　这真的是现实中应该有的人吗？

　　姜楠现在清醒过来，听了陈佳的话，仔细想了想，也的确是觉得很虚幻，或者说是不可能的！

　　唯一的可能就是，他伪装的很好，也可以说演的很好。

　　她看了看走过去的白奇桦，又看了看坐在那边在她眼里一无是处的姜真武，顿时觉得还是白奇桦优秀的多。

　　“别管了，咱们继续对练。”

　　姜楠不去多想，拉着陈佳继续对练。

　　不一会儿，会馆的工作人员大声说道：“各位学员，今天我们请来了省城来自棒国的跆拳道老师，柳哲文老师，大家都请安静地坐下来听柳哲文老师讲课！”

　　顿时。

　　会馆内的学员们都沸腾起来。

　　柳哲文呀，这可是从棒国跆拳道总部来的高手。

　　“竟然是省城的柳哲文，据说这可是跆拳道黑带三段的高手！”

　　“整个省城只有三个跆拳道黑带高手，柳哲文排名第二，可他只有二十五岁，在棒国跆拳道总部都被称为天才，将来妥妥的是跆拳道黑带九段的国际高手。”

　　“今天是来对了！”

　　“我今天来这里就为了两件事，一个是为了看我的偶像白奇桦，另一个才是看看柳哲文讲课，听说还有对练环节，柳哲文会亲自叫学员上去手把手示范！”

　　……

　　姜楠也拉着陈佳坐下来，满脸兴奋地说道：“天呐，竟然是柳哲文亲自过来了。我去年看过柳哲文比赛的视频。他真的很厉害，一脚踢穿一厘米厚的木板很轻松，这可是黑带高手，我们中海还没有这么厉害的高手呢。”

　　陈佳撇撇嘴，无所谓地坐下来，她主要是陪着姜楠来的，对跆拳道无所谓，当做一个运动方式罢了。

　　数百上千的学员都坐好，看着台上走出来一个身穿跆拳道服的年轻人，身形很是修长，身高也有一米七五左右，手臂和胸口露出一些结实匀称的肌肉，看起来很是平静，但是眼神之中满是自傲。

　　“各位，我是柳哲文！”

　　柳哲文很有礼貌地对着大家微微弯腰鞠躬敬礼，做足了跆拳道的范儿。

　　台下立刻就是发出一阵掌声和诸多女生的尖叫，因为这柳哲文也是一个妥妥的帅哥，而且是现在很流行的典型的棒国帅哥，会秒杀很多现在被棒流洗脑的女生！

　　柳哲文当即就开始讲解跆拳道，还出手做一些示范的动作，每一次做动作都会有许多女生尖叫。

　　讲了一个小时左右才结束，下面又是响起阵阵掌声，以及兴奋的议论声！

　　“讲的真厉害！”

　　“看他出拳的动作真帅！”

　　“不，那一下踢腿的动作才是真的帅！”

　　“太帅了……”

　　……

　　柳哲文很满意现场的效果，神色得意，当下就说道：“下面，我叫两个学员上来做示范，我纠正他们的错误，来给大家讲解！”

　　几乎九成的女学员当场就举手了。

　　柳哲文指着坐在第一排的唯一一个白带学员白奇桦说道：“白奇桦上来！”

　　他又向后面看去，顿时看到了在女生当中异常显眼的姜楠，因为姜楠不仅仅各自高，而且没举手，当即手指指着姜楠说道：“那位漂亮的高个子女生上来和白奇桦练练手。”

　　一双双女生仇视的眼神看向姜楠，仿佛看情敌一般。

　　姜楠也有些兴奋地走上台去，心中很是紧张，台上的柳哲文和白奇桦，都是她很喜欢的类型，阳光帅气又运动范，还是跆拳道高手！

　　看到姜楠，白奇桦和柳哲文也都是眼睛发出亮光，这么高挑又漂亮的女生是极其少见的。

　　“同学，你叫什么名字？”

　　白奇桦主动问道。

　　姜楠站在台上有一丝羞涩的回答道：“我叫姜楠！”

　　“姜楠同学，你好，不用害怕，等下我会注意的，不会伤到你。”

　　白奇桦眼神直盯盯地看着姜楠，露出一丝和煦的笑容说道，那笑容能把一般的小女生融化了。

　　姜楠也有一丝失神，不过很快清醒过来，低声道：“好！”

　　柳哲文也一直看着姜楠，说道：“两位学员准备好了吗？”

　　两人同时回答：“准备好了！”

　　“那就开始吧！”

　　柳哲文严肃地说道。

　　姜楠和白奇桦立刻进入状态，面对面地弯腰鞠躬，然后开始，这是跆拳道的规矩，有规矩，就会给人一种文明礼貌积极向上的感觉，这也是跆拳道能成功传播的主要因素之一！

　　姜楠立刻双脚站开，双手握拳盯着白奇桦。

　　白奇桦微笑道：“姜楠同学，你可以先出手！”

　　姜楠也很是要强，直接扭腰就是一个大力的侧踢！

　　呼……

　　一道风声袭来。

　　姜楠这一脚踢的极其大力，角度也很准，普通人被这一脚踢实了，飞出去一两米都很正常，这绝对是练过的。

　　可是，很多人都只是看到了那惊人的大长腿！

　　白奇桦也是微微愣了一下，随后反应过来，没有后退，反而欺身上前，双手抱住了姜楠的小腿，手掌在姜楠的小腿上揉了一下，嘴角溢出一丝笑意，然后又发力把姜楠向前一拉，想直接把姜楠拉到自己的怀里来！

　　姜楠一惊，急忙收腿，然后双手推了白奇桦一把，身形慌忙后退一步，双眼带着一丝愠怒地盯着白奇桦。

　　她哪里还看不出，这白奇桦是想占她的便宜，果然是一个伪君子！

　　台下的陈佳也看的清楚，双眼也很是愤怒地看着白奇桦。

　　可是白奇桦却没有适可而止，而是主动出击，迅速小碎步冲上前来，双手抓着姜楠腰间的绳子就是一个侧摔。

　　姜楠一惊，急忙调整身体平衡，被白奇桦甩过来，双脚着地，踉跄地后退了两步，接着又一屁股坐在地上。

　　白奇桦看着姜楠却是微微一笑，走上前来伸出一只手，柔声说道：“姜楠同学，对不起，没摔疼你吧。”

　　姜楠稍微愣了一下，自己爬起来，摇头道：“没事。”

　　“那我们继续？”

　　白奇桦问道。

　　姜楠犹豫了一下，她想拒绝。

　　可是旁边的柳哲文开口说道：“两位同学示范结束，我还会亲自再指点一下两位，向大家再示范一下。”

　　台下的诸多女生们都是嫉妒的双眼发红了。

　　“这个姜楠运气太好了吧。”

　　“就是，竟然和两大男神亲密接触。”

　　“呜呜呜，为什么不是我？”

　　“天呐，谁能告诉我，这个姜楠是谁？我要和她决斗。”

　　“我能举手报名么？”

　　一个个女生在羡慕嫉妒恨，可姜楠却很想拒绝。

　　因为她看出来白奇桦和柳哲文似乎不安好心，只是看着柳哲文和白奇桦一时间开不了口，台下还有这么多人看着！

　　而这时候！

　　有人开口了。

　　“姜楠不想和你们练了，你们自己练吧。”

　　一个声音从旁边的休息区域传来，声音很是沉稳，并且具有穿透性，在场的几乎每一个人都听的清清楚楚。

　　姜楠和陈佳听到这声音瞬间就知道是谁了，同时看过去，看到姜真武安安稳稳地坐在那里，依旧好整以暇的一手拿着杂志，一手端着一杯开水，似乎不是说话的人一般，不知为何，两个少女心中一下子就安定了下来。

　　台上的柳哲文和白奇桦都是面色微微难看。

　　全场所有人的目光都看向姜真武。

　　“这小子是谁？”

　　“他是来踢馆的吧？”

　　“他和姜楠什么关系？”

　　“这是哪里来的傻小子？柳哲文和白奇桦都在，他也敢撒野？”

　　“一个找打的大傻子罢了！”

　　“上次一个小混混来会馆骚扰女学员，被白奇桦一脚踢断了三根肋骨！”

　　姜真武面对数以千计的目光，和一声声嘲讽，只是抬眼看了看台上的姜楠，依旧很平静地说道：“姜楠，不想玩了就下来吧，这三脚猫的东西，运动一下就可以了，没必要认真。”


第六十章 你行你上，那我上了！

　　哗……

　　姜真武的话音刚落，现场瞬间就沸腾起来。

　　这是公然挑衅呀！

　　在跆拳道会馆内当着柳哲文和白奇桦的面，直说这是三脚猫的功夫？

　　这是来踢馆的吗？

　　“天呐，这个小伙子是在找死吧。”

　　“柳哲文可是黑带三段，他只怕会被一脚踢死！”

　　“看，柳哲文和白奇桦都要发火了……”

　　“有好戏看了！”

　　现场又是再次热闹的议论起来。

　　听到姜真武的话白奇桦当场就指着姜真武大声说道：“你是谁？有本事，上台来当着我的面来说！”

　　柳哲文看着姜真武略带稚气的面孔，也说道：“的确，小孩子说话不要太嚣张，你为你刚才的话向我们所有人道歉，今天的事情我就当没发生过，我可以让你走出去。”

　　姜楠急忙解释道：“柳老师，他不是故意的！”

　　姜真武摇摇头，目光还是扫着手上的时尚杂志，淡淡地说道：“你们还没有让我出手的兴趣，我只是不让姜楠被你们欺负而已，你们那些小心思，我看出来了。姜楠不愿意和你们玩，就让她下来吧，我也懒得和你们计较，给你们留一份面子。”

　　现场瞬间变得一片安静！

　　因为，谁都没想到，在柳哲文和白奇桦的威胁之下，姜真武说话还是如此的嚣张，如此地不将跆拳道会馆放在眼里。

　　“哈……”

　　突然，柳哲文发出一声低声喝叫，扭身一个侧踢，一脚提在了旁边的凳子上，那厚实的实木凳子当场被踢的粉碎。

　　“好！”

　　“柳老师帅呆了！”

　　“欧巴我爱你……”

　　“太帅了……”

　　“这一脚真的帅气，那小子只怕被吓到了。”

　　现场一个个学员们都发出惊叫。

　　柳哲文傲然地居高临下看向姜真武，严肃无比地说道：“同学，我请你向我和所有跆拳道学员道歉，不然，你就上台来击败我，证明你说的话！”

　　白奇桦上前一步，看着姜真武喝道：“我先来，教训这种不知天高地厚的小子，还不劳烦柳老师，让我来领教一下他的三脚猫功夫吧。”

　　姜楠狠狠瞪了姜真武一眼，再次解释道：“柳老师，这是一个误会！”

　　柳哲文淡淡地看了姜楠一眼，道：“姜楠同学，这件事之后，如果你不能给我一个满意的交代，我只能宣布让你离开我们跆拳道协会。”

　　姜楠一皱眉，心中焦急，她可是想在高考结束考一个跆拳道会馆的证书的，这样她可以多一个加分项。

　　诸多学员们都是对着姜真武喊道。

　　“小子，有本事就上！”

　　“光会逼逼，你行你上呀！”

　　“上吧！”

　　“有本事嘲笑跆拳道，没本事上去露两手？”

　　“小子，我帮你叫了急救车！”

　　“柳老师和白学长也是你能挑衅的？等着去医院吧……”

　　一道道声音传来。

　　陈佳紧张的握住了拳头，正想过去把姜真武拉出去，她害怕姜真武会被白奇桦和柳哲文欺负。

　　毕竟，姜真武虽然会点拳脚功夫，但是陈佳也不认为姜真武会是柳哲文这样的跆拳道黑带高手的对手，如果在这么多人面前被羞辱了，绝对会很难看！

　　可是。

　　姜真武慢慢地从椅子上站了起来，在数百上千目光的注视下，一步步走上台。

　　姜楠过来拉住姜真武低声道：“姜真武，你别闹。”

　　姜真武看了姜楠一眼，道：“我是为了不让你被欺负，这是老爸老妈叮嘱的，我也答应了，我就要做到这一点，你站在一边看好就行了。我根本不知道你对这所谓的跆拳道这么上心是为了什么，花拳绣腿而已，除了耍帅扮酷，我没看出任何作用！”

　　姜楠顿时愣住了。

　　这是姜真武第一次如此严肃而不容置疑地对她说话，让她一时间不知道说什么。

　　白奇桦听了姜真武的话，秀气的面孔上露出愤怒，严肃地喝道：“小子，我看你有多厉害，看好了！”

　　说着。

　　白奇桦就是一步冲上来，想要来一个飞身踢，一脚踢在姜真武的胸口，把姜真武踢出去，那效果绝对是杠杠的，他会帅的炸天。

　　然而，姜真武不是木桩。

　　当白奇桦刚冲出第一步的时候，姜真武也是冲上来，根本不给白奇桦冲刺的距离，更不给他踢腿的距离和发力空间，在白奇桦刚刚起身还没抬腿的时候，就是一拳砸在白奇桦的腹部。

　　砰的一声闷响。

　　白奇桦整个人就倒飞出去，摔在地上滚出几米远，整个人缩成一团，双手捂着肚子，双眼不敢置信地看着姜真武，不相信姜真武反应这么快。

　　其他人也都是有些不敢置信地看着这一幕。

　　在其他人看来，只是看到白奇桦刚刚冲出第一步起身的刹那，就被姜真武一拳给砸下来了，仿佛鸟儿刚扇翅膀就被打断了翅膀一般，以更快的速度摔了回去。

　　白奇桦俊秀的面孔几乎愤怒地扭曲，可是腹部火辣辣的刺痛让他无法忍受，双手捂着肚子动一下都困难，一双眼睛狠狠地盯着姜真武！

　　现场安静无比，站在旁边的姜楠都瞪大了眼睛看着这一幕！

　　姜真武轻松无比，仿佛散步一般地站在那里，居高临下地看着白奇桦，淡淡地说道：“怎么？没给你足够的踢腿空间？呵呵，抱歉，我不是木桩。”

　　这是赤裸裸的嘲讽。

　　除了站着不动的木桩子，如此的飞踢动作，的确是很难踢到人。

　　从三五米之外冲过来飞踢一脚，怎么也要两秒或者以上的时间，除了站着不动的木桩傻子，谁会傻愣愣地给你踢中要害？

　　就算是近距离的侧踢，你那么明显的扭身踢腿的动作，人家只要不傻不是瞎子，稍微有点防备抵挡一下或者后退一下，又如何会给你踢倒？

　　真正的实战技击之中，踢腿动作是很少的，除非是占据绝对优势的一击必杀，毕竟腿的力道比手臂的力道要大的很多，加上凝力技巧，踢中了几乎就是必杀，势均力敌的战斗都会减少踢腿动作，那样会露出破绽！

　　只有跆拳道的诸多踢腿动作作秀耍帅的成分居多，练个几年欺负一下身体运动细胞欠缺的普通人可以，稍微灵活的普通人都几乎踢不着。

　　白奇桦脸色发红，羞愤无比。

　　柳哲文一挥手，让两个人上来将白奇桦扶起来，面色极其严肃凝重地看着姜真武说道：“阁下是什么人？可是故意来踢馆的？”

　　在神州大地开跆拳道会馆，柳哲文见识过不少地方武馆来踢馆，不过都被他们的高手打回去了。

　　而那些真正的大门派并不会和他们看不起的跆拳道会馆为难。

　　所以，跆拳道会馆才在神州大地扎根下来，各种训练机构几乎遍布全国各地。

　　姜真武摇摇头，轻松地看着柳哲文，道：“我没兴趣来踢馆，我只是看不惯我妹妹被你们欺负而已，我让她下来，你们非要我上来，所以我就上来了。”

　　这就如网络上诸多喷子说的话——你别逼逼，你行你上呀！

　　然后，姜真武就上了。

　　柳哲文面色难看不已，刚才他看出了姜真武的实力不容小觑，有些打退堂鼓，可是现场这么多学员看着的，他看重的白奇桦还被打伤了，如果他不出手的话，那么以后也不要在跆拳道混了，当即沉声说道：“姜楠只是在正常训练！”

　　“呵呵，是不是正常训练，你我都心知肚明，现在我要带她走，你有意见吗？”

　　姜真武不屑一笑，不容置疑地问道。

　　柳哲文盯着姜真武摇头道：“不行，除非你击败我！”

　　“这么简单？”

　　姜真武问道。

　　柳哲文顿时面色抽搐了一下，击败我很简单吗？

　　现场的诸多学员们也都是沉默下来，一直都没有说话，安静地看着，大家都看出来姜真武不好惹了，只有那些花痴女生还在为所谓棒子的欧巴加油！

　　姜真武盯着柳哲文，道：“那我出手了，别说我偷袭你！”

　　柳哲文双脚微微分开，站了一个桩法马步，沉声道：“好，你来吧！”

　　所有人都眼睛一眨不眨地看着姜真武，包括近处的姜楠和在那边被扶着坐在那里的白奇桦，以为这会是一场龙争虎斗！

　　“哲文欧巴打倒那个小子！”

　　“欧巴加油……”

　　“欧巴帅呆了……”

　　呼喊声袭来，柳哲文却是压力更大，额头都出现了一层汗珠。

　　因为，对面的姜真武没有什么惊天动地的招式，就是这么朝着柳哲文一步步走了过来，然后一拳冲出，打出一声气爆之声。

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　姜真武的拳头袭来，柳哲文浑身巨震，感觉一股磅礴的压力从天而降，仿佛一头巨象一脚踩踏下来，要将自己踩成肉饼。

　　柳哲文急忙膝盖弯曲，放低重心，身体前倾，双手挡在身前。

　　下一秒！

　　一拳冲在柳哲文的双臂之上。

　　轰……

　　又是一声轰鸣。

　　柳哲文就如炮弹一般地直接被姜真武一拳打的飞了出去，身体直接飞出五六米远，摔在地板上又滑出了三四米才停下来，整个人都仿佛被火车撞了一般，浑身刺痛，胸腹之中更是火辣辣的疼，一口鲜血就喷了出来，脸色苍白，心中骇然。

　　如果不是他衣袖里有护具，可能他胳膊都要被打断了。

　　全场再次一片安静。

　　姜真武站在那里，看着柳哲文，问道：“现在，我说你们是三脚猫功夫，还有疑问吗？”

　　柳哲文满脸涨红，愤怒地想反驳，可是却说不出一个字来。

　　被如此虐打，不是三脚猫，是什么？

　　柳哲文，白奇桦，以及现场数百上千的泰拳带学员，都说不出一个反驳的字出来，还不服，上台试试。

　　没人敢上台试试，毕竟傻子都看得出，姜真武都没有认真，就一拳一个，将白奇桦和柳哲文两人打飞了出去，如果他认真出手，还得了？

　　姜真武，转身就朝着外面走了出去，路过姜楠地时候说了一句：“跟我回家！”

　　姜楠心中震撼莫名，也没搞清楚状况，衣服都没换，就这么乖乖地跟着姜真武的身后离开了会馆。

　　陈佳也急忙跟了上来，默默地跟在姜真武后面，一句话都不说。


第六十一章 报仇计划，形意门徒

　　目送姜真武三人离开会馆，会馆内的上千人都是瞬间炸锅了。

　　“天呐，我的哲文欧巴竟然被打败了！”

　　“快叫救护车，哲文欧巴受伤了。”

　　“那个白痴小子是谁，竟然敢打伤我的哲文欧巴……”

　　“这小子好厉害，柳哲文和白奇桦都毫无还手之力，而且一眼就能看出来人家还没出全力，要是全力出手还得了？我要拜他为师！”

　　“那是姜真武，和姜楠是兄妹，十三中高三的学生，在十三中打架没虚过谁，算是十三中扛把子。”

　　“十三中扛把子？厉害……”

　　……

　　柳哲文被几个人急忙扶起来慌忙走到后面休息室，面色铁青，眼神阴沉地盯着姜真武消失在门口的背影，低沉地说道：“去查清楚他是谁！”

　　白奇桦也被人搀扶着走了进来，俊美的脸上也满是阴沉无比的神色，直接说道：“我查到了，他是十三中高三的姜真武，一个喜欢打架的小混混而已，不知道跟谁学了点真功夫，在十三中没人能打过！”

　　柳哲文皱眉问道：“学了真功夫的？”

　　他知道这神州大地的真功夫传承可不是那么好得到的，而且其上必然还有一个比较厉害的师傅。

　　这样的人，是他不愿意招惹的，毕竟他是棒国来的，在这里没人给他撑腰。

　　所以，遇到有真功夫的人，柳哲文都是能让就让，不会去招惹。

　　白奇桦面孔扭曲，不屑地说道：“就是跟着一个老道士学了点功夫，又不是什么名门大派！”

　　柳哲文松了口气，不是名门大派就好，只是一个不知名老道士的徒弟？

　　“那这件事不能这么算了！”

　　柳哲文当即严肃无比地说道，揉着胸腹之间，缓解脏腑之中的刺痛。

　　这件事对他们影响很大，对中海跆拳道会馆几乎是致命的打击。

　　当着上千人的面把他们打的这么惨，传出去的话，以后他们都没脸继续高调的宣传了，而且他们也难以再招收学员了。

　　不然，人家来问一句：“你们是三脚猫功夫吗？”

　　柳哲文都不好回答，只能掩面羞愧而走。

　　所以！

　　这件事必须不算完，要找回场子才行，要树立跆拳道会馆的正面和强大的形象。

　　白奇桦嘴角溢出一丝冷笑，腹部已经好受多了，站起身来，勉强站直了腰身，沉声说道：“肯定不算完，在中海，还没有人能打了我白奇桦就这么算了的。柳老师，今天晚上我带你去参加一个宴会，带你认识几个人。”

　　柳哲文轻轻皱眉，他正打算和棒国内总部联系，寻求帮助，让总部派个真正的高手过来，听到白奇桦的话，似乎白奇桦有办法了？

　　“白同学，你有什么打算？”

　　柳哲文问道。

　　白奇桦来到窗户前，双手背后，居高临下地看着外面马路上走着的姜真武三人，不屑地说道：“就是一个普通的穷小子而已，父母是公务员，学习一塌糊涂，估计大学都考不上，这样的社会渣滓，我平时都不会多看一眼。现在竟然敢当众打我，哼，自己找死！柳老师，今天我本来就想和你说的，我已经打算退出跆拳道协会了！”

　　柳哲文一惊，急忙问道：“白同学，你是什么意思？退出协会？为什么？我觉得你很有天赋，我已经打算推荐你去我们国内总部学习了！”

　　白奇桦是一个很不错的苗子，而且家境丰厚，是柳哲文很看重的学员，这也是他会亲自来中海的原因之一，就是为了好好拉拢白奇桦和起身后的白家。

　　白家不是中海的大家族，不过却是省城颇有影响力的家族，白奇桦的母亲在中海经商，他跟着一起过来的，最多明年就会再次回到省城，柳哲文想借助白家的影响力，进一步扩大跆拳道协会在省内的发展。

　　现在看来，柳哲文要失算了，白奇桦野心不小，跆拳道并不被他看在眼里。

　　或者，整个中海，都不被白奇桦看在眼里。

　　所谓中海学霸，跆拳道第一人，在他看来都不过是玩玩而已。

　　看了柳哲文一眼，白奇桦严肃地说道：“柳老师，很抱歉，跆拳道并不能让我变强。事实上，我在几年前就见识过了真正的高手是什么样子之后，那时候起，我就打算了要学习真正的武术，要真正的变强。我已经拜入形意门郭氏一脉门下，过几天就会去郭氏宗门正式拜师。”

　　“今天晚上，我会随着几位形意门师兄参加一个中海朱家的聚会，到时候我可以带柳老师一起去，邀请形意门的高手帮柳老师出面，以跆拳道会馆的名义，教训那姜真武一顿，如何？”

　　白奇桦神色笃定地说道，虽然说是商量，可是语气却是不容置疑，似乎只是在通知柳哲文这件事情。

　　柳哲文也是微微皱眉，眼中震惊不已。

　　事实上，他听到形意门这三个字的时候，就已经感觉到了莫大的压力。

　　形意门乃是神州大地上传承数百年的宗门，最近一百多年内，形意门大兴，更是高手辈出，几乎可以说是时代的主角，一个个高手都在历史上留下了自己的名字，传奇人物一只手都数不过来。

　　经过百年发展，现在的形意门更是遍布神州大地，甚至是海外都有其传承香火。

　　如此神州大地的庞然大物，是柳哲文这种跆拳道之人不可想象的。

　　他只知道，跆拳道协会总部有几句警训，那就是万万不可招惹神州大地的诸多大宗门大门派，尤其是近现代发展到巅峰的三大内家拳宗门！

　　形意门，太极门，八卦门！

　　因为，这三大宗门到现在还极其活跃，正在锐意进取，寻求更大发展。

　　如果他们遇到阻碍和挑衅，几乎都会全力出手去回击，不会沉默。

　　这和那些传承上千年的古老宗门不一样，那些古老宗门讲究规矩，讲究自己的气派和底蕴，一般类似于跆拳道这种东西的挑衅，他们都不屑理会，觉得这是不对等的对话，理会了都是降低自己的身份。

　　所以，柳哲文听到形意门这三个字，心中就想到了很多。

　　随后，他就回答道：“白奇桦同学，好，我可以批准你退出协会。今天晚上我和你一起去参加宴会，亲自邀请那几位形意门的高手，你放心，我会给出相应的报酬，只要他们能把那个小子打断一只手。”


第六十二章 一吨负重，形意郭氏

　　“呵呵，一只手？”

　　白奇桦冷冷一笑，沉声道：“那太便宜他了。”

　　停顿了一下，他转身走了出去：“好了，我去收拾东西了，下午我们就去参加宴会，到时候你低调一点！”

　　柳哲文急忙答应道：“我知道！”

　　面对形意门这种大宗门，他自然知道自己应该低调。

　　棒国跆拳道协会虽然可以说是世界性质的体育组织，分部遍布世界各地，可是在硬实力上，比起形意门这种神州大地的武学宗门，不论是实力还是底蕴上都差了数个档次！

　　甚至，他们跆拳道协会还挖过形意门的墙角，只是没能获得很大的成功！

　　外面。

　　姜真武带着姜楠和陈佳来到了体育用品店拿自己的东西。

　　陈佳一路上好奇地问道：“姜真武，你刚才好厉害？你用的是什么？功夫吗？”

　　姜真武平静地说道：“我从小就练武，没什么的。”

　　姜楠深呼吸一下，平复自己的情绪，皱眉问道：“跆拳道真的是三脚猫的功夫？”

　　姜真武直截了当地说道：“三脚猫的功夫都算不上，只能算是一种运动方式，没有任何实用性，耍帅可以，真打架也就能欺负普通人，稍微会点功夫的，都能轻易虐你！”

　　姜楠本能地不服，想要反驳，可是发现自己现在面对姜真武竟然心理上处于弱势，不敢再像以前那样可以不客气地随意反驳了！

　　而且，她也找不出有理有据地话来反驳，毕竟姜真武是用拳头来证明了。

　　“你来这里做什么？”

　　陈佳走进这件体育用品店，好奇地问道。

　　姜真武：“我订了一点东西，今天过来取！”

　　他刚进来，那熟悉的销售员就急忙走了过来，对姜真武这大客户可不敢怠慢，价值十万的私人订制，绝对不算小了。

　　“同学，你过来了。很巧，你订购的衣服也刚到一会儿，说实话，做你这一单生意，我们几乎没赚钱，时间太紧张，几个师傅连夜加班……”

　　销售员上来絮叨地说道，满脸诉苦。

　　姜真武摇头道：“你直接把东西给我就可以了！”

　　销售员稍微愣了一下，也习惯了姜真武这样直来直去不啰嗦的性格，只是好奇地多看了陈佳和姜楠两人一眼，然后迅速地带着姜真武来到后面仓库门口，指着门口的一个木箱子，说道：“呶，就是这个，我拿不动，你找人来搬走吧。”

　　这重达一吨的东西，的确是几个人都不一定能搬走的，刚才卸货都是用推车好几个人才推进来卸在这里的。

　　不过，姜真武上来就将这不大的箱子抱起来，仿佛就是一个普通的衣服箱子一样，说道：“好了，我走了！”

　　陈佳和姜楠都好奇地看看姜真武手里的箱子，不知道这家伙订购了什么。

　　而那销售员就是呆愣在原地一动不动地看着姜真武，心中是满满的震撼，因为只有他知道，这个小小的箱子可是重达一吨呀，里面是特殊合金制作的负重衣服！

　　姜真武就这么轻松地抱着就走了？

　　难道，这件衣服真的是他自己穿？

　　销售员只觉得自己仿佛看到了超人。

　　拿到东西，姜真武就朝着家里走去，一路上陈佳和姜楠都话很多，追着姜真武问东问西，姜真武则是爱理不理，任由两个一高一矮美少女围着自己打转，想回答了就说一句，不想回答了任由两人怎么问都一个字不说，把两人气的不行。

　　这也是姜楠十几年来头一次和姜真武说了这么多话，可是却被姜真武那爱答不理的表现气的俏脸通红！

　　回到家，姜真武对父母打了一声招呼，把姜楠安然带回家了，就抱着箱子回自己的房间了，他迫不及待地想要试试负重一吨是什么样的感受，他现在只觉得自己的体重太轻了，没有压力。

　　姜楠和陈佳也迅速地回到姜楠的房间去叽叽喳喳聊些私房话了。

　　呼……

　　姜真武将箱子放下，深呼吸好几次，感觉体内气血顺畅无比，肌肉随时都可以发力，才将那件足有七八毫米厚的黑色衣服拿起来穿在身上。

　　衣服是金属质感的，很平整冰凉，也有很强的韧性，不像是钢铁一样坚硬，方便姜真武活动。

　　沉重的压力顿时从肩膀和胸腹之间压下来，让他浑身都压力大增，双臂的袖子也很沉重，抬起手臂也会比以前费力很多。

　　不过，这还不算完，他又将那件重达几百公斤地裤子也穿上了！

　　顿时。

　　身体增加了一吨的负重，让姜真武感觉整个人仿佛被钉在了地上一样，浑身上下每一块肌肉都处于极大的压力之下，移动一步都困难无比！

　　每走一步，他都要深呼吸搬运气血，几乎是保持发力的状态，才能维持行动。

　　不过，这也正是他想要的锤炼身体的方式。

　　让身体时时刻刻都保持在修炼，他觉得这件衣服他以后睡觉都会穿上。

　　嘟嘟嘟……

　　电话响起。

　　姜真武意念一动，精神体很熟练地发力，玄妙的精神力发出，那电话缓缓地从床上飘了起来，凌空落入他的手中，老式诺基亚手机屏幕上显示着朱勇两个字！

　　“真武兄弟，时间不早了，我来接你了！”

　　接通电话，朱勇的声音传来，声音很低沉，可见心情很是压抑沉重。

　　姜真武拍了拍身上黑色的合金负重衣服，心中却是微微兴奋，说道：“好，我马上来！”

　　里面穿着负重衣，外面穿上一身宽松的灰色运动衣，看不出任何痕迹，姜真武对此很满意，走出门和父母说了一声晚上不回来吃饭，就走出门去。

　　姜楠的房间内，两人却是在趴在房门上悄悄地听着姜真武的动静，听到姜真武对父母说晚上不回来吃饭了，又开门出去了，两人对视一眼，急忙来到窗户上看下去。

　　两人立刻看到了姜真武走了出去，来到小区门口，一个中年人等在那里亲自给他开车门，又开车走了，表现的很恭敬。

　　陈佳有一丝凝重地说道：“楠楠，看来你这个哥哥真的不简单呀。”

　　姜楠抛去多年来对姜真武的成见之后，客观的看来，也看出了很多的问题，低声说道：“是不简单，他去干什么了？那个来接他的人又是谁？凭什么对他这么客气？好像对待领导一样。”

　　陈佳点头赞同闺蜜的话，可是两人终究是小姑娘，根本没办法去调查清楚，只是忍不住滋生出无限的好奇。

　　车上。

　　姜真武坐在后排，没有说话，默默地运转气息搬运气血来抵消负重衣巨大的压力，同时也时刻保持着精神力的集中，如此也是对精神体的一种锤炼方式，可以增加精神体的凝聚力，以及对精神力的精准控制。

　　开车的朱勇看了看后排的姜真武，有一丝压抑地说道：“真武兄弟，今天来的人不简单。”

　　姜真武抬眼看了看朱勇，问道：“是谁？”

　　“形意门，郭氏宗门门下，第三代内门正式弟子，实力和辈分都在赵建国之上。”

　　朱勇语气凝重无比地说道。

　　形意门郭氏门下，乃是传承自神州大地，百年前战争年代打遍天下无敌手的郭云深。

　　当年郭云深在监狱之中参悟形意拳，以领悟崩拳和炮拳本质，因为手上和脚上都带着枷锁练拳，所以更是改进了崩拳的发力方式，半步就能爆发崩拳威力，出狱之后就打遍天下无敌手，被称作郭无敌。

　　郭云深也就单独创造了独特的形意门当中的郭氏一脉，传承到现在，已经是形意门当中的中坚力量。

　　这让朱家上下都是如临大敌，很多人都想直接投靠郭氏算了，免得到时候被打击的不轻，还落不到好，就连朱勇都有些软下来了，不想与郭氏为敌。

　　如果是形意门不出名的旁枝，朱勇不会有很大压力，毕竟他们朱家也是有一些底蕴的，还叫来了一些外援。

　　可这是郭氏一脉，是形意门当中的最强几大家族之一，势力遍布好几个省份，小小中海市的一个朱家万万不是其敌手！

　　姜真武眉毛挑动了一下，并不知道所谓郭氏一脉代表了什么，只是淡淡地说道：“嗯，我知道了！”

　　朱勇叹了口气，以为姜真武也知难而退了，唉声叹气地说道：“这也是没办法的事情，郭氏一脉出手，我们朱家哪里能挡得住，我们朱家内部已经商量要投靠郭家了，到时候真武兄弟就当来吃顿饭就好了！”

　　姜真武气息凝转，依旧平静地说道：“我知道该怎么做！”

　　他自然是说到做到，拿了三百万，就要做事，帮朱家出手这一次。

　　可是听在朱勇的耳朵里，却是以为姜真武真的放弃了，当下松了口气说道：“好，真武兄弟你知道就好！”


第六十三章 太极高媛媛，郭氏明传

　　朱家不愧是中海本地屹立几十年的豪门，依山而建的庄园占地足有数百亩地。

　　光是别墅就不只一栋，九座独栋别墅以九星连珠之势错落有致地从山脚下延伸到半山腰，而在中间的半山腰上有一座最大的别墅，正是今天举办宴会的主要场地。

　　一个个身穿黑色中山装的保镖分部在整个庄园内各处，每个保镖几乎都带着无线电，随时可以听从指挥统一行事。

　　还有一些龙行虎步的武者在其中穿梭，呼吸沉稳无比，一看就是内家功夫不弱的高手。

　　朱家虽然平时低调，可是其底蕴，在中海的确足够傲视一方。

　　朱勇把车开到中间主建筑的左边侧面车库，没有停在正大门，那里是隆重欢迎最重要客人的地方。

　　“真武兄弟，抱歉了，这次委屈你了，跟我来。”

　　朱勇亲自给姜真武打开车门，语气抱歉地说道。

　　姜真武面色微红，一直保持着急促地呼吸，道：“没事，我也不是来玩的！”

　　朱勇看姜真武一下车，车子都晃动了一下，那后排的真皮座椅还有一个坑一时间无法恢复，不由地轻轻诧异地看了姜真武一眼，却是没有多问，只是说道：“真武兄弟，你随我来。”

　　姜真武步伐沉重地随着朱勇从车库侧门进入了别墅内的大厅。

　　现在，大厅内已经比较热闹了。

　　虽然说是小型家宴，可是对这种中海堪称小豪门的家族举办所谓家宴，实际上也会邀请许多当地有头有脸的人物过来一起聚聚，联络感情，增加合作的机会。

　　“真武兄弟，你就坐在这里休息，随意玩，想吃什么拿什么，我还有点事先过去了，等会儿再来陪你。”

　　朱勇招呼了一声。

　　姜真武答应道：“好，你去忙吧。”然后就随意坐了下来，这真皮沙发再次凹陷进去一个深坑，发出嘎吱的不堪重负的声音。

　　一吨的重量压下来，这沙发还稳得住，也的确是极其高档的货色。

　　朱勇迅速地转身离开了，看来是的确很忙。

　　今天对朱家来说是很重要的日子，可以说是决定家族命运的时刻。

　　依旧是一个在中海小地方当地主，自己说了算的小豪门？还是将股份拱手让给形意门郭氏，从今以后以郭氏马首是瞻？

　　周围不少的来客都在低声议论纷纷。

　　姜真武小心翼翼地端着一杯水，轻轻地喝了一口，现在他能更为精准地控制自己的力量了，不至于用力过猛一把就将水杯捏碎了。

　　“姜真武？”

　　突然。

　　一声惊讶无比地声音传来，让姜真武也惊讶地抬头，顿时微笑道：“是你！”

　　来人是姜真武在学校班里为数不多的朋友之一，高元成。

　　高元成今天没有穿校服，也没有穿普通的运动服，而是一身小西装，跟公子哥似的弄的油头粉面的，还真的比在学校英俊多了，乍一看还以为是某个明星小鲜肉呢。

　　果然是人靠衣装！

　　高元成本来严肃冷峻地脸上也是立刻露出了随意地笑容，上来就一屁股坐在姜真武的身边，搂着姜真武的肩膀哈哈笑道：“真的是你，你怎么来这里的？我本来不想来，是我老爸老妈非要拉我一起来的，说是参加一个难得的高层聚会，我对这些才没有兴趣，你呢？你怎么来的？我记得你家里没有人做生意呀？”

　　高元成知道，今天来这里参加聚会的，哪怕是一个最普通的，都是身价千万以上拥有自己小公司的生意人，而且是和朱家关系比较好的。

　　现在神州大地的政府在抓纪律，所以体制内的人不可能来参加商人的宴会，一般商人的宴会邀请的也都是和自己有生意往来的生意人！

　　所以，这里都是中海或者附近城市的有钱人！

　　高元成家里也是资产上亿，在这里不算耀眼。

　　可他知道姜真武家里是很普通的，家里父母都是很小的公务员，或许相对于普通百姓来说是家境不错了，可是对他们来说，也和普通的老百姓没有区别，都是两个世界的人！

　　姜真武也就不可能有资格来这里参加朱家的宴会。

　　现在，高元成竟然在这里遇到了姜真武，不由地诧异。

　　姜真武难得的放松了心情，和高元成平时关系还算不错，以前还偶尔去开黑打游戏，带他上分，也听说过高元成是个富二代，但是没有多去了解过，呵呵笑道：“一个朋友带我来玩玩。”

　　高元成恍然地点点头，以为姜真武是来见见世面的，当即也不去多管这些，熟络地说道：“姜真武，我给你说，今天可能会发生大事，你要是来看热闹，可是来对了。”

　　姜真武好奇地问道：“什么大事？”

　　高元成神秘兮兮地说道：“你不是打架很厉害吗？今天可是会来武林高手，而且不少，可能还会有比武，怎么样，厉害吧？”

　　姜真武又是呵呵一笑：“那我倒要看看热闹了。”

　　“来看热闹就来对了！”

　　后面突然又传来一道清脆地声音，然后一个白色连衣裙少女直接坐在高元成身边，很熟络地说道：“今天有形意门的高手来，形意门你们知道吗？”

　　高元成摇摇头，姜真武则是不动声色。

　　少女俏脸露出一丝得意，又不屑地说道：“切，就知道你们不知道。”

　　高元成迫不及待地追问道：“好了，媛媛，别卖关子了，你知道什么就说。对了，我前几年听说你去练武了，是不是真的？”

　　叫媛媛的少女满脸得意地说道：“那自然是真的，我可是天资卓绝的美少女，千年一遇，拜师在太极门下，上个星期刚刚从我师傅那里回来的，听说这里有热闹瞧，我就来看看了。高元成，你这没出息的纨绔子弟竟然还知道武术界的事情？”

　　高元成被对方称作纨绔子弟，也是讪讪一笑，对姜真武说道：“真武，这是我大伯家的闺女，高媛媛，也是我堂妹！”

　　“切，别说我是你妹妹，我一拳能把你打趴下！”

　　高媛媛挥了挥手拳头，对着高元成威胁地说道。

　　高元成摆摆手，道：“好好好，我不说了，你厉害。那你快给我说说形意门的事情吧！”

　　高媛媛露出得意地胜利笑容，好奇地看了看一直不动如山的姜真武，她本能地感觉到这个和高元成一起的少年不简单，气息很稳，身形如山岳一般，给她一股莫大的压力。

　　她说道：“形意门可是很强大的，虽然不如我们太极，可也差不多了。这次他们出动的还是郭氏家族门下的直系真传三代弟子郭明传，非常强大，是郭家门下年轻一代的翘楚，我都不是他的对手，我看这次朱家是凶多吉少！”

　　以她这语气说来，仿佛能胜过她是非常了不起的事情一般。

　　姜真武开口说道：“朱家不是也请来了外援？”

　　高元成也急忙说道：“对呀，朱家也不是吃素的呀，我听说他们家族内部就有不少武林高手呢，还能找外援帮忙！”

　　高媛媛又是不屑地呵呵一笑，仿佛看白痴的眼神一样看着姜真武和高元成两人，说道：“你们知道什么？你们对武林根本是一无所知！外援？那些外援只怕听到形意门郭氏家族就被吓尿了，还敢帮朱家出头？做梦呢！”

　　“朱家能请来什么人，最多也就是本地或者附近的一些人，能是形意门郭氏家族郭明传的对手？哼，依我看，这次朱家铁定完蛋了，你们都等着看戏就好了。”

　　高媛媛靠坐在沙发上，翘着二郎腿，丝毫不在意自己穿的是裙子，露出一截小腿，拿起一杯红酒直接一口喝光，眼神四处飘着。

　　姜真武则是微微眯着眼睛，心中思考着高媛媛地话。

　　几乎每个人给他的信息都是，形意门极其强大，而郭氏家族，又是形意门之中的最强家族之一，几乎是不可招惹的！

　　那么，他要不要为朱家出手抵挡形意郭氏家族呢？

　　只是犹豫了一刹那，姜真武就是精神体震荡，将犹豫抛弃的无影无踪。

　　“我自当说话算数，一往无前！”

　　姜真武心中默默地对着自己说道。

　　如果一个武者失去了前进的勇气，自己说的话都不敢担当，那么将来的成就也极其有限。

　　这时候。

　　外面来了一长串车队，依次停在别墅门口，一个个身穿唐装的中年人下车走了进来，后面跟着不少神色傲然地年轻人，看都没有看周围迎接的人一眼，让朱家一众来迎接的人都是面色尴尬。

　　大厅内的声音都弱了下来，一个个目光看向门口进来的人群。

　　高媛媛也是眼睛一亮，丝毫不顾忌地直视着走进来的几个唐装中年人，兴奋地说道：“来了，中间那个就是郭明传，郭家三代弟子翘楚，只差一步就步入化劲的超级高手。我听说他十年前就足够进入化劲境界，但是因为他要修炼内力，所以故意压制了境界，就是为了内外都更加圆满，现在他一旦步入化劲，就内息自成，真正的由外而入内，不知道我什么时候能达到这一步！”

　　高元成和姜真武都好奇地看了过去。


第六十四章 咄咄逼人，劈挂门出面

　　郭明传身形不是很高，或许还没有一米七，只有一米六七左右，身材看着也比较敦实，这是很典型的练拳武者身材。

　　稍微矮一点，重心低，下盘稳，而且发力快，近距离短兵相接的时候杀伤力更足，身材敦实，就是腰身比正常人粗一点，这样腰部骨架大肌肉更多，腰身发力更足，力量也能更快传递到拳头上，在任何技击领域，这样的身材都是天赋更好的表现。

　　比如像是泰森、福尔曼等等这样名垂青史的拳击重炮手，都不可能是细腰身材，绝对是粗腰，看起来比较敦实的类型，这样力量才更大。

　　而且，他步伐沉稳，但是每一步的步子都相对较小，比正常人的步伐都小一点，或许只有大半步的样子，如一杆行动的长枪，锐气十足，却又内敛其中。

　　他身边跟着的都是形意郭氏门下的弟子，每一个都气息悠长，下盘稳重，以及一些周围赶来巴结他的人。

　　周围朱家的一位老者和几个中年人也上来迎接，其中就包括了朱勇。

　　可是，郭明传对朱家几位主事之人的迎接看都没有看一眼，带人直接来到中间大厅的主位上坐下来，其他人都站在他身前。

　　整个大厅内都安静下来，一双双眼睛齐齐地看过来，有好奇，有幸灾乐祸，也有恐惧。

　　姜真武看到郭明传的刹那，就感觉到了一股直入心神的锐气，仿佛那就是一股随时都会杀人的战场长枪，那是一种直面心神的冲击感。

　　旁边的高元成都压低声音说道：“媛媛，什么是化劲内力的？”

　　高媛媛目光一眨不眨地看着坐在中间主位的郭明传，语气凝重地说道：“今天我就给你找个文盲说说。内家拳，开始是炼体为主，锤炼身体力气，力气凝练成劲，就可以伤人于无形，就是暗劲，将暗劲修炼到圆满境界，遍布全身，出神入化，就是化劲！”

　　“不过，内家拳锤炼身体的时候，可以有机会凝练出内力，那要将身体筋脉锤炼的极其通透，这样就可以更进一步，内力和外劲凝聚一体，杀伤力倍增！”

　　这是最近几百年空气之中的能量分子几乎消失之后，内家拳逐渐发展出来的新的修炼方式，不去吸收空气之中的能量分子，纯粹地开发人体本身的潜能，锻炼身体，以力凝劲，再从强大的体内凝聚出内家真气。

　　这就是神州大地的现代武学！

　　而那些古老宗门的武者从外界空气之中吸收能量分子进入体内，再凝练出真气，这是古武学！

　　近百年来，现代武学大行其道，古武学已经遁入世外，所以世人也不知道两种武学哪一种更强大，但是现代武学前期可以速成，后期进境缓慢，而古武学前期修炼缓慢，需要打熬，后期修炼更为顺畅。

　　高元成听的很是向往，急忙追问道：“那媛媛，你现在是什么境界？暗劲还是化劲？”

　　高媛媛骄傲地说道：“本姑娘乃是千年一遇的天才，在太极门下也是有数的少年高手，已经是暗劲巅峰，距离化劲也只有一步之遥！”

　　“那你和这个郭家的人比呢？”

　　高元成又是好奇地问道。

　　所有关注武林的外人，就好奇一件事情，那就是，到底谁更厉害！

　　高媛媛没好气地白了高元成一眼：“我不是说了，我现在不是他的对手，他十年前就已经是我这个境界了，如果不是他故意压制境界，为了让内力更为圆满才突破，早就是化劲高手了。这种高手，就可以从郭家出师，自己收徒开宗立派了！不过，我到他这种年纪，也绝对不会比他差！”

　　高媛媛非常的自信。

　　“自己开宗立派？那这种高手多不多？”

　　高元成又是好奇地问道。

　　姜真武也是竖起耳朵听听，难得碰到一个三大内家拳门派的核心弟子来讲解知识，让他对现在的江湖情况更加的了解了。

　　高媛媛目光看向那边的郭明传，道：“这种高手肯定不可能很多，整个神州大地，估计也就只有几十个吧，郭氏家族也只有几个而已。”

　　高元成神色向往，摇头晃脑地说道：“我要是能这么厉害就好了！”

　　“你做梦去吧！”

　　高媛媛不屑地嘲讽道。

　　高元成碰了一直没说话的姜真武一下，略带骄傲地介绍道：“我兄弟姜真武，打架可厉害了，我们十三中的扛把子！”

　　高媛媛上下打量了一下姜真武，眼中的不屑之色一闪即逝，只是给了两个字：“呵呵……”

　　而那边的大厅当中，却是在发生激烈的事情！

　　郭明传稳坐中间的太师椅上，身边一边站着中海武术协会的会长赵建国，在中海很是自负的赵建国现在如一个下人一般地恭敬。

　　另一边站着一位形意门内颇有身份的人，后面站着的几个年轻人当中，赫然就有白天被姜真武在跆拳道会馆一拳打飞的白奇桦！

　　那柳哲文则是没有资格站在郭氏阵营当中，只是站在后面的人群里面，一双眼睛好奇地看着热闹，有些嫉妒地看着坐在那里的郭明传，羡慕嫉妒这份实力和身份。

　　郭明传龙盘虎踞地坐在那里，目光在下面朱家几人身上扫过，淡淡地说道：“你们考虑的如何了？我郭家以一亿现金收购你们容山就团百分之五十一的股份，如果同意，现在就把合同签了吧。”

　　哗哗哗……

　　瞬间，大厅内就是响起了一声声惊呼！

　　“一亿收购容山百分之五十一的股份？这岂不是控股了？那朱家的容山集团是要易主了？”

　　“问题是，容山集团总价值绝对在三十亿以上，算上一些旗下还没有开发的土地，算五十亿都不为过，郭家才给一亿就想控股容山集团，简直是明抢呀！”

　　“这不就是明抢吗？仗势欺人，去年郭家在省城强行收购了一家价值十亿以上的集团公司，只给了五千万，现在轮到咱们中海的容山集团了！”

　　“哎，这世道，有钱也没用，要有力量才是真正的强大。”

　　“或者有权也行！”

　　“问题是朱家都没有，就算有，在这小小的中海也不是郭家的对手。”

　　……

　　后面一个个议论声让朱家的人都是额头冒汗了。

　　朱勇性格直接，当场就开口说道：“这有点欺负人了吧，之前不是说两亿收购百分之三十股份吗？现在变成了一亿收购百分之五十一，还讲不讲道理了？你们郭家就算实力雄厚，也不能如此欺人太甚了吧，这是不把我们朱家当人了。”

　　郭明传身边的一个郭氏中年人居高临下地看着朱勇，淡淡地说道：“那是以前的价码，那时候你们不同意，现在价码就不一样了！”

　　年老的朱海山上前一步，声音颤抖地说道：“可是，那时候我们不知道是你们郭家要插手。”

　　前面来接触的人只是打着形意门的旗号，没有说是形意门旗下哪一支，所以朱家理所当然地认为应该是比较弱的旁枝，不然如果是强大的几大主要家族，早就打出旗号来了，毕竟那样更容易办事！

　　没想到，现在突然打出了郭家的旗号，让朱家是有些措手不及。

　　如果早知道是郭家，可能朱家也不可能坚持这几年，只要郭家给的价码稍微可以，就点头同意了。

　　郭明传摇摇头，不容置疑地说道：“朱老爷子，我给你一个面子，我们出价五个亿，还是只要百分之五十一的股份，可以，那就马上交易。如果不行，只要你说一声不，我郭明传马上就走！”

　　马上就走？

　　朱家几个人听的都是嗤之以鼻，事后可能就会疯狂报复了，让朱家的容山集团面临崩溃吧？

　　这时，朱海山看向身边的另一个唐装老者。

　　这位唐装老者刚才一直都没有开口说话，没有什么存在感，现在被朱海山看着也不好意思当透明人了，上前一步对郭明传抱拳说道：“郭师傅，在下劈挂门长老周成波，和朱海山也是忘年交，当年我和你们郭家郭明学也有过几面之缘。朱家一直在中海都很低调，民间口碑也很不错，希望郭师傅看在诸多面子的份上，能退一步，给朱家容山集团一个合适的价格。”

　　周成波是被朱海山以不小的代价请来帮忙的，可是在这里，他也不敢说让郭明传放弃的话。

　　如果是形意门不出名的旁枝弟子来了，他还可以说让对方放弃，以他的实力可以摆平。

　　可是郭明传亲自来，他不敢！

　　而郭明学，则是郭明传的大哥，形意门郭氏宗族现任族长，为形意门五大长老之一，地位崇高！

　　当年周成波和郭明学也只是在一个聚会上见过一面，点头之交都算不上，他只能扯出来拉拉大旗，看能不能让郭明传给个面子。

　　至于劈挂门，那只是一个五十年内才成立的一个小门派而已，拳法根源还是从三大内家拳发展出去的，不过是以外功为主，所以实力弱小。


第六十五章 一拳灭杀，真武之声

　　所以！

　　郭明传看也没有看周成波一眼，端起旁边赵建国亲自送来的茶水，轻轻地喝了一口，才缓缓地说道：“劈挂门还没有被灭门吗？如果没有，那你就关起门来好自己的事情就好了，不要来蹚浑水，免得惹祸上身！”

　　周成波面色涨红，没想到对方如此直白地拒绝，不给丝毫面子，有一丝想退，可是如此众目睽睽之下，他如果一言不发地退了，那劈挂门也没必要存在了。

　　“郭师傅，还请给个面子！”

　　周成波坚持地说道。

　　说着，他还一转身，手掌如大刀一般劈下来，一掌拍在中间那厚实无比的大桌子上。

　　轰的一声炸响。

　　那直径足足有两米的大木桌直接被周成波当场一巴掌拍成了碎片，散落在了地面上！

　　周围一片安静无比。

　　显然大部分没见过什么高手的人都被周成波这一手震慑住了。

　　“好厉害！”

　　“真的牛逼，这一巴掌拍下来，不是要死人？”

　　“一巴掌拍死你，这句话原来是真的……”

　　“这么厉害，干嘛对那个郭家的人小心翼翼的？”

　　“就是，这么牛，郭家的人应该要退让了吧？”

　　一个个周围的人都兴奋地低声议论起来。

　　可是，高媛媛却是眼睛闪过一丝感叹，低声说道：“这周成波要遭！”

　　高元成一愣，急忙问道：“为什么？我看他很厉害呀，一巴掌把桌子都打碎了，那郭明传也不是对手吧？”

　　高媛媛不屑地又白了高元成一眼，又吐出两个字：“无知！”

　　高元成也只是瞪了高圆圆一眼，不敢真的和这个练武的堂妹吵起来，绝对是自己吃亏！

　　而那大厅中间，周成波施展了自己的一些实力，神色带着一丝自信。

　　他现在也已经临门一脚，差一点就触及化劲的境界，所以面对郭明传并不是很畏惧，看向郭明传，道：“郭师傅，对我的提议觉得如何？”

　　朱海山也适时地开口说道：“郭师傅，我愿意接受三十亿，出让百分之五十一股份的价格，这个价格，我们朱家已经吃亏了！”

　　两人一起施压。

　　郭明传又是慢腾腾地将一杯茶水喝光了，才看向周成波和朱海山，开口道：“这就是你们的底气？劈挂门这么多年也没有出一个像样的化劲高手，的确可以关门算了！”

　　周成波面色微红，沉声说道：“郭师傅，还请说话注意一点！”

　　郭明传冷冷一笑，一只手突然在太师椅扶手上一拍，整个人就如离弦之箭一般地射出，步伐细碎，每一步都只有正常人半步的距离，但是速度极快。

　　这正是百年前郭云深在监狱之中所创造出的半步崩拳秘法，依靠这半步崩拳的秘法，打遍天下，创造出了无敌的名头！

　　现在，郭明传正是施展出了这门崩拳秘法！

　　眨眼间。

　　郭明传就来到了周成波面前。

　　周成波大惊，急忙后退，同时一掌抢先拍向郭明传，手掌之中凝聚劲道，掌风呼啸。

　　可郭明传速度极快，半步崩拳的秘法讲究的就是发力更快更猛，在半步之间就将敌人击溃，让敌人根本无法还手！

　　轰……

　　方寸之间，郭明传一拳刺出，如山崩如地裂，崩劲爆发，空气都被炸裂开，结结实实地一拳冲击在周成波的腹部！

　　呼……

　　周成波身体顿时就如破麻袋一般地倒飞了出去，摔在了刚才被他打碎的桌子碎屑上面，接着颤抖了一下，然后就是一动不动，口吐鲜血。

　　竟然是当场被郭明传一拳打死了，没有了气息，脏腑被强大凝聚的崩劲打碎了，周成波一双眼睛还瞪的大大的，根本没想到郭明传会当着这么多人的面，直接对自己下杀手，也没有想到，自己连郭明传的一拳都接不下。

　　现场，再次一片寂静！

　　一双双眼睛都看向郭明传。

　　朱海山手指颤抖地指着郭明传，颤声说道：“你，你，你，你竟然杀了他？”

　　郭明传负手而立，神色漠然地面对所有人，冷漠地说道：“杀了又如何？我郭家的事情，何时需要他一个小角色来管了？朱海山，你们考虑的如何了。”

　　周围再次一片安静，即便是朱家几人，都不敢说话了，朱勇都紧闭着嘴，生害怕再次招惹的郭明传生气而下杀手。

　　郭明传这就是在杀人立威。

　　只怕在场的这些人，以后都不敢与郭家为敌，这里可是集中了中海几乎一半的商业人士，往后郭家想要逐渐掌控扎根中海，也会轻而易举。

　　赵建国居高临下地看着朱勇几人，摇头晃脑地说道：“给你们钱，你们就拿着，不是还给你们留了一小半股份吗？这也足够你们朱家往后时代享受富贵了吧？何必贪心呢？”

　　仿佛，没有抢光股份，就已经是对朱家很大的恩惠了。

　　几个朱家之人都是双拳紧握，满心怒火，但是无能为力。

　　角落里的高元成看到这一幕目瞪口呆了一下，然后不可思议地说道：“这，这，这些人真的这么大胆？杀人了，没人管吗？”

　　高媛媛神色之中恢复了一些清冷，没有了刚才的随意，严肃地说道：“对他们来说，杀个把武者无所谓，武术协会都不会管。”

　　武术协会监督机构对武者内斗的管理很宽松，这是在鼓励武者之间的内斗，上面的人巴不得所有练武之人都自相残杀死个干净，那样他们管理起来就轻松多了，所谓侠以武犯禁。

　　所以，武者之间杀死一两个人，根本不算什么事儿，执法队或许只是问问，甚至可能问都不会问一句。

　　除非是波及到了普通人，产生了不小的社会影响，执法队才会处理。

　　姜真武终于开口说道：“所以，如果我杀了郭明传，也没有人会管我？”

　　高媛媛一愣，再次看了姜真武一眼，回答道：“的确，理论上是这样，执法队基本上不会管。但是，郭明传背后可是站着郭氏宗门，还有整个形意门！形意门五大家族虽然会内斗，但是对外的时候，还是很团结的。”

　　高媛媛秀眉皱起，盯着姜真武：“你要做什么？我奉劝你，别出风头找死！”

　　“谁死还不一定！”

　　姜真武淡淡地说了一句，然后没有再看高媛媛，而是提高声音朗声说道：“我认为，郭氏要入股容山集团，五十亿收购百分之五十一的股份，很合适！”

　　这一道声音，传遍全场！

　　瞬间！

　　就如在寂静的湖水中投入了一颗巨石，掀起了阵阵波涛！

　　安静的全场所有人都将目光投到这不起眼的角落里来。


第六十六章 找死？泰山压顶！

　　一道道或是惊异，或是不屑，或是愤怒，或是幸灾乐祸的目光都集中到了姜真武这边。

　　几个胆子大或者是激动的人都忍不住开口议论起来。

　　“这小子是刚放学回来吗？他要做什么，找死？”

　　“一个傻小子找死！”

　　“朱家没人了，只能找这种傻小子来送死，或许以此能让郭家忌惮！”

　　“也许这就是朱家的策略，让郭家不敢肆无忌惮地下手，毕竟上面还有政府呢！”

　　“可这小子也太大胆了吧，搞不好就被那郭家的人一拳打死了……”

　　几乎所有人，都认为姜真武是出来送死的。

　　旁边的高元成和高媛媛都是一下子变得目瞪口呆，不知道这姜真武为什么要站出来为朱家说话！

　　难道，他真的是要一心寻死？

　　那劈挂门周成波的尸体可在那里呢。

　　高元成立刻清醒过来，立马一把抓住姜真武的胳膊，感觉仿佛抓住了一块烙铁一般坚硬沉重，低声急切地说道：“姜真武，你做什么，快坐下，会死人的！”

　　高媛媛也是以看白痴的目光看着姜真武，沉声道：“你找死呀？”

　　姜真武对这一对堂兄妹只是看了一眼，没有对他们解释什么。

　　然后他站起身来，在周围所有人的注视下，以身高优势，居高临下地看向郭明传，再次说道：“我认为，容山集团资产至少在七八十亿以上，再加上品牌价值，估值百亿不过分。如果你们郭家想要控股，五十亿的价格算是公道价，阁下以为如何？”

　　现场再次死寂。

　　几个认识姜真武的人都是目光惊异。

　　赵建国和柳哲文，以及白奇桦三个认识他的，是都没想到姜真武竟然也会出现在这里，而且竟然还公然对郭明传叫板，所以都是一下子没反应过来，看着姜真武有些发呆。

　　反应过来之后，三人立刻清醒过来，都是露出狂喜之色。

　　也认为姜真武是自己在找死呀……

　　尤其是赵建国，他在这里是有资格说话的，也是形意门下之人，还是中海武术协会的会长，当即站出来手指指着姜真武就喝问道：“姜真武，你有什么资格站出来说话？你是什么身份？又有几分实力？你可知道，郭师叔是什么身份？他说的话岂是你可以质疑的？”

　　虽然赵建国不是郭氏宗门之下，只是出身一个不起眼的旁枝，不过也是形意门同门，所以辈分是可以一起算的，按照辈分也要叫郭明传师叔。

　　白奇桦神色蠢蠢欲动，眼神死死的盯着姜真武，现在腹部还隐隐作痛，看着姜真武恨不得上去亲自将其废掉。他几次想说话，但是却是忍住了，因为他知道自己的身份很低，现在还没有拜入郭氏门下，外门弟子都算不上，只是跟来见识见识市面的，过几天等中海事情结束了才会跟着一起去郭氏宗门拜师。

　　朱家几人本来听到有人帮自己说话，绝望的时候都是一阵高兴。

　　可是当几人看到一个个字很高的少年人时，都是神色失望，这显然不是他们想要的，这样一个少年出来说话，说是捣乱都不为过。

　　朱勇更是神色大惊，急忙上前一把拉住了姜真武，低声说道：“真武兄弟，你这是做什么？快回去坐下。”

　　姜真武一把按住了朱勇的肩膀，一股巨力传来，让朱勇站在原地一下子无法动作，低声说道：“我说过，会为你们朱家出手一次，这是交易，也是我应该做的，我不会白拿你们朱家的钱。你们朱家之人别说话，看好就可以了！”

　　朱勇一愣，感觉到一股沛然不能抵御的巨力压下来，仿佛一座山峰一般，自己浑身关节仿佛都在这一刻被压的凝固了，别说手脚动作了，就连说话一下子都有一丝困难。

　　这就是巨象变修炼到高深境界所展现出的特殊能力，能制住对手的关节筋脉，让其短时间内无法发挥全力！

　　姜真武一步步来到当中，直接站在郭明传跟前，一米八的个头相对于不到一米七的郭明传，相差比较大，足足大半个脑袋，郭明传要看姜真武都需要仰头。

　　郭明传依旧负手而立，黝黑的脸上没有什么神色变化，并没有抬头看姜真武，依旧冷漠地说道：“你没有资格和我说话，少年，你现在退下，我就当做没看到你！”

　　赵建国眼中精光一闪，大声喝道：“姜真武，郭师叔不和你计较，那我就代表形意门教训教训你！”

　　他觉得这是一个机会，当即一步冲上前，从郭明传身后迅速地冲到姜真武面前，一把抓向姜真武的肩膀，想要狐假虎威，借着郭明传的威慑力把姜真武废掉，以报之前的一箭之仇，再次树立自己在武术协会的威信！

　　呼……

　　赵建国一把抓出，施展出的也是形意拳的擒拿手，其中还有凝聚炮劲的炮拳，以及一丝内力真气！

　　看似只是一招擒拿手，实际上却是他的全力出手，他毕生所学都在其中。

　　当年，赵建国看出自己潜力有限，已经难以进步，所以祈求师门长辈帮忙，强行开发出了身体潜力，在体内凝强行聚出了一丝内力真气，可以短时间内提升实力，但是以后再也没有进步的可能。

　　因为，他几乎透支了潜力，要想再进步，就只有服用一些年份久远的神药！

　　这也是他被派遣到中海这小地方来担任武术协会会长的原因！

　　现在，就是形意门大举而动，以中海为桥头堡，彻底占据整个省份的时候。

　　赵建国认为，现在自己携带大势，可以轻易碾压姜真武，因为他代表着整个形意门，姜真武只是一个高中生而已，师傅也只是一个没什么来历的老道士！

　　轰……

　　炮拳袭来，赵建国拳头周围出现一丝丝空气涟漪，仿佛炮弹打破空气的波动！

　　这一拳，比上次赵建国和姜真武动手的时候还强一分。

　　可是。

　　姜真武的实力比上次更是提升了许多。

　　眼看着赵建国一拳袭来，姜真武并没有立刻动手，精神体敏锐地感知一切，将这一拳所有的一切都看的清清楚楚。

　　在赵建国的拳头已经冲击到他的身前的时候，他才突然出手。

　　没有施展出任何一门拳法，也没什么特殊的招式，他就是一把稳稳地将赵建国的拳头抓在手中。

　　啪！

　　一声脆响。

　　赵建国的拳头被姜真武稳稳地抓在手心，拳头上的炮劲和一丝内力被姜真武巨大的力量直接当场震碎，反震之力反而将赵建国的胳膊震荡的发颤，胳膊骨骼发出嘎吱的声音。

　　哼！

　　赵建国发出一声闷哼，神色剧变，心中满是不可思议。

　　他清晰地感觉到了，姜真武比上次更为强大了，有一些深不可测，自己现在明显不是其对手，当即就要后退。

　　可是，他手臂发力，根本无法从姜真武的手中抽出拳头，仿佛拳头长在那里一样！

　　姜真武这时候倏然间发力，巨大的力量爆发，巨象变施展而出，如山岳一般的巨大力量压制下来，从胳膊传递到赵建国的整个身体上，当场将赵建国压制的立即站立不住，砰的一声双膝跪在了地上，嘎嘎两声，巨力之下，两个膝盖骨骼关节当场碎裂，面色变得煞白，浑身颤抖。

　　现场依旧如死寂一般的沉静。

　　一双双眼睛也依旧盯在姜真武身上。

　　可是，刚才的诸多轻视已经全部消失不见。

　　即便是眼高于顶的高媛媛，这一刻看着姜真武的眼神也从刚才看白痴的眼神变的极其的凝重。

　　她整个人都正襟危坐，仿佛扎着太极桩法一般，双手握拳，一双眼睛一动不动地盯着姜真武，一字一顿地低声说道：“如山如岳，泰山压顶，力贯全身，已经领悟拳法真意，这是哪门内家拳？好强，真强……”

　　她一连说了两个强，眼神忌惮无比，即便是刚才看到郭明传，她也没有表现出如此忌惮。


第六十七章 霸道象形拳，硬碰硬！

　　现场很多人都是认识赵建国的，毕竟赵建国在中海武术协会会长的位置上也呆了好几年，中海有头有脸的人他都见过！

　　以前很多人都觉得赵建国已经是不可思议的武林高手了，可现在看来，却是如此的脆弱？

　　竟然被一个少年当场一把按住跪下，并且一双膝盖都破碎了？

　　以后只怕连站立都困难了吧。

　　“住手！”

　　一声暴喝传来，声音如炮、弹爆、炸一般，在每一个人的耳边炸响，震的现场很多普通人都是双耳轰鸣，出现了耳鸣现象，听力受损。

　　然后。

　　一道人影就迅速地冲向姜真武而来，脚下踩着细碎步伐，身形如一杆移动的长枪，眨眼间就冲击到了姜真武的身前，腰间的拳头轰然冲出，带起一股呼啸的气劲爆发，如长枪刺出，空气竟然都发出尖锐的破空之声！

　　此时，所有人才看清楚，出手之人，正是郭明传。

　　赵建国在这里的确是代表形意门的，此时被姜真武一手压制的跪下，双膝骨骼碎裂，形意门的颜面都受损了，郭明传如何能忍？

　　这一拳，郭明传可是含怒出手，将崩劲和炮劲融为一体，即便不是全力，也有九成实力。

　　坐在角落里的高媛媛看到这一幕，刹那间直接站了起来，双眼瞪的大大的，这里或许只有她能看清楚郭明传这一拳所代表的意义！

　　这，几乎是形意门化劲高手出手！

　　并且，是以近身战斗而闻名的郭氏一族。

　　郭明传虽然还差一步才真正踏足化劲高手的境界，但是那是他刻意压制境界，再次打磨十年，为的就是圆满的突破化劲，为以后冲击更高境界打下坚实基础，而不是急于求成。

　　所以他的实力几乎不弱于一般的化劲高手，形意拳劲道已经凝聚的圆润自如，出神入化。

　　高媛媛心思电转，想到许多，郭明传全力出手，这个叫姜真武的小子，应该不是对手吧？

　　虽然赵建国被姜真武碾压了。

　　但是她很清楚，赵建国相对于郭明传来说，就是一个小角色，实力差距不可计算，甚至不是郭明传的一合之敌。如果不是赵建国强行开发潜力凝聚了一丝内力的话，可能连小角色都算不上，只能说是不入流。

　　所以！

　　现在，才是真正的高手对决，才值得高媛媛关注。

　　同样出身名门的高媛媛，目光一眨不眨，精神高度集中，不想错过任何一点细节，想从出手细节上看出姜真武的来路。

　　只见，在郭明传一拳冲击到姜真武身前的时候，姜真武竟然依旧一只手抓着赵建国的拳头，依旧以泰山压顶之力压着赵建国无法动弹，只是另一只手猛然挥出一拳！

　　昂…………………………

　　刹那间！

　　一声悠扬无比，穿透人心的巨象长鸣在这别墅客厅之中凭空响起，一股股空气波动传递出去，每一个人都被这巨象长鸣震慑的心神颤动。

　　仿佛，一头山岳一般的巨象就在自己头顶上一脚踩踏下来，下一秒自己就会被踩踏成肉饼！

　　郭明传首当其冲，感受最是明显，压力也最是巨大，一股巨力压迫而来，他动作都在这一瞬间迟滞了瞬间，随后他腰身再次一扭，又是一次蓄力，眼神的震惊一闪即逝，他知道这代表着什么，可随后就只有坚决！

　　轰……

　　一切都只是发生在不到一个眨眼的时间之内。

　　两人的拳头轰然碰撞。

　　没有任何花里胡哨，没有任何繁复变化，也没有任何诡异莫测！

　　就是直来直去的拳头碰撞。

　　一声轰鸣从两人的拳头中间爆发出来，一道道剧烈的气浪冲向四面八方，朱海山等几个距离比较近的普通人直接被冲击的蹬蹬蹬的不断后退，如果不是有人扶着，朱海山已经直接倒地了。

　　就在姜真武和郭明传之间的赵建国则是更为凄惨，当场被强烈的气劲冲击，七窍流血，竟然晕厥了过去，很是凄惨。

　　其他人看着中间的两人，几乎都是目瞪口呆！

　　对那些普通人来说，更是觉得不可思议，还有人脑洞打开地想到，这不会是加了特效的吧？

　　甚至有几人立刻左右搜寻，想找找是不是有什么加特效的道具……

　　只有郭家几个武者，以及朱勇等几个朱家武者，还有高媛媛表现的还算好。

　　但是，他们此刻也都是心中震荡，神色都有些不能接受眼前发生的事情。

　　这个少年，到底是谁？

　　高媛媛不自觉地身形站立的笔直，双眼绽放出刺眼的精光，盯着姜真武，不可思议地喃喃说道：“竟然是象形拳，拳出声相随，领悟拳法真意，凝聚猛兽之劲，融合为一……难怪，难怪如此霸道，难怪如此强大……这究竟是哪门拳法？他究竟是哪个门下？”

　　无数疑问在高媛媛心中滋生！

　　象形拳是内家拳一种，但是早在几千年前就有了，可以说是最古老的武学也不为过。却也是很少有人修炼的一个冷门。形意门当中就有十二形秘法，其中就有十二种象形拳，如虎形拳，蛇形拳，猴拳等等，模仿一种动物来锤炼自身！

　　但是，形意门之中都很少有人修炼，五大家族都是以修炼形意拳当中的五行拳为主，凝聚五种不同的劲道以及内力！

　　因为，象形拳对天赋要求更高，领悟不了拳法真意，就不能发挥出拳法真正的威力！

　　郭明传比高媛媛更为惊骇，只有他感受到了这一拳的威力。

　　此时他只感觉浑身震荡，关节筋脉竟然一下子无法凝聚力道，整个人都愣在了那里，那山岳一般的巨力贯穿全身，已经伤及脏腑，和关节筋脉。

　　“好，好，好！好一个霸道的象形拳，小小年纪，就悟得拳法真意，了不起！”

　　郭明传站在姜真武面前，一连说了三个好字，面色由通红逐渐变成苍白，嘴角甚至都缓缓地溢出一丝鲜血，眼神盯着姜真武，神色郑重，沉声说道：“你叫什么？师承何人？”

　　姜真武此时实际上也不好受，浑身骨骼筋脉也都难受无比，郭明传的崩劲和炮劲也是以穿透和爆发力而著称，让他也无法在第一时间再次反击。

　　再加上身上重达一吨的负重，刚才他差一点就倒下了！

　　不过，他内家修为深厚，身体更加强大，仅仅几个呼吸，就平息了体内的气血，恢复了行动能力，没有留下任何伤势，盯着郭明传，也是淡淡地说道：“郭氏崩拳，也是名不虚传，只不过很可惜碰到了我。我叫姜真武，至于我师傅，你还没有资格知道，我今日是为朱家之事而来，阁下现在觉得我刚才的提议如何？如果你觉得我的价格高了，也可以放弃收购容山集团！”

　　几个郭家武者都立刻站到了郭明传身后，大有一言不合就群起而攻之的架势，一双双眼睛都凶狠地盯着姜真武。

　　朱勇也带着两个朱家武者过来站在姜真武身后，双方暂时对峙起来。

　　不过，郭家几位高手的气势明显更强！


第六十八章 人象合一，还能站否？

　　场面安静了几个呼吸的时间。

　　郭明传急促地呼吸了几次之后，也将体内气血调整了过来，面色恢复了正常，压制住那一丝内伤，气势反而更甚刚才，盯着姜真武，严肃地说道：“如果你说出你师傅是谁，或许我认识，可以给你师傅一个面子，这件事就此结束。但是，就凭你，想要保住朱家，阻碍我形意门的计划，是不可能的。你确定你一定要为了朱家与我形意门为敌？”

　　郭明传此刻也不单独说郭家名号了，以更为强大的形意门来压姜真武，想要让姜真武后退。

　　毕竟，如此强大的少年高手，背后必然有一个不弱的师傅，甚至是强大的师门！

　　这样的强者，即便是锐意进取的形意门和郭家，也是能不要招惹，就不招惹！

　　姜真武看了朱勇一眼，然后对郭明传肯定地说道：“我和朱家并没有什么关系，我只是和朱家做了一个交易，答应帮他们出手一次。刚才是你们出手，我还未出手。如果，我出手一次，你还能站着和我说话，我马上就走，你对朱家做什么，也和我没有关系了！”

　　嘶……

　　周围都出现了一些倒吸冷气的声音。

　　一双双眼睛都是极其羡慕嫉妒恨地看向朱勇朱海山几人，这朱家是什么运气？请来了周成波这样的高手之后，又出现了如此的少年高手？

　　还只是花钱请来的？

　　这交易对他们有钱人来说，当真是最划算的，因为他们最不缺钱，能用钱解决的事情，都不算事情，就怕欠下了难以还清的人情债。

　　朱海山几人也都看向朱勇，纷纷对朱勇刮目相看！

　　朱勇激动地满脸通红，对姜真武极其的感激，他之前还以为姜真武面对形意门郭氏宗门已经退缩了，没想到现在依旧站出来为朱家出手。

　　光是顶住这份压力，就不只是三百万能算清的。

　　可是，郭明传听到这话则是眼睛一亮，甚至有了一丝轻视，嘴角溢出一丝笑意：“小兄弟，如果你是为了钱，那他朱家给你多少，我给你十倍，如何？只要你就此罢手，十倍的钱，我马上就叫人从银行拿过来，如果你还不满意，你可以直接开个价！”

　　朱家几人瞬间忐忑起来。

　　比财富的话，他们朱家只是一个中海的富豪，在中海也只是排名前几，还不是第一，和郭家这样掌握的财富遍布好几个大省的家族比起来，说是普通家族都不为过。

　　姜真武摇摇头，神色淡定：“我已经不缺钱了，我要出手了，你注意了！”

　　周围的人看到这一幕又有些惊异。

　　刚才赵建国和郭明传出手可都是直接快速出手的，想要的就是出其不意地尽快击败姜真武，结束战斗。

　　现在轮到姜真武了，却是先提醒对方。

　　这份气度和自信，就差距明显了！

　　高媛媛已经来到了前面，近距离地凝视着姜真武，仿佛自己在面对姜真武一般。

　　郭明传在这一刻也是呼吸深邃，既然要动手，那就别废话。

　　他双脚马步自然而成，凝视着姜真武，寻找破绽！

　　姜真武缓缓闭上了眼睛，深刻感悟着巨象变高深境界，一头巨象在精神体之中缓缓出现，然后消失，仿佛和自己融为一体一般。

　　这是一种奇妙的感觉！

　　下一刻！

　　他的心跳咚咚咚的发生了一丝奇妙变化，仿佛如一颗巨象心脏一般，给身体提供了更为强劲的动力！

　　一股股血液经过心脏，都变得汹涌澎湃起来，所过之处，每一块肌肉筋脉都变得更加有力。

　　姜真武睁开了眼睛，双眼之中满是冷漠，仿佛上古纵横大地，没有敌手的巨象一般，一脚踏出。

　　轰……

　　整个地面都是一震，地板上出现一个坑，一道道裂痕沿着地板蔓延出去，方圆十几米的地板都变得碎裂。

　　轰……

　　姜真武又是一步，地面再次出现了一个小坑，身体气势和气血都凝聚到了一个巅峰，然后就是一拳轰出！

　　昂…………

　　一声巨象长鸣，再次凭空出现。

　　一道道气息旋转变化，高媛媛和郭明传甚至能从姜真武身上看到一头足有十米高下的巨象虚影，那巨象虚影仰着长鼻，对着天空长鸣！

　　然后！

　　巨象虚影就是朝着前方一脚踏向郭明传。

　　姜真武的拳头也同时轰出，和巨象虚影的步伐一致，两者融合为一。

　　郭明传面色再次剧变，甚至脚下罕见地主动地后退了一步，竟然被姜真武的气势就逼迫的后退，不敢正面硬碰硬。

　　站在郭明传身后的几个郭家武者在这一刻都被震慑心神，不敢站在这里，害怕自己被一脚踩死，纷纷后退！

　　但是！

　　郭明传只来得及后退了一步，姜真武的拳头就已经来到了他的身前，让他退无可退。

　　拳未到，巨象劲冲击出的劲风就吹拂的郭明传心中震颤。

　　呼……

　　郭明传只能深呼吸一口气息，然后竟然放弃了进攻，不敢和姜真武硬碰硬的对攻，而是双手摆在身前，施展出了形意拳当中的卸力秘法！

　　这可是形意门高手被逼迫到了绝境，碰到无法战胜的敌人才会采取的方式。

　　毕竟，形意门武学就是进攻，早年间乃是战阵武学，只进不退，每一个形意门高手也都是只攻不守。

　　现在，郭明传竟然被逼迫的采取防守姿态。

　　可是。

　　当郭明传双手接触姜真武那拳头的刹那，本就凝重无比的面色更是变成了惊骇，仿佛接触到了极其恐怖的存在！

　　没有任何交锋，也没有任何复杂的招式变化！

　　仅仅是接触的那一刹那，郭明传的任何卸力秘法在这一拳面前都显得极其苍白，整个人直接被这一拳打的飞了出去。

　　然后，郭明传身后的两个郭家武者也被飞来的郭明传冲击的一起飞了出去，再次撞在后面，又将站在最后面的白奇桦等几个年轻人都砸的一起躺在了地上，那一张张厚实的椅子桌子，都被几人身上携带的巨大劲道砸碎！

　　轰……

　　哗啦啦啦……

　　一声声混乱的响动在别墅内传开。

　　郭明传等几个郭家武者倒在地上，都齐齐吐出一口鲜血，纷纷抬头不可思议地看向站在那里的姜真武。

　　尤其是白奇桦，只感觉姜真武颠覆了他的认知，心中甚至有一丝恐惧！

　　其他人看到郭家众人这凄惨的场面，也都是再次瞪大了眼睛，大部分人几乎要将眼珠子都瞪出来了。

　　即便是高媛媛，都是微微长大了嘴巴，一双手因为握的太紧而变得苍白，肩膀都颤抖了一下。

　　那一拳，她知道如果是换成自己，是必死，毫无反抗之力的死！

　　姜真武缓缓地收回拳头，脸上的潮红之色一闪即逝，看着躺在那里不能动弹的郭明传，平静地问道：“郭师傅，可还能站起来？”

　　郭师傅，可还能站起来？

　　这声音直入郭明传心底。

　　他想要站起来，可是浑身上下都在麻木震颤，仿佛被巨象踩过一样，只能保持基本的呼吸，气血都无法调动一丝，关节筋脉全部凝固了，哪里站得起来？

　　姜真武再次看着郭明传问道：“那郭师傅，对我的提议觉得如何？”

　　郭明传说不出话来，只是一双眼睛死死地盯着姜真武，沉默几个呼吸之后，终于无奈地轻轻点头，艰难地吐出一个字：“好！”

　　现场，依旧一片死寂！

　　郭家，妥协了。


第六十九章 藏劲伤人，出神入化

　　郭家一行人来势汹汹，走的也很迅速，当然也很狼狈。

　　姜真武没有过分为难郭明传一行人，他毕竟只是拿了朱勇的三百万而已，出手一次就足够了，没必要为了三百万就将形意门郭家得罪死了，成为不死不休的死敌。

　　不过，即便如此，他刚才那一拳也足够让郭明传一两个月内不能动武了，不找个懂行的内家高手治疗一下，只怕还会留下终生隐患。

　　看着郭明传等人走了，姜真武也没有多留，当即就向朱勇抱拳道：“朱勇，我也就此告辞了，你我之间就此两清！”

　　朱勇急忙上前一把抓住姜真武的胳膊，感激无比地说道：“真武兄弟，谢谢你，不是两清，是我朱家欠你一个大人情！”

　　朱海山也带着朱勇的大哥二哥上来，几个朱家掌舵人都齐齐对着姜真武弯腰一拜。

　　姜真武急忙挪开身体，避开了这么大的礼，摇摇头，很坚定地说道：“我说过了，两清，告辞！”

　　说完，他不给朱海山等人说话的机会，转身就大步朝着别墅外面走去。

　　朱海山和朱勇几人都急忙追了出来。

　　“小兄弟，请务必留下，让我们朱家好好的感谢你，你对我朱家有再造之恩！”

　　朱海山满头大汗地小跑着说道。

　　姜真武摇摇头：“朱老爷子，不必了，我再说一次，这只是一次交易，现在交易完成，我们就此两清！”

　　朱海山面色焦急，好不容易找到了一个很强而且背景不大，不是很贪心的靠山，哪里会如此简单的放过？

　　他再次急忙开口说道：“小兄弟，那我再请你，你可以开个价。”

　　姜真武摇摇头，道：“暂时我不缺钱，你们不必管我了，告辞！”

　　说完，姜真武就加快步伐，朝着别墅外面走去，朱海山几人只能眼看着他离开。

　　朱勇赶忙去开了一辆车，再次亲自送姜真武回去：“真武兄弟，上车吧，你这样走回去会很久！”

　　姜真武想了想，答应下来：“好！”

　　再次坐上这辆车，姜真武上车的时候依旧稍微小心一点，尽量坐在车子中间，当他上车的时候，整个轿车的后排都下沉了一些。

　　一吨多的重量，对这百万级别的大排量豪华轿车来说，也不算什么。

　　别墅里的数十个朱家的客人都跟着一起出来，一双双眼睛充满敬畏地目送姜真武坐上朱勇的车离开了这里。

　　高元成和高媛媛站在后面的台阶上，两人都是神色严肃。

　　“没想到，这家伙竟然这么厉害，我还以为他就是练过肌肉，能打打架呢。看来，这小子以前一直在隐藏实力，不然那些篮球队的白痴会被他一拳打死了！”

　　高元成摇头晃脑地赞叹说道。

　　高媛媛脑海里还回荡着刚才姜真武出手的那一幕，那巨象气息凝聚的刹那，她感觉自己是如此的渺小：“高元成，你知道他的师傅是谁吗？”

　　“师傅？”

　　高元成很老实地摇头：“不知道，我没见过他有什么师傅。哦，对了，我听说他寒暑假会上红泉山练武，那山上有个老道士，不知道是不是他的师傅！媛媛，姜真武是不是很厉害？”

　　“岂止是厉害？”高媛媛又是以看白痴的目光瞪了高元成一眼：“和你这个白痴说了你也不懂，反正我也不是他的一招之地，他动动指头就能秒杀了你。全天下的同龄人之中，能和他过招的，估计也是屈指可数！他的拳法境界，已经不是我现在能理解的了。”

　　高媛媛的语气很是羡慕，也是动力满满。

　　她没想到，只是偶尔回中海来一趟散散心，竟然就能碰到如此年轻的同龄人高手。

　　果然如师傅所说，这天下间，到处都是卧虎藏龙，即便她是出身名门大派，也不能小看天下人！

　　高媛媛当下也没有再留在朱家，径自走出别墅，坐上司机的车回家去了，心中只想尽快回师傅那里修炼。

　　这一次，朱勇开车的时候比前几次都显得恭敬小心了许多，开车都尽量缓慢一点，仿佛伺候大领导一般，生怕车身晃动一下影响了大领导的心情。

　　“真武兄弟，今天真的是谢谢你了！”

　　朱勇再次开口道谢。

　　姜真武还是摇头：“不用再说谢谢了，我只是出手一次，以后郭家或许还会卷土重来，你们也不要掉以轻心。”

　　朱勇也是苦笑：“是呀，今天郭明传被你打的重伤，他们可能会暂缓计划，但是绝对不会放弃。形意门想要称霸湘南武术界的野心不是一天两天了，郭家必然还会再派人来。而且，真武兄弟，虽然你今天对郭明传说了和我朱家没有瓜葛，只是为了钱出手，但是他们也不会轻易放过你，你也要小心应对！”

　　姜真武毫不在意地点点头：“我不惧他们。”

　　朱勇深深地看了姜真武一眼，道：“你刚才几乎废了赵建国，重伤郭明传。不只是让郭家不能吞并我们朱家，而且形意门安插在中海武术协会的人也没有了，对他们的计划是重创！他们肯定会很快做出动作。”

　　说到赵建国，姜真武也轻轻皱眉。

　　刚才赵建国的确几乎被他废了，一双膝盖骨骼筋脉被打的粉碎，加上年纪也不小了，几乎没有恢复的可能，即便是恢复了，也只能做个普通人了，没办法继续发力了。

　　那么，中海武术协会的会长位置，就空缺下来了！

　　可是，赵建国屡次针对姜真武，他刚才没有直接下杀手，已经是给面子了。

　　“下周就是副会长选拔大会？”

　　姜真武问道。

　　朱勇点头：“不错，真武兄弟你就是候选人之一，到时候别错过了。我想这次定然会有形意门高手插足，他们会重新安插一个会长上来掌控武术协会，继续图谋整个湘南！”

　　姜真武看向窗外，淡淡地说道：“我知道了！”

　　朱勇看姜真武似乎不想说话了，当下也闭嘴，安静地开车。

　　而姜真武的心思沉浸在体内的气息变化当中。

　　刚才施展出的那一拳，超过了他的极限，也让他看到了巨象变秘法更高层次的奥秘！

　　那就是巨象心跳！

　　一切动物的力量之源，都是心脏的跳动。

　　象形拳法修炼到最高深的境界，就是将模仿的猛兽优点集中在自己的身上，让自己的身体进化一个层次，这是上古武者追求力量的方式之一！

　　而巨象变的精髓，就是远古巨象那地面最强的力量了。

　　毕竟，到现在，已经退化很多的大象，其力量也依旧堪称地表最强。

　　刚才他对郭明传出手那一拳，心跳赫然发生了变化，仿佛巨象的心跳一般，能爆发出更强大的力量。

　　呼呼呼……

　　他在努力地回忆刚才那种感觉，不断地变化自己的呼吸，去复原那种神秘强大的心跳。

　　可是，一路上耗费了上百种变化，他也没有找到那种感觉。

　　“或许，境界实力还不够！”

　　姜真武心情不急不躁，他已经收获很多了。

　　战斗，的确是最佳的修炼方式。

　　当朱勇把姜真武送到家的时候，郭明传等郭家一行人也来到了他们在中海的住处。

　　他们没有去医院救治，现代西医的手段对他们身上的伤势没有什么作用。

　　因为，郭明传是被人抬着离开朱家别墅的，到现在也没有恢复行动的能力，也是被人抬着下车进入这处郭家别墅的。

　　白奇桦一直跟随着郭家一行人，看到没有人去医院，即便是膝盖被打碎的赵建国都没有去医院，不由奇怪地问道：“郭师叔和赵会长难道不用去医院吗？”

　　那中年人，此行的二号人物，郭氏郭明强急切地抬着郭明传进入里面，沉声说道：“医院没能力救治这种伤势。”

　　白奇桦惊讶道：“那要找谁能救治？那姜真武留下的伤势很特殊吗？”

　　他想到自己被姜真武打了一拳，难道自己也要找人看看吗？

　　郭明强面沉似水，原本有些不耐烦，可看到是白奇桦，是郭家看好的苗子，就解释道：“那姜真武的象形拳劲道霸道而凝聚，还有一些其他的高深秘法。如果要想救治这种伤势，先要驱逐其留下的劲道，这一点，任何西医都没办法做！”

　　留下的劲道？

　　白奇桦又是惊异地看着躺在担架上无法动弹的郭明传，对这神奇的武术更加期待，后悔过去十几年竟然没能去好好练武，白白的浪费了时间！

　　郭家一行人进入别墅，里面一位老者已经在那里等着了。

　　这位老者是郭家这次随行而来的一位精通医术的高手，专门以备不时之需救治伤员的，是郭明传和郭明强的长辈，名叫郭振非，在南方几省都算是小有名气的一位中医。

　　“九叔，快，明传受伤了。”

　　郭明强急切地说道，小心翼翼地将郭明传放在地上。

　　郭明传面色憋的通红，显然一路上都在努力的控制气血恢复伤势。

　　但是他却无能为力，那一股霸道无比的巨象劲依旧残留在他体内，让他身体气血和关节筋脉都始终处于被压制的状态，只能勉强开口说话。

　　“九叔！”

　　郭明传看着郭振非，艰难开口。

　　郭振非没有多问过程，先救人：“你别动，也不要说话，憋着一口气！”

　　他上来就一把捏住郭明传的手腕，查看脉搏，顿时就是面色一变，眼神震惊，脱口而出：“好霸道的劲道，这不会是太极化劲高手出手了吧？”

　　在郭振非接触的诸多内伤当中，被内家拳打伤的伤势，当属太极拳所留下的最是霸道。

　　别看太极喊的是以柔克刚的口号，四两拨千斤，动作看起来也慢腾腾的，可是真正的战斗太极却是三大内家拳当中最刚猛的拳法，而且属于刚柔并济，攻受一体的均衡拳法，几乎没有什么缺点，说是三大内家拳之中最高深最强大的一门拳法也不为过。

　　郭明强摇头否认：“不是太极门的！”

　　郭振非一愣，随后不再多问，先专心救人。

　　只见他迅速地伸手在地上的郭明传身上几处关节以及筋脉汇聚的穴位上捶打了几下，每一下都仿佛捶打在钢铁上一般。

　　郭明传的面色更为难看，紧咬着嘴唇，忍受着巨大的痛苦，那是如一根钢针在体内不停穿梭一般的刺痛。

　　最后！

　　郭振非都变得面色通红，神色也是极其凝重而严肃，捶打了四十多下之后，才一掌猛然拍在了郭明传的胸口。

　　轰……

　　倏然间，空气之中一声爆响凭空爆发出来。

　　郭明传胸口之处突然爆发出一股霸道无比的巨象劲，直接冲击到郭振非身上，郭振非闷声一哼，整个人当场倒飞出去，直挺挺地撞在后面的墙壁上，整个人都软了下来，面色苍白无比，瞪大了眼睛，一口鲜血吐出来，一字一顿地说道：“藏劲伤人，化劲手段！”

　　屋内所有郭家传人都是心神巨震。

　　化劲高手，对劲道已经掌握的出神入化，贯穿全身，并且开始凝练内力，进一步开发身体潜力，领悟高明之处，可以将自己的劲道残留在对手的体内，在必要的时候突然爆发出来，再伤及第三者！

　　人不在场，却能将郭振非重伤。

　　这是，化劲高手的手段。


第七十章 站起来的幼兽，巨象突破

　　郭振非的实力并不强，内家拳法的境界还没有郭明传高，因为他更多的精力去钻研中医之道了。

　　所以，这一道霸道无比的巨象劲对郭振非来说非同小可，只感觉整个人都散架了，从墙壁上落下来，浑身上下无一处不疼，仿佛被一头大象踩了一脚一般，又吐出一大口鲜血，眼神之中依旧满是震撼。

　　这就是出神入化的化劲高手手段。

　　郭振非几年前见识过一次，这是第二次，可是依旧感觉很是震撼。

　　郭明强和白奇桦急忙上前来将郭振非扶起来，两人也都是心神震颤，对化劲境界有了一个见识。

　　“九叔……”

　　“前辈，你怎么样？”

　　两人将郭振非扶起来。

　　郭振非捂着胸口咳嗽了一声，看着已经能初步活动四肢的郭明传，喘息着说道：“好霸道，好高明的劲道，此人实力好强，你们遇到了谁？”

　　郭明传和郭明强两人对视一眼，都有些尴尬。

　　因为，姜真武在他们看来，就是一个无名小辈罢了，说出来郭振非也必然不认识，可是却一拳击败郭明传，并且施展出藏劲伤人的化劲手段，再次重伤郭振非！

　　传出去，对形意门郭氏的名声必然是一个不小的打击。

　　咳咳咳……

　　郭明传咳嗽几声，理顺了体内的气息，浑身轻松了许多，四肢关节和筋脉也都恢复了行动能力，神色黯淡地说道：“是朱家请来的一个名叫姜真武的年轻人，他是中海本地人，暂时我不知道他的信息，但是实力非常强大，我被他一拳击败了，我看不出他拳法的来历，不是太极和八卦门的。”

　　郭明强也声音低沉地说道：“九叔，这次我们出师不利，原本执掌中海武术协会的赵建国也被姜真武废掉了，这一下，我们在中海就没有了支柱，就要从新开始了。”

　　郭振非也一下子沉默下来，他虽然是郭明传和郭明强的长辈，可是平时很少管家族的事情，已经开始养老，只是偶尔出手救治一下家族受伤的弟子，所以对这些事情也就是听听就算了，并不能做出什么决定来。

　　不过，白奇桦斟酌了一下语气之后，开口说道：“两位师叔，还有前辈，我认识这个姜真武。”

　　“哦？你认识？”

　　郭明强诧异地看向白奇桦。

　　白奇桦点头道：“对，我认识。他在今天上午在跆拳道会馆击败了我，也只用了一拳。不过当时他肯定没有出全力，我当时调查过他。”

　　看郭家三人都看向自己，白奇桦继续说道：“他叫姜真武，父母都是中海普通的公务员，是十三中的高三学生，师傅是中海红泉山上的一个不知名老道士。而且，他之前和张家有冲突，我怀疑可能张家父子三人的死和他有关系。”

　　郭明强和郭明传再次对视一眼，都看到了一些轻松。

　　只是山上一个不知名老道士的弟子吗？

　　虽然那老道士八成也是一个顶级高手，可是只要不是其他的名门大派专门来狙击形意门郭氏就足够了。

　　一个隐藏在民间的高手，并不足以抵挡形意门的步伐。

　　形意门经过百年发展，现在五大家族已经自成一脉，高手如云。

　　可如果是如太极门，八卦门这样的大门派来狙击他们的计划，那么他们就要考虑很多了，毕竟如果全面开战的话，影响太大。

　　郭明传抚摸着还传出阵阵刺疼的腹部，眼神闪烁，严肃地说道：“好，既然如此，这件事就不能如此算了。”

　　郭明强也点头：“不错，我马上联系家族里面，看长老们如何决断。现在，我们先带明传你和赵建国回去疗伤，你现在是我郭家未来的希望，可不能出差池。”

　　如果是今天之前，郭明传听到这话绝对会自傲，他是郭家三代弟子第一人，即将踏足化劲境界，而且一旦踏入化劲，也不是普通的化劲高手，而是凝练内力的顶级高手。

　　可现在，他已经被一个不到二十岁的少年一拳击败。

　　他苦笑着挥挥手，心中苦涩的说不出话来，只想着回家族之后，就好好的闭门潜修，尽快参悟化劲境界的奥秘，壮大内力，凝练合一，进一步提升实力，如此他就有信心杀回来击败姜真武了。

　　白奇桦神色焦急，急忙说道：“两位师叔，麻烦请带上弟子，弟子即将正式拜入郭氏门下。”

　　郭明强和郭明传都稍微一愣，随后就一起点头同意下来。

　　白奇桦资质不错，而且刚才也表现的进退有度，颇有一些大将之风，即便将来不能成为支柱高手，也能成为中坚力量。

　　“好，你跟我们一起回去。”

　　郭明传亲自答应下来。

　　白奇桦兴奋地握拳，心中大声喊道，姜真武，我将来一定会变强，一定会击败你。

　　而姜真武并没有将白奇桦放在心上，甚至在朱家看到白奇桦的时候，都没有多看一眼，根本不够和他对话的资格。

　　姜真武回到家，甚至都没有把朱家和郭家的事情放在心上。

　　无非就是兵来将挡水来土掩罢了，下周就是武术协会选拔副会长的日子，然后估计就会再定一个选拔会长的日子！

　　“那时候，形意门肯定就会再次出手了吧。”

　　姜真武看着镜子里的自己，自言自语地说道：“来就来吧，我本欲静，你们如果非要逼迫我，那我只能亲自坐镇中海，断绝你形意门的念想！”

　　呼……

　　他长出一口气息，紧握着拳头，浑身上下满是自信。

　　盯着镜子，他缓缓地扎下马步，开始修炼霸体拳法，很快进入状态，接着就立刻出现在了弗雷尔卓德南部山脉的山洞内。

　　刚刚出现在山洞内，姜真武就感觉到一股磅礴的压力，那是身上一吨负重在巨大重力之下的压力。

　　他急忙去掉了一半，如此才缓过劲来！

　　然后，他就感觉到一股微弱的视线凝聚在自己的身上。

　　他看过去，发现是那小家伙已经醒了，正身体软绵绵的趴在那兽皮上，气息有一丝虚弱，一双黑宝石一般的眼珠子直盯盯地看着洞口。

　　当姜真武突兀出现的刹那，小家伙黑宝石的眼睛里瞬间出现了光彩，软软的四肢奋力地朝着姜真武爬过来，发出一丝丝微弱的嘤嘤之声，仿佛在呼唤自己最亲的存在。

　　姜真武暗暗自责，竟然忘记了小家伙还需要喂食，当即急忙快步上来，伸出手将小家伙抱在怀里，小家伙黑宝石般的眼珠子里满是委屈和可怜，将小脑袋蹭在姜真武的脸上，舍不得离开，伸出糯糯的舌头使劲地舔了几下。

　　“好了好了，对不起，我错了。”

　　姜真武无奈地说道：“是我错了，下次我再也不会这样了。”

　　小家伙仿佛听懂了一般，宝石般的眼睛里出现了一丝开心，然后就是不停地射出舌头，已经饿极了。

　　姜真武赶忙从那雪狼心脏之中捧出一团鲜血喂食小家伙，小家伙呼哧呼哧地很快就舔舐干净，然后又眼巴巴地看着姜真武。

　　它已经习惯了鲜血当做食物。

　　“好，给你吃饱！”

　　姜真武笑了一声，又继续给它喂食鲜血。

　　足足吃了五次，小家伙才吃饱，饭量比之前大了五倍。

　　吃饱之后，姜真武把它再次放在兽皮上，小家伙四肢颤颤巍巍地在兽皮上站了起来，兴奋无比地对着姜真武发出一丝微弱的叫声，然后就朝着姜真武迈开了它的第一步。

　　可惜，它刚刚抬起前肢，整个身体就支撑不住了，一下子就摔倒在了兽皮上，无法再站起来了。

　　小家伙脑袋在兽皮上蹭了蹭，发出呜呜的委屈叫声。

　　姜真武摸了摸小家伙的脑袋：“着急什么，再过一阵子你就能站起来了，现在你吃了睡，睡了吃就可以了！”

　　小家伙似乎又能听懂姜真武的话，小脑袋点了点，也真的疲惫了，缓缓闭上眼睛，就逐渐沉重地睡去了。

　　姜真武松了口气，开始给自己准备吃的，目光绽放出一丝光晕地看向那战争巨兽的心脏。

　　他知道，自己修炼巨象变能短时间内几乎修炼到大成的境界，最主要的原因就是这颗战争巨兽心脏的强大功效。

　　这里的战争巨兽，和地球上的大象没什么区别，只是更大更强，所以那颗心脏对姜真武的效果也更好。

　　割下一块战争巨兽心脏的血肉，姜真武稍微烤了一下，大概只有五分熟，还有浓郁地血腥味，就被他迅速地吞食下去了！

　　一股股炙热的感觉立刻从腹部传递而出。

　　然后，姜真武就感觉到心脏几乎不受控制的狂跳，全身上下所有的血液都疯狂的搬运起来。

　　气血所过之初，肌肉，筋脉，甚至是骨骼都发出了一丝丝刺痛，那是正在被缓慢改造的迹象，更加趋近于战争巨兽的发力方式！

　　姜真武当即没有丝毫犹豫，转身就在洞口扎下马步，开始修炼巨象变拳法。

　　当他桩法凝聚的刹那，他的身体周围就凭空出现了一声巨象长鸣。

　　或者，也可以说是那战争巨兽的长鸣！

　　气息旋转，化作一头战争巨兽的虚影凭空出现在他的身体周围。

　　他知道，巨象变，又有突破了！


第七十一章 巨象心跳，偶遇布鲁

　　姜真武修炼巨象变也不过才一周多的时间而已，可是修为却是突飞猛进，几乎是一天一个台阶的往上窜。

　　现在。

　　他又要有所突破了。

　　这符文之地，对他来说当真是无与伦比修炼宝地。

　　在这里很平常的修炼一天，就相当于他在地球上一个月以上的修炼效果了。

　　如果再加上他食用这种弗雷尔卓德的本土巨兽心脏血肉，效果更是恐怖，只怕食用一次再加上修炼一天，效果能赶上他在地球上修炼一年以上的效果。

　　“呼呼呼……”

　　姜真武双眼发红，气喘如象。

　　每一步，都踩踏的整个山洞都在摇晃，刚刚睡着的小家伙立刻就被吵醒了，惊慌地睁开眼睛，有一丝迷茫地看着在那里练拳的姜真武。

　　下一刻，小家伙就是一个激灵，仿佛被刺激到了一般，本来软弱的身体立刻站了起来，四肢颤颤巍巍地，看着姜真武的身形满是警惕，仿佛看到了极其强大的存在。

　　其实。

　　小家伙现在看着姜真武，就仿佛看到了战争巨兽一般，让它灵魂深处忌惮无比的记忆激发了出来，所以本能的警惕无比。

　　但是，当它看仔细之后，看到是姜真武，整个身体就又软软地趴在了兽皮上，眼珠子之中满是好奇，不知道姜真武在做什么。

　　轰轰轰……

　　呼呼呼……

　　姜真武每一步都将山洞的石质地面踩出一丝丝裂痕，洞顶都开始掉落下来一些石块，每一拳只是纯粹的力量就打爆了空气，搅动洞内的气息和外界的气息连通起来，整个山洞内的温度开始急剧下降。

　　但是，姜真武没有丝毫感觉，只是沉浸在那奇妙的境界之中，仿佛自己是在冰霜大地上纵横的战争巨兽一般，踩踏冰霜大地，战天战地。

　　在神秘呼吸之下，他的身体开始吸收战争巨兽心脏血肉的诸多奥秘，以此为基础，缓慢地改造着身体，吸收战争巨兽身体的强势之处，来增强自己的身体。

　　姜真武这一修炼，足足持续了半天，从傍晚一直修炼到第二天早上才结束。

　　咕咕咕……

　　肚子发出一声声饥饿的叫声。

　　姜真武从那巨象变的奇妙境界之中清醒过来，摸了摸空空如也的肚子，只感觉浑身上下都充满了澎湃的力量，心脏的跳动已经发生了明显的奇妙变化，每一丝经过心脏的气血也都变得不一样，从而时时刻刻在改变身体，提高实力。

　　身上一吨多的负重现在对他已经没有开始那么巨大的压力了，已经很稳定的背负了。

　　“突破了！”

　　姜真武眼中的欣喜之色一闪即逝。

　　他彻底领悟了巨象心跳的境界，将这巨象心跳融入自己的心跳。

　　呜呜呜……

　　小家伙的叫声有传来了，声音很是无助和凄惨。

　　姜真武听了都忍不住有一丝心疼，急忙看过去，只见小家伙被冻的身体瑟瑟发抖，刚刚长出来不久的柔软毛发都有了一丝寒冰。

　　坏了！

　　姜真武一看，竟然是洞口被自己练武激发的气息波动被打开了，所以寒冷的空气冲进来了，把小家伙冻坏了。

　　赶忙将洞口的兽皮再次整理好，堵住了洞口，他又上去将小家伙抱在怀里，用自己炙热的体温来温暖它。

　　“呜呜……”

　　小家伙紧紧地贴着姜真武的胸口，四个软软的爪子四处摸索着，黑宝石眼珠子可怜兮兮地看着姜真武。

　　姜真武摸了摸小家伙的脑袋，他也只会这一个安慰的动作了：“好了，给你吃东西，等会就热了。”

　　说着，他就再次给小家伙喂食鲜血。

　　小家伙欢快地舔舐起来，这一次足足吃了六次，胃口比上次又增加了。

　　吃饱喝足了，体温也上来了，饱暖之后，小家伙不一会儿又睡过去了。

　　姜真武将小家伙放在兽皮上，又给自己弄了点吃的，不只是吃了战争巨兽的心脏血肉，还吃了雪狼的心脏血肉，又修炼了一遍霸体拳法和巨象变，才结束这一次修炼，走出山洞，打算再次继续探索这神秘的世界。

　　腰间依旧挂着那猛虎巨兽的兽角做防身用，姜真武正要朝着山林深处走去。

　　可是，他突然看到山洞前有一些刚刚出现不久的人类脚印，而且看那密密麻麻的脚印还在周围徘徊了不少时间。

　　“有人发现这里了？”

　　姜真武有一丝紧张，这山洞可是他在这个世界的暂时居住点，里面藏着他收藏的好东西，如果在他回地球的时候被其他人给偷走了，他就损失巨大了。

　　当即，他就沿着脚步跟了上去，并且一路将留下的脚印毁掉，让对方不能原路返回，在这到处看起来都是一样的雪林，没有明显印记的话，很容易迷路。

　　走了不到半小时，他突然听到了前面有声音传来。

　　“布鲁，把你的猎物留下来，我就放你一条命！”

　　一个声音霸道无比地说道：“你已经被塔尔部落赶出来了，就算我现在杀了你都没人能帮你！”

　　另一个声音不屑地说道：“就算他还在塔尔部落又如何？现在塔尔部落都自身难保，雪林部落已经对塔尔部落和寒风部落发出了正式的战争号召，现在雪林部落正在动员族人，以雪林部落的人口，极限动员两百数量的战士不是问题！”

　　“以塔尔部落和寒风部落即便是联手，也拿不出五十个部落战士，绝对不是雪林部落的对手。再过几天，雪林部落就会吞并塔尔部落和寒风部落，可惜蓝妮这么美女就要被雪林部落抢走了！”

　　这个部落猎人的话很是嚣张。

　　布鲁的声音传出来：“不可能，塔尔部落和寒风部落的联盟不可能输给雪林部落，我们有蓝妮首领，还有维斯首领，还有格登勇士。我们还有强者庇护，就算是雪林部落，面对强者庇护，也要退缩！”

　　对面的人哈哈笑道：“布鲁，所谓强者庇护，不过是你们吹嘘出来的罢了。不然，雪林部落让你们的强者去商量事情的时候，你们的强者为什么不去？你们真的有强者庇护的话，雪林部落根本不敢对你们发动战争。塔尔部落只有一个女人首领，她连自己都保护不了，怎么保护部落？”

　　“我完全不明白，你们上一任首领为什么要让一个女人当首领！”

　　又有人开口道：“好了，布鲁，我们不想和你废话。我对你们部落和蓝妮的死活不在乎，也不管塔尔部落有没有强者庇护，我们现在只要你的猎物，快点交出来，你就可以走了！”

　　布鲁大声反抗：“不可能，我的猎物要带回去给我的亲人，我不能给你们！”

　　“布鲁，那这就是你自己找死了。”

　　一个大嗓门大声喝道。

　　下一刻，发生了激烈的碰撞，布鲁高大的身形直接被两个战士打的滚了出来，他满脸通红，愤怒无比，正要爬起来再打，死也要拉一个垫背的，绝对不能丢了塔尔部落的脸面。

　　不过，他刚转头就看到了身边站着一个人，抬头看去，顿时身体就是剧烈一震，神色大喜，立刻爬起来就跪在此人脚下，恭敬地说道：“真武强者，我找你两天了，求你救救蓝妮首领，救救塔尔部落，救救我的家人，求求你！”

　　说着，布鲁脑袋重重地磕在坚硬冰凉的地面上，丝毫不在意额头上的血迹，一直不停的磕头。

　　对面五个部落战士看到这一幕，都是面面相觑，一双双眼睛看向身高只有一米八的矮个子姜真武。

　　面相也很稚嫩。

　　这不会还是个孩子吧？


第七十二章 强者手段，东山部落

　　对面的狩猎队伍有五个部落战士，看个头没有勇士级别的战士。

　　不过五个部落战士身高都有两米出头，很均匀，实力也算很不错了，每一个都和布鲁相差不多，快要达到勇士级别了。

　　这绝对不是随便一个部落可以拿出来的队伍，毕竟布鲁在塔尔部落就算是首领以下最强的了，这五个人每一个都不比布鲁弱。

　　五人看到突然出现的姜真武都是有一丝发愣。

　　因为，姜真武在他们看来真的是太矮了，只有一米八左右的个头，比他们足足矮了一个脑袋还多，而且身形看起来也比较消瘦的样子，面色也很稚嫩，皮肤显得比较嫩白。

　　这还是个孩子，而且还是个没经历多少风霜，没吃饱饭的孩子！

　　可是！

　　为什么布鲁会跪在这个孩子的脚下？叫他强者？

　　五个部落战士都警惕起来，为首的一个黑壮战士手握一把砍刀，盯着姜真武沉声说道：“小兄弟，我们只要布鲁的猎物。我们是东山部落的战士，就在山脚下不远，你和布鲁现在离开，我可以不为难你们！”

　　其他四个人也都紧紧站在黑壮战士的身后，每个人都拿着锋锐的兵刃，一双双眼睛警惕无比地盯着姜真武，组成了一个冲锋的三角阵型。

　　如果是半个月前的姜真武，见到这架势绝对是转身就先跑路了，那时候他不是这里任何一人的对手。

　　这五个战士看起来很强大，几乎都是只差一步就可以达到勇士级别的存在。

　　不过现在不一样了，姜真武实力强大了很多，而且刚刚有所领悟突破，正在渴望战斗，对这五人丝毫无惧。

　　“站起来。”

　　姜真武对脚下磕头的布鲁淡淡地说道。

　　布鲁抬头看了姜真武一眼，看到那冷漠的眼神，心中就是一个激灵，立刻站了起来，双脚并拢，站得笔直，额头的血液和泥土都没有去管。

　　姜真武这才看向对面的五人，虽然比五个人都矮了二十公分以上，但是气势不弱分毫，冷冷地问道：“布鲁为什么要将他自己的猎物给你们？”

　　为首的黑壮战士理所当然地说道：“因为我们比你们人多，比你们强大，这足够了吧？”

　　“哦？人多倒是多，可你们凭什么认为，你们比我们强大？”

　　姜真武反问。

　　后面一个战士不耐烦地喝到：“小子，别废话，不是看你还是一个小孩子，我们早就把你们都杀了，快点把猎物交上来！”

　　“不交猎物就把你们全部杀了！”

　　另一个战士也很是嚣张地叫道。

　　布鲁没有了刚才的惧意，满脸都是很安定的神色，仿佛对面五个人根本不算什么，语气强硬地开口说道：“哼，那是我自己打的猎物，不可能交给你们，我的亲人还在等我带回去食物！”

　　“布鲁，那你们就是要和我们为敌！”

　　为首的黑壮战士盯着布鲁和姜真武沉声说道。

　　姜真武心中挂念蓝妮的处境，所以根本不和对方五个人废话，脚下一跺，直接就冲了上来，一拳就冲向为首的黑壮战士！

　　对面东山部落的五个人都是一惊，显然是没想到这看似一个孩子的姜真武竟然还对他们主动出手。

　　“杀！”

　　黑壮战士一直都在警惕之中，反应最快，大喝一声，将手中一把足有一米五六长的大砍刀就劈向姜真武而来。

　　后面四个人也都急忙拿起兵刃准备战斗，哪怕只有姜真武和布鲁两个人，他们也要全力以赴速战速决，这是他们养成本能的战斗意识，只有这样才能最大可能地活下来。

　　可是，姜真武已经来到了黑壮战士的身前，黑壮战士刚刚举起刀锋，腹部就是一阵剧痛，整个人直接被姜真武一拳打的飞了出去。

　　轰……

　　又是一声轰鸣。

　　黑壮战士飞出去又将后面的四个战士齐齐地撞到在了地上，五个人一起摔在雪地上，好不狼狈。

　　但是，五个人此刻都是心中惊骇，无双眼睛齐齐地看向一步步走过来的姜真武，眼神之中只有震惊。

　　他们五个人竟然被姜真武一拳就全部打到了。

　　啊……

　　一个战士爬起来，怒吼一声，手中的长矛嗖的刺向姜真武的咽喉！

　　姜真武眼疾手快，一把稳稳地抓住了长矛，磅礴的力量爆发而出，手臂一抖，力量传递过去，这个身高两米出头的部落战士当场就抓握不住长矛，双手急忙松开，手掌中间已经是被摩擦出了一片伤口，鲜血直流，两条手臂都没有了知觉。

　　其他三个战士都纷纷站起来，一个个都如临大敌一般，手握兵刃站在黑壮战士的身前，只是看着姜真武，不敢再上前。

　　黑壮战士一只手捂着难受无比地腹部，感觉腹部火辣辣的刺痛，整个人趴在地上无法站起来，大声喊道：“我错了，别打了，这位强者先生，我们愿意把我们的猎物贡献给你，请您饶恕我们刚才的罪过！”

　　他现在对刚才布鲁对姜真武强者的称呼再也没有了丝毫的怀疑！

　　如此实力，已经超过了勇士，不是强者是什么么？

　　他们五个人在其手中孱弱地如刚出生的羊兽一般毫无抵抗力。

　　姜真武没有停下脚步，一步步走向对面三个手握兵刃，却不敢出手的部落战士：“如果认错有用的话，那么我杀了你们，再给你们道歉，如何？”

　　五个东山部落的战士听到这话又是微微一愣，随后就感觉到了强烈的杀念，五人都是浑身冰冷，感觉到了死亡的气息。

　　“不要……”

　　黑壮战士还要说话。

　　可是，姜真武已经出手了，脚下步伐辗转，眨眼间就来到了三个手持兵刃的部落战士身前，一拳轰出。

　　轰……

　　依旧是普通的一拳，只是纯粹的身体力量。

　　可是，三个战士面对这一拳竟然不敢挥出自己的刀锋，似乎自己的刀锋会被那肉拳打碎一般，他们的心神已经被吓住了，连出手的勇气都没有了。

　　下一刻，三人再次倒飞出去，倒在地上发出惨叫，一时间都无法起来。

　　而那手受伤的战士更是站在那里身体微微颤抖，害怕自己被姜真武一拳打死。

　　黑壮战士急忙对姜真武喊道：“求您不要杀我们，您让我们做什么都可以，我们的猎物都可以献给您！”

　　这五个战士，是东山部落最精锐的狩猎队伍了。他们也怕死，可是他们更怕自己死了之后，对部落是重创，他们的亲人将没有生活的依靠。

　　五人都挣扎着跪在姜真武的面前。

　　“求求您，不要杀我！”

　　“强者……求求您……”

　　……

　　很典型的欺软怕硬！

　　姜真武居高临下地看着黑壮战士，问道：“你们是山下东山部落的？”

　　黑壮战士看姜真武没有立刻杀了自己，有商量的余地，赶忙答应道：“对，我们是东山部落的战士，我叫哈维，是部落的战士头领。”

　　姜真武继续问道：“你们部落有多少族人，多少战士？”

　　黑壮战士哈维想了想，才回答道：“有四百五十个族人，四十个战士，十五个弓手。”

　　姜真武看向布鲁：“他说的是不是真的？”

　　布鲁也想了想，点头肯定道：“真武强者，他说的是真的。东山部落就是山下最近的部落，我以前来山上狩猎路过那里十几次了，他们的确四百多个族人，部落战士应该有三十个以上，还有十几个弓手，比我们塔尔部落要强大一些！”

　　姜真武稍微沉默了一下，然后又问道：“那附近还有几个部落？”

　　哈维抢着回答道：“还有三个部落，南山部落，冰峰部落，阿隆部落，再远就是寒风部落和塔尔部落！”

　　姜真武微微眯着眼睛，深呼吸了几口气息，心中有了定计：“好，哈维，你带我去你们部落，我有很重要的事情和你们部落首领商量！”

　　要去我们部落，找首领商量重要的事情？

　　哈维五人又愣了一下，随后就是大喜，因为这证明姜真武不会杀了他们。

　　而且，还要去他们部落！

　　他们部落可是有四十个强大的部落战士，首领还是勇士级的战士，而且还有十几个擅长狩猎的弓手！

　　这家伙虽然是一个强者，但是也绝对强大不到哪里去！

　　到时候……

　　哈维心中立刻想到了很多，压制住心中的喜悦和恨意，一边急忙答应道：“好，强者先生，我们首领一定会欢迎您到访的！”

　　姜真武答应道：“好，你们在这里等我一会儿，我要去拿个东西。”

　　哈维和布鲁一起说道：“我们帮您！”

　　姜真武挥挥手，道：“不用，你们在这里等我就好。”

　　说完，姜真武深深地看了哈维和布鲁一眼，转身就朝着山里跑去，施展出神鹤变的身法，一个呼吸间就没有了身影。

　　他知道这一次下山可能又要不短的时间，所以就不能将小家伙单独留在这里了，那样绝对会饿死的。

　　这里转眼间又是只有布鲁和哈维等六个人。

　　布鲁只是看了哈维几人一眼，心中有一丝不安。

　　他刚才就想劝姜真武不要去哈维的东山部落，可是没来得及。

　　虽然姜真武是超越勇士级别的强者高手，但是他也觉得就他们两个人去有敌意的部落，面对四十个强大的部落战士，还有勇士级别的首领，以及十几个远程弓手，那绝对是很危险的事情！

　　虽然，上次姜真武在塔尔部落对抗雪林部落的入侵之时展示出了强大的实力，但是并没有真正的做到以一个人击败数十人。

　　布鲁心中打定主意，等姜真武回来了，一定要劝住姜真武，不要去东山部落，直接和他一起回塔尔部落就好了。

　　可是。

　　腹部好了很多，站起来的哈维立刻拿起自己大刀直接架在了布鲁的脖子上，眼中是毫不掩饰的仇恨，面孔微微扭曲地低沉说道：“布鲁，你猜，我会不会现在杀了你？”

　　其他四个人也都站起来，捡起自己的兵刃，将布鲁围了起来，一个个都是面色极其不善，显然姜真武刚才做的事情让他们愤怒，现在有一种死里逃生的后怕。

　　布鲁浑身冰凉。


第七十三章 东山备战，孤身而来

　　当姜真武回到山洞里又喂了一次小家伙，害怕路上小家伙会饿。

　　他又拿了几块心脏血肉做此行的干粮，将洞口封住，消除了周围的痕迹以免被野兽发现，才回到刚才的位置。

　　看到空荡荡的雪地，姜真武的嘴角溢出一丝冷笑：“果然如此！”

　　这并没有超出他的预料！

　　而此刻。

　　哈维五人押着布鲁已经气喘吁吁，满身大汗，不计代价的一路跑回了自己的部落——东山部落！

　　“快，吹向号角，召集所有战士们准备战斗！”

　　哈维冲进部落大门，随手将背后背着的一只羊兽尸体丢给门卫，就发出一声疯狂的大喊，声音几乎传遍了整个部落。

　　几个门卫和部落里面的族人们听到哈维的话都呆住了，好像在确定是不是听错了！

　　备战？

　　要打仗吗？

　　可是，东山部落和谁打仗？

　　东山部落可以说是这片冰雪土地上参与战争最少的部落，甚至没有之一。

　　而且东山部落已经存在了几百年，是这方圆千里范围内，历史最悠久的部落，还超过了那几个规模很大的中型部落！

　　因为，东山部落地理位置很好，背靠铁脊山脉，天然就少了敌对势力。

　　这里气候恶劣，并且经常凶兽出没，所以很少有部落主动迁徙来这里，附近只有三五个小部落居住，各自竞争也不是很激烈，食物都还足够吃的，互相就没有太大的争端。

　　只不过居住在这里危险性很高，打猎的代价高，经常会有战士被猛兽吃掉，偶尔还会受到铁脊山脉的野兽群攻击，所以这里的几个部落都是小部落，人口增长有限。

　　所以！

　　东山部落现在的族人们，几乎一辈子都不知道战争是什么，其上追溯几代族人，也没有人经历过战争。

　　部落里的战士们做的最危险的事情就是十年前进山去狩猎遇到了成群的狼兽，那一次损失了足足十五个战士，这是东山部落最大的一次重创。

　　那一次，他们损失了三个勇士级的战士。

　　这也是因为东山部落现在除了部落首领，下面没有一个勇士级战士的原因。

　　十年前，哈维也只是部落里一个很普通的年轻战士。

　　现在，哈维让战士们备战，他们都有些怀疑听错了。

　　备战，和谁打仗？

　　有猛兽群袭来了吗？

　　一个战士上来拉住哈维问道：“哈维，真的要备战吗？”

　　哈维面色极其严肃，因为情绪激动而满脸通红，冲着战士就大声吼道：“没错，我说的是备战，备战，备战，听懂了吗？马上叫所有战士拿上自己的武器，来这里集合，我们有敌人！”

　　周围几个战士听了这话都是震惊无比！

　　“哈维，是猛兽群来了吗？”

　　另一个战士问道。

　　哈维怒吼道：“不是猛兽群，是一个可怕的强者，所有人都认真起来，我们部落迎来了敌人！”他指着布鲁：“这个人是敌人的同伙，绑起来挂在部落门口！”

　　说完，他迅速地朝着中间跑去，去见部落首领，一路上碰到族人的问话也严肃地没有回答，只是碰到了自己的家人才喊道：“都回家去，别出来！”

　　这一下，刚才还热闹的部落里立刻变得纷乱起来，一个个东山部落的居民都迅速地收拾自己的食物和衣服之类的搬回自己的房子，大家都知道，似乎东山部落迎来了战争！

　　中间一栋简陋的两层房屋里急匆匆地走出来一个高大的中年人，满脸络腮胡子和头发几乎连接了起来，脸上差不多只能看到眼睛。

　　这就是东山部落的首领，也是这个部落唯一的勇士级的战士，坎达尔！

　　身高足足两米四左右的坎达尔身穿兽皮胸甲走出来，肩膀上提着一把长柄斧头，斧头如一面大鼓，手柄足有两米长，如一头凶猛的野兽一般，对着哈维就喊道：“哈维，发生了什么？”

　　哈维急匆匆地走过来，解释道：“尊敬的坎达尔首领，我们有敌人了！”

　　坎达尔也立刻眼神狠辣地问道：“敌人是谁？是野兽吗？”

　　他不相信附近的几个小部落会对最强的东山部落发起战争，所以敌人只可能来自山脉里的野兽群。

　　“不是野兽，首领大人，是一个强者！”

　　哈维神色严肃地说道。

　　坎达尔一愣，眼睛瞪的很大：“一个强者？哪里来的强者？是从铁脊山脉里面出来的？”

　　东山部落在铁脊山脉山脚下，所以坎达尔见识过不少的强者从铁脊山脉里走出来。铁脊山脉里面是没有道路的，里面只有无穷无尽的未知强大凶兽，所以能从其深山里面走出来的，绝对都是强者。

　　弱一点的人，进不去山脉里面，在外围就被那些野兽吃掉了。

　　哈维点点头，道：“不错，是铁脊山脉里出来的强者，和塔尔部落的布鲁认识，听布鲁说，好像是塔尔部落首领蓝妮的守护者。”

　　坎达尔呼哧呼哧的深呼吸几下，一步步走向门口，严肃地说道：“塔尔部落首领蓝妮的守护者？那个女人首领？他不去拯救塔尔部落，为什么和我们为敌？”

　　哈维有些不好意思地说道：“因为我们抢了布鲁的猎物，那个强者要保护布鲁，可布鲁已经被塔尔部落驱逐了。”

　　“哦！”

　　坎达尔随意地答应了一声，并没有责怪哈维。

　　因为，他知道如果是自己，也会这么做。

　　这是很正常的事情。

　　在这残酷的大地上，强者支配弱者的一切，本身就是应该的。

　　没有直接杀了布鲁再抢走食物，就是对布鲁的仁慈了。

　　“他有多强？”

　　坎达尔手握巨大的长柄巨斧，严肃地问道。

　　哈维想了想，他不太能准确地形容姜真武的实力，毕竟他被一拳就击倒了，如实地说道：“我不知道，我们五个人，都被他一拳打倒了。但是他没有杀我们！”

　　“他用拳头？”

　　坎达尔疑惑地问道，眼神明显放松了许多。

　　用拳头的强者，又能强到哪里去？

　　拳头能抗衡他手中的大斧头吗？

　　哈维现在也放松了许多，确定地说道：“是的，他没有兵器！”

　　“哼！”

　　坎达尔冷哼一声，然后发出兽吼一般地声音：“那就让他来吧，我们东山部落的战士们不惧任何战斗，我们要让他有来无回。”

　　哈维也信心十足，哈哈笑道：“好，我这就去安排，让十几个弓手分散开来，或许他们就能解决了那个强者！”

　　其他集合过来的战士们，听到首领的吼声也都纷纷附和着发出一声声吼叫，提升自己的气势。

　　坎达尔冷酷地点点头，一步步来到门口，看到被吊在部落门口柱子上布鲁，不屑地说道：“布鲁，你们塔尔部落被女人统领，被毁灭也是活该的。不过，今天你要先死在这里了！”

　　布鲁神色之中满是面对死亡的恐惧，大声喊道：“坎达尔，你们不能杀我！”

　　呼……

　　坎达尔手中的巨斧呼啸着挥舞而出，不是很锋利的利刃眨眼间劈在布鲁垂下来的右手手臂上。

　　嗤！

　　一声脆响。

　　布鲁的整条右臂当场被砍断，掉在了雪地上，鲜血挥洒了一地。

　　啊……

　　布鲁发出一声惨叫，整个倒挂的身体都在颤抖，面孔扭曲，依旧大声求饶：“求你们放了我！”

　　坎达尔满脸地鄙视：“布鲁，你真是一个怕死的懦夫！”

　　周围东山部落的战士们也都高举着手中的兵器，发出嗷嗷嗷的大叫，显然几乎所有战士们都喜欢这种鲜血的画面。

　　欢呼声中。

　　坎达尔又举起了手中的斧头，想再次砍掉布鲁的左臂，他想慢慢的折磨布鲁，不让他立刻死去。

　　可是。

　　一声尖锐的呼啸从不远处传来。

　　坎达尔心中立刻发出危险的警惕，本能地急忙转身，将手中的斧头竖起来挡在身前，当做一面盾牌！

　　刹那间，当的一声脆响。

　　一根兽角直直地撞击在他的斧头金属面上，一股磅礴的力量传来，让他握不住斧头。

　　斧头再次撞击在坎达尔的胸口，砰的一声闷响，坎达尔高大威猛的身形当场就被冲击的向后飞出去，直挺挺地撞在大门的柱子上，将那直径七八米的高大木头柱子撞的摇晃了一下。

　　噗！

　　坎达尔胸口剧痛，吐出一口鲜血，满脸的大胡子都在颤抖，一双眼睛瞪的大大地看向不远处的风雪。

　　一个相对于他来说，很矮很瘦弱的人影，缓缓地出现在视线内。


第七十四章 赤手空拳，一脚踩死

　　东山部落门口的四十多个战士都被这一幕吓到了。

　　平时在他们眼中无敌战神一般的坎达尔首领，竟然被飞来的一根兽角就撞飞出去了？

　　所有人都是一惊。

　　他们还没有看到敌人呀……

　　哈维和几个战士急忙上前去将靠在柱子上的首领坎达尔扶着。

　　“首领，怎么样？”

　　哈维小心地问道。

　　坎达尔拄着斧头没有倒下，擦去嘴角的血迹，眼神紧紧地盯着风雪之中逐渐靠近的瘦弱人影，大声喊道：“东山的战士们，敌人来了！”

　　所有紧张的东山部落战士们都松了口气。

　　他们的坎达尔首领依旧强大，并没有被还未出现的敌人击倒。

　　哈维却是紧张地低声问道：“首领，他在哪儿？”

　　坎达尔喘息着，平息胸口的刺痛，看了看掉落在地上的尖锐兽角，眼中一阵阵的后怕，如果不是他动作快用斧头挡住了这兽角，兽角绝对能穿透他的身体，那他现在肯定已经死了！

　　看向风雪中逐渐靠近的人影，坎达尔双眼满是谨慎和杀气，沉声说道：“他来了，叫弓手准备好，他没有兵器，没办法抵挡我们弓手的弓箭。”

　　哈维也急忙看出去，也立刻看到了风雪中一个人影在迅速地靠近。

　　“弓手准备！”

　　哈维当即就冲着站在高处的弓手喊道：“敌人靠近了，攻击，杀了他。”

　　十几个分散在左右两边高处墙壁上的弓手也都迅速地发现了靠近的人影，纷纷开弓射箭！

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　一支支利箭呼啸着射了出去。

　　可是，风雪之中，大部分箭支在风中就丢失了准头，距离那人影差了很远。

　　偶尔几只利箭靠近了那人影，距离命中也还很远。

　　哈维面色通红，想起了前面在山里被姜真武支配的恐惧，再次挥手大声喊道：“继续射，杀了他！”

　　十几个弓手再次开弓射箭。

　　可对面的人影迅速地靠近，步伐轻快，身形缥缈，眨眼间就越过了很远的距离，已经来到了他们部落门口几十米远的地方。

　　哈维和坎达尔等人都是一惊。

　　好快的速度！

　　还好的是，坎达尔看清楚了，来人真的没有带兵刃。

　　而且，身体也太瘦弱了吧？

　　“这还是个孩子？”

　　坎达尔说出了几乎所有东山部落战士的心声。

　　一米八的个头，瘦弱的身躯。

　　这么弱的强者？

　　坎达尔心中放松了许多，心中的怒火又升腾起来，挥舞手中的斧头就直接冲了上去，大声喊道：“杀！”

　　哈维一挥手，带着二十几个战士也随着坎达尔冲了上来。

　　姜真武却是反而放缓了脚步，任由对方冲过来，面色冷厉，一步步地朝着坎达尔等二十几个部落战士走了过去，双手空空。

　　“啊……”

　　坎达尔冲的最快，两米四的个头，一大步就能迈出三五米远，距离姜真武十米远的时候，就直接高高跃起，高举着手中的斧头，狠狠地劈了下来！

　　在坎达尔看来，虽然哈维说姜真武是一个强者，可是这么瘦小，实力一定很有限，不比自己强多少。

　　他冲刺蓄力一斧头劈下来，姜真武绝对接不住！

　　然后，几十个战士上来围殴一个赤手空拳的强者，一人一刀都足够砍死这个所谓强者了！

　　这是一个愚蠢而弱小的强者。

　　坎达尔心中自信地想到。

　　呼呼呼……

　　一斧头劈下来，寒风都被劈的分开了，那巨大的力道卷起了一股旋风。

　　姜真武眼神微微眯起，将坎达尔的动作精准的捕捉在视线内，脚下轻轻移动，身体想侧面移动一步，很从容的躲开了这一斧头。

　　轰…………

　　坎达尔一斧头结结实实地劈在了地面的一块石头上，那块埋在泥土当中的石头当场被劈碎，一股冲击波席卷出去，碎裂的石块飞出很远！

　　但是，这些都不足以威胁姜真武。

　　坎达尔眼神凶悍，提起斧头就再次横劈，想要把姜真武拦腰斩断！

　　哼！

　　姜真武冷哼一声，不再躲闪，因为哈维带着二十几个战士杀了上来，二十几把兵器闪烁着寒光笼罩姜真武全身上下。

　　呼……

　　姜真武一口气息凝聚，一拳轰出，巨象劲凝聚，巨大的威力让空气都出现了些微的扭曲！

　　轰！

　　又是一声轰鸣。

　　姜真武一拳结实地冲击在坎达尔的腹部，毕竟他的身高只到坎达尔的胸口。

　　在坎达尔惊骇的眼神之中，整个人又是再次倒飞了出去，巨大的身体将后面冲上来的哈维也撞在地上。

　　噗！

　　巨象劲袭击之下，坎达尔脏腑之中是一片刺痛，仿佛被搅碎了一般难受，大口大口的鲜血喷了出来，被他压在身下的哈维也不好受，被巨象劲波及，也是当场一大口鲜血吐出来，还没出手就失去了战斗力。

　　“杀！”

　　“首领受伤了，杀了他！”

　　“保护首领！”

　　“保护首领，保护部落！”

　　“杀……”

　　二十几个战士看到坎达尔和哈维都倒下了，并没有逃跑，因为这就是他们的部落门口，他们没有别的地方可以去，唯一能做的就是击败敌人，不管敌人有多强大！

　　一个个东山部落的战士们凶悍的挥舞着兵刃，悍不畏死地冲上来，一道道兵刃砍向姜真武。

　　姜真武深呼吸一口气息，心中默念神鹤变身法，整个人都变得轻飘起来，脚下移动，人影就冲进了人群。

　　依旧是拳头！

　　当先两个部落战士还没反应过来，就被姜真武一人一拳放倒在地上，捂着腹部发蒙。

　　坎达尔倒在地上也是捂着肚子，大声喊道：“战士们，杀了他，杀了他，所有人一起上！”

　　后面守在门口的剩下的战士们听到首领的喊声，也都纷纷冲了上来，挥舞着兵刃，发出喊声！

　　姜真武心中再次打定主意，一定要尽快突破霸体拳法的第二层，将肌肉锤炼完毕，就可以修炼一门兵刃了。

　　在这弗雷尔卓德，赤手空拳当真是吃亏！

　　暂时，这三四十个普通的部落战士，他还能应付。

　　脚下踩着神鹤变的步伐，施展出神鹤变的身法，虽然他还没有真正的深入修炼过这门强大的象形拳法，但是他简单的施展出其中的身法秘法，对现在来说就已经足够了！

　　只见姜真武身形如一片柳叶一般在人群之中来回晃动，每一下都恰到好处地躲开了好几个兵刃的袭击，并且还能立刻出手击倒两人。

　　他的两个拳头，仿佛重锤一般，每一下都是直接击中东山部落战士的腹部，每一个被他击中的部落战士都会立刻飞出去倒在地上，捂着肚子惨叫，失去了战斗力！

　　哈维和坎达尔都不断的发出大叫。

　　“快，杀了他！”

　　“你们在做什么？”

　　“一群废物，杀了他……”

　　然而，两人的叫喊并不能提升部落战士们的战斗力。

　　只是不到十分钟的时间，四十几个东山部落的战士们，就倒下了三十几个，就剩下了最后五个还站在那里。

　　可是，这五个战士现在拿着兵刃，根本不敢上前，在周围一声声同伴的惨叫刺激下，完全丧失了出手的勇气，甚至想掉头就跑。

　　那墙壁上的十几个弓手看到姜真武一人击倒了几乎所有的部落战士，也有些怀疑人生了，现在开弓不知道该不该射箭。

　　“蠢货，快射箭！”

　　坎达尔歇斯底里地对着十几个弓箭手们怒吼道。

　　十几个弓箭手本能的立刻松开了弓弦，十几支利箭呼啸而出。

　　可是，姜真武迅速地挪开了身形，没有对那五个还站着的战士动手，直接冲向部落大门。

　　那十几支利箭没有射中姜真武，却是落在了东山部落战士的身上，五个地上的战士当场中箭，其中有三个被射中要害，立刻死亡，另外两个也是发出惨叫。

　　伤害了自己人，十几个弓箭手顿时犹豫了！

　　可坎达尔继续吼道：“继续射箭，不要怕，杀了他！”

　　弓箭手们只能继续开弓射箭。

　　可，姜真武身形如飘雪一般，在风中摇曳，他们射出的利箭根本射不中，全部落空。

　　而且，姜真武已经来到了部落门口，站在了被倒挂着的布鲁身边，一把扯断了绳索，将倒挂的布鲁放下来，手掌在右肩上的几处要穴按了一下，止住了鲜血的流失。

　　布鲁满脸苍白地看着姜真武，浑身软弱，微弱地祈求道：“真武强者，救救我的部落！”

　　说完，布鲁就晕了过去，失去了意识。

　　姜真武拳头捏的咯吱作响，心中满是愤怒。

　　可是，下一刻！

　　又是利箭破空之声下来。

　　姜真武把布鲁放在旁边弓手看不到的地方，脚下一跺，身形冲天而起，躲开利箭的同时，来到了墙壁上，对着一个弓手就是一拳！

　　轰！

　　这名弓手根本没有来得及跳下逃跑，被姜真武直接打的飞了出去，掉在地上直接没有了声息！

　　其他的弓手迅速地跳下去逃跑！

　　没有了高处视野，他们的威慑力下降了大半。

　　坎达尔在不远处疯狂的咆哮：“一群懦夫，谁让你们逃跑的，快杀了他！”

　　姜真武紧随着跳下去，又是一拳一个，杀了三个弓手，让剩下的弓手纷纷跑向部落里面！

　　然后，他回身走向坎达尔。

　　坎达尔顿时闭嘴了，眼神之中第一次露出了一丝叫做恐惧的情绪。

　　“是你对布鲁出手的吧？”

　　姜真武盯着坎达尔，冷冷地喝道。

　　坎达尔挣扎着想要爬起来逃跑，可他根本爬不起来，脏腑之间满是刺痛，一丝力气都发不出。

　　而且，姜真武脚下步伐迅速，眨眼间就略过了十几米的距离，来到了坎达尔的身边，没有任何迟疑，一脚就踩在了坎达尔的胸口！

　　砰！

　　坎达尔身体一震，胸口碎裂，又吐出一大口鲜血，将满脸的络腮胡子都染红了，急忙祈求地喊道：“强者，求你放过我，我愿意给你贡献我所有的一切，我们部落里有宝物，还有神药，我愿意把一切都送给你，只求你别杀我！”

　　“我记得刚才，你对布鲁说他是一个怕死的懦夫，现在你又是什么？”

　　姜真武居高临下地看着坎达尔，神色冷漠地说道。

　　坎达尔感觉到死亡的恐惧，哪管懦夫不懦夫的，再次大声求饶：“强者，你不要杀我，我愿意为你做一切，我愿意补偿布鲁……”

　　砰……

　　下一秒。

　　姜真武猛然一脚踩下去。

　　一声咔嚓的脆响，坎达尔整个胸口都凹陷下去了，又吐出一大口粘稠的鲜血，其中还有脏器的碎片，没有了声音，一双眼睛瞪的大大的，满是对死亡的恐惧。

　　坎达尔身边的哈维看到这一幕，身体更是恐惧的颤抖无比！

　　周围其他倒在地上的东山部落的战士们，也都感觉到了死亡的冰冷，每一个战士都不敢说话了。

　　那五个还站着的战士甚至直接将手中的兵器丢在了地上！


第七十五章 为我而战，挖掘宝藏

　　东山部落的四十几个战士，以及十几个弓手，被姜真武一人击败！

　　部落首领坎达尔被当场击杀。

　　周围地面上躺着的几十个战士都感觉到了一股冰冷，或许下一刻就轮到自己了，谁都不想死。

　　尤其是哈维，赶忙大声叫喊：“强者大人，是我错了，是我错了，我愿意赎罪。我知道坎达尔的宝藏，我愿意把坎达尔的宝藏贡献给你，只要你不要杀我们！”

　　“求强者大人不要杀我们……”

　　“强者大人……”

　　“强者大人……”

　　一个个东山部落的战士们都是迅速地求饶。

　　他们没有什么战士的信仰，不会因为战败而求死。

　　说到底，他们只是保护自己家园的普通部落居民而已，而现在就已经战败在他们家园门口了，他们已经退无可退。

　　唯一能做的，就是求饶，祈求姜真武不杀他们。

　　反抗？

　　他们心中已经没有了反抗的勇气。

　　对方是一个强者，只是在几分钟的时间内，赤手空拳就能将他们全部击败，一招杀了首领坎达尔，他们哪里还有勇气反抗？

　　现在他们还没死，已经是强者大人恩赐了。

　　姜真武面无表情，看着哈维等所有东山部落的战士，沉声说道：“哈维，你还记得，我说过要见你们部落首领，商量重要的事情？”

　　哈维一愣，立刻想了起来，赶忙点头道：“对对对，我想起来了，强者大人，您有什么事情，可以直接吩咐，我们都听你的！”

　　所有地上暂时无法爬起来的战士们都眼巴巴地看着姜真武，在等待着自己的命运被裁决。

　　部落门口也聚集了上百部落居民，有老有少，看到自己部落的战士们败给了一个强者，他们也都是忐忑无比，不知道自己接下来的命运将会是什么。

　　东山部落没有经历过家破人亡的战争，所以大家都习惯了稍微安定的生活，没有人愿意离开家园，更没有人想死。

　　还好的是，这个强者暂时只杀了两三个人，没有大开杀戒，让他们对未来多了一层期盼。

　　姜真武浑身气息爆发，气血运转，大声地说道：“从现在起，你们所有的战士都要听从我的指挥，为我去战斗，我就不杀你们，你们可愿意？”

　　他的声音如巨象长鸣一般，传遍了整个东山部落，不管是在场的战士们，还是部落里面的所有居民，都听的清清楚楚！

　　即便是剧烈的寒风，也不能对这道声音有丝毫影响。

　　哈维当即就是狂喜，这说明他们不用死了，立刻大声答应道：“强者大人，我愿意，我愿意为你而战，我们部落愿意奉你为首领，我们愿意听从你的命令去战斗。”

　　其他的战士们也都纷纷清醒过来，一个个都是急忙答应。

　　“强者大人，我愿意为你而战！”

　　“强者大人，我愿意为你战斗！”

　　“强者大人……”

　　一个个东山部落的战士们纷纷大声地答应下来。

　　那五个还站着的战士也是急忙单膝跪在姜真武的面前，表示将为姜真武而战。

　　逃进部落里面的几个弓箭手听到这消息，也都急忙跑了出来，也都跪下来，也宣布愿意为强者战斗。

　　姜真武目光冰冷地扫过所有人，冷声说道：“我把话说在前头，我是塔尔部落蓝妮首领的守护者，现在她在塔尔部落面临着雪林部落的战争威胁。所以我要带人去拯救塔尔部落，保护蓝妮，你们要随我一起去作战，保护塔尔部落，听到了吗？”

　　一下子，所有东山部落的战士们变得安静下来，一个个互相对视了一眼，都犹豫起来。

　　要他们去为别的部落而战？

　　保护别的部落？

　　他们立刻本能地就很排斥。

　　他们是东山部落的战士，凭什么去保护塔尔部落？为塔尔部落打仗？

　　可是，哈维等几个聪明一点点的战士都是立刻表示愿意：“强者大人，我愿意为你去保护塔尔部落，为塔尔部落而战！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　几个战士急忙给其他人使眼色，让他们都快点答应下来。

　　开玩笑，现在他们的生命都在这位强者大人的手中，他们还有反对的余地吗？

　　别说是去保护塔尔部落和雪林部落开战了，就算是让他们现在去铁脊山脉去和更残忍凶猛的狼兽群作战，他们也不能拒绝。

　　更何况！

　　这位强者大人的实力他们已经很清楚了。

　　现在他们相信自己跟随着这位强者大人作战，最后肯定会获得胜利，唯一的问题就是要保护自己，不要死在战斗当中了。

　　所以，哈维等少数几个人没有丝毫犹豫地立刻就答应下来。

　　其他人也都随后答应下来。

　　“大人，我们愿意为你战斗，去保护塔尔部落！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意……”

　　所有人都答应下来。

　　他们冷静下来想了一想，发现真的别无选择。

　　不过，有少数战士反而非常的高兴，跟随一个强者，是他们很乐意的事情。

　　姜真武对此比较满意，一把将哈维抓起来，拍打了其身上脏腑要穴几下，散开了其身上的巨象劲，活络气血，让其能行动了，冷然说道：“他们再过一会儿就能恢复行动，全部带上兵器和五天的干粮，跟我出发。哈维，你现在带我去看看你们首领的所谓宝藏……”

　　哈维一惊，本能地想挣扎，可是发现脏腑之中一股暖流冲过，就恢复了行动能力，脏腑的刺痛也好了许多，心中对姜真武更是敬畏，这就是强者手段，掌握自己的生杀大权，当即急忙点头答应道：“是，大人，我这就带你去坎达尔的宝藏，就在他的房子下面，是我亲自帮他埋起来的。”

　　路过部落门口，姜真武又指着躺在那里昏迷的布鲁，说道：“把布鲁照顾起来，如果他有任何损伤，你们整个部落的人都一起陪葬。”

　　哈维又是一惊，急忙对着左右的族人喊道：“快，把勇敢的布鲁抬进去好好照顾，给他准备热水和最好的食物，还有治伤的草药，不能有任何怠慢。”

　　几个专门负责这方面的妇女以及老者急忙慌慌张张地跑过去将受伤昏迷地布鲁抬了进去，准备救治和照料。

　　所有东山部落的居民，看向姜真武，都是带着一股对强者的敬畏，几乎没有多少有仇恨的情绪。

　　因为，这就是这片大地上的真理。

　　强大的实力，可以支配实力范围内的一切！

　　强者，支配弱者，弱肉强食。

　　这是自然的法则。

　　他们只求能活着就足够了。

　　哈维恭敬地在前面带路，把姜真武带到中间那栋属于坎达尔的小二楼前面，尊敬地说道：“大人，这就是坎达尔的住处。”

　　姜真武一步步走了进去，道：“把宝藏拿出来。”

　　哈维赶忙拿起旁边的一个如锄头一般的金属工具，进入房屋里面，在中间的空地上就挖了起来。

　　姜真武则是左右打量了一下这个部落首领的住处，发现除了外面看起来比较气派，实际上并没有任何亮眼之处。

　　一堆堆野兽皮毛堆积在角落里，应该足有上百张，还有一把把看起来比较新的兵刃放在另一个角落，大概有二十几把，大量风干的肉食也挂在墙壁上。

　　这应该是东山部落首领的存货了。

　　对这种时刻需要战斗，需要出去狩猎的部落来说，锋利的作战兵器应该是最重要的。

　　咚咚咚……

　　哈维力气很大，很快就在中间的空地上挖了一个大坑，中间露出来了一个很大的木箱子，看表面就足有三米多长，两米多宽，不知道有多深。

　　哈维讨好地对姜真武说道：“强者大人，这是坎达尔收集很多年的宝贝，整个部落里，只有我知道在这里！”

　　姜真武对这个几百人部落首领的所谓宝藏并不是很感兴趣。

　　这天寒地冻的地方，又是落后的原始部落居民，能有什么宝藏？

　　如果是在符文之地的其他地方，诸如艾欧尼亚，或者是德玛西亚，诺克萨斯这样的强大国度之中的宝藏，他还会有一些兴趣。

　　“打开看看！”

　　姜真武语气很平静地说道，没什么期待。

　　哈维很听话的立刻打开了盖子，露出了一个有两米多深的巨大空间，里面琳琅满目地堆满了东西。

　　大部分都是战斗使用的兵器和铠甲。

　　其中，一把做工很考究的长剑比较引人注目，还有一套金属材料的上半身铠甲在这部落当中也比较罕见。

　　除了兵器，就是有一些不知道干什么用的石头以及兽角，还有一些奇形怪状的东西。

　　姜真武微微皱眉，说实话，他是真的不认识这里面的东西，看向哈维，淡淡地说道：“这都是一些什么？”

　　哈维赶忙开始介绍：“强者大人，这把剑是坎达尔在五年前，用了部落上百张兽皮和五个兽角从一个商人那里交换来的，来自平原东部的商贸区域，那个商人说是从诺克萨斯军队走私过来的一把剑，很强大！”

　　“这件铠甲是配套的，也是诺克萨斯军队的铠甲。坎达尔拿回来之后一直都舍不得使用，当做宝贝珍藏起来。”

　　在哈维看来，这把剑和铠甲就是最珍贵的宝贝了，其他的还有一把刀和一把长枪，以及一面盾牌，就显得弱了许多。

　　可姜真武却是对这些兵器丝毫不在意，看向其他的东西，问道：“这些呢？”

　　哈维又是一愣，没想到姜真武对这两件来自诺克萨斯强大国度的兵器铠甲竟然不感兴趣？

　　这可是每一个战士都梦寐以求的一套装备呀！

　　锋利而帅气的长剑，漂亮而坚硬的铠甲。

　　哈维做梦都想得到。

　　可姜真武只是一眼扫过，看第二眼的兴趣都没有。

　　哈维急忙又开始介绍其他的东西，指着几根兽角：“这是我们部落搜集的兽角，其中有两根是狼兽首领的兽角。”

　　“这几块石头是我们的战士在铁脊山脉深处发现的，能发出冰冻的力量。”

　　能发出冰冻的力量？

　　姜真武心中一惊，忍不住伸手去抓了一块起来。

　　顿时，这块只有拳头大小的石头当中立刻传递出了一股冰冷而纯粹的能量，一瞬间几乎要将他的手臂冰封起来一般，整条手臂上的血液都差点被凝固，并且沿着血液继续蔓延，仿佛要将他整个人都变成一座冰雕。

　　姜真武急忙呼吸两口气息，气血加速运转，才制住了冰冷能量的蔓延，让胳膊恢复了活力，可是依旧被冰冻的失去了知觉。

　　呼呼呼呼……

　　姜真武浑身一颤，急忙运转霸体秘法，浑身气血疯狂运转，足足过了十个呼吸，才让胳膊恢复正常，虽然依旧冰凉，但是已经没事了。

　　“好霸道的寒冰能量！”

　　姜真武惊喜无比。

　　但是。

　　剩下的几个东西给了他更大的惊喜。


第七十六章 异域药材，魔法晶石

　　看着姜真武手握蕴含霸道寒冰能量的石头，并没有什么异样，哈维是彻底的服了。

　　当年他们发现这块石头的时候，可是有一个勇士级别的战士被当场冻成了冰雕，埋葬在了深山里面。

　　现在，姜真武拿着仿佛一块普通石头一样。

　　果然是强者大人！

　　哈维心中赞叹，脸上的神色也变得更为恭敬，指着剩下的东西说道：“这些是我们采集的一些药材，以前坎达尔准备再收集更多的时候，拿去换取我们需要的兵器。”

　　药材？

　　姜真武心中微微一动，对着符文之地的药材很是好奇。

　　当即，他拿起了一个巴掌大小，形状如人形一般，好像树根一样的东西，仔细闻了闻，一股浓郁的药香味就扑鼻而来，香味进入体内顺着气血而动，所过之处，都发出一股炙热之感，仿佛在火焰上又添加了一把木材一般，火势更旺了。

　　尤其是脏腑之间，一股暖意很是明显，五脏六腑都颇有受益。

　　和他另一只手上抓着的寒冰能量石块形成了鲜明的对比！

　　不过，这个药材之中蕴含的也不是火属性能量，而是直接增强人体气血，强壮身体，增强脏腑的物质。

　　就好像……

　　人参？

　　姜真武顿时一惊，抓着这颗药材再次仔细看了看，这外观可不就是和人参差不多吗？

　　外观也和人参差不多，就是没有北方老山参那么多长须，只有几根比较粗的分支。

　　哈维看姜真武拿着这个药材发呆，又献宝一样地说道：“大人，这个神药我们叫做铁根草，对治疗伤势很有效果，尤其是体内的重伤有很大的好处，坎达尔以前被一头白熊打伤，吃了这个就好了。这是我们在铁脊山脉深处采集到的，每隔一年，到了那些野兽群休息的时候，我们才敢去里面寻找药材。”

　　产自气候寒冷恶劣的铁脊山脉，而且所有根须都埋在土里，所以叫做铁根草。

　　姜真武看了哈维一眼，没有立刻说话，为了确定，他又在这颗疑似人参的所谓神药上面轻轻地咬了一小口。

　　只有小指甲盖大小的一块吞入腹中，他顿时又感受到了一股暖流在脏腑之中流淌，然后顺着气血流经身体所有部位，滋补每一处肌肉和筋脉骨骼，身体的温度都提高了一些，御寒效果明显，身体也顺畅的吸收，增强身体元气！

　　这是妥妥的大补之物，效果丝毫不亚于他采集的那几颗难得的猛兽心脏。

　　他数了数，箱子里有七个这种类似人参的药材，还有其他的一些干燥的草叶和草根，不知道用途。

　　哈维看出姜真武的疑惑，又解释道：“这些是我们采集的用来治疗外伤的药材，黑叶草和雪狼根。黑叶草的叶子是黑色的，在雪地里很容易被发现，揉碎了治疗外伤效果很好。雪狼根是那些狼兽的王者雪狼王喜欢的药草，雪狼王战斗会受伤，受伤之后，就会挖掘这种草根来吃，很快就能愈合伤势！”

　　按照哈维所说，这黑叶草是外用，雪狼根是内服。

　　这里根本没有什么医生，部落的居民们都是根据自身的尝试，或者是看到动物们的行为来寻找有用的药材。

　　可这些对姜真武这样的中医行家来说，可都是罕见的好东西了。

　　这被哈维叫做铁根草的药材，只有巴掌大小，不知道年份，可是绝对不弱于三百年以上的长白山野生老山参，比起五百年以上的还差点，可是在现代社会中，这已经是难得的神药了，卖个几百上千万是很轻松的事情。

　　那两样外伤药材，姜真武没见过，显然是这里独有的药材，但是他也知道应该也是好东西，不然东山部落的首领不会收藏起来。

　　一挥手，将几样药材直接装在身上，姜真武看向最后几样东西，箱子角落里的三颗只有小拇指头大小的白色石头！

　　本能的，姜真武能清晰地感觉到，这三颗石头不简单，精神力蠢蠢欲动。

　　“这是什么？”

　　姜真武直接问道。

　　哈维神色激动了一下，左右看了看确定没人，才低声说道：“大人，这是我们部落真正的宝藏，其他所有东西都没有这三颗晶石有价值。”

　　“哦？那是什么晶石？”

　　姜真武好奇地问道，看哈维小心翼翼地样子，应该不简单。

　　哈维诧异地看着姜真武，问道：“强者大人，难道您不知道魔法晶石？”

　　魔法晶石？

　　姜真武不想暴露自己的无知，所以不置可否地说道：“那这是什么魔法晶石？”

　　哈维没有继续追问，不敢得罪姜真武丝毫，急忙解释道：“这是几十年前，我们上一任首领带几个勇士战士进深山里面去寻宝得到的，是在一个山洞内发现的魔法晶石，应该是铁脊山脉里面的魔兽所留下的宝物。”

　　“我们上一任首领，和被您杀死的坎达尔首领，都希望能从这三颗魔法晶石里面得到魔法能量，从而成为魔法师强者，所以这是我们部落最大的秘密，只可惜，他们都没能成功。”

　　魔法师强者？

　　这里面的能量要怎么吸收？

　　姜真武将手里握着的寒冰能量石块放下，拿起那角落里小小的魔法晶石，虽然也有一股冰冷气息传来，但是却并没有寒冰能量溢出侵袭他的身体。

　　所以，这块魔法晶石当中的寒冰能量是很稳定的，不会轻易流出。

　　他再次以自己的精神力来尝试，也是毫无反应。

　　“那要怎么使用魔法晶石？”

　　姜真武好奇地问道。

　　他虽然得到了瑞兹的三本魔法师修炼秘典，可是那都是关于精神力以及雷霆奥秘的，并没有其他魔法力量的信息。

　　而这是寒冰能量，显然是和雷霆力量是不同的领域！

　　而且，魔法晶石是属于另一种东西，瑞兹的秘典之中，没有丝毫提及使用方法。

　　哪怕这魔法晶石蕴含的是雷霆力量，姜真武也不一定会用。

　　哈维也是瞪大了眼睛：“我们都不知道，这是魔法师的力量。”

　　他心说，如果我知道怎么用，早就成了魔法师强者了，也不用现在对你这么卑躬屈膝了！

　　当然，这话他不敢说出来。

　　姜真武轻轻点头，没有多问，他知道问了也得不到答案。

　　将那石块再次放入箱子里，把三颗魔法晶石带在了身上，姜真武对哈维说道：“好了，把这里都收拾好，恢复原样，这里的东西一个都不能丢。然后，你就去召集所有的战士们，我们要开始发动战争了！”

　　战争？

　　哈维神色严肃：“强者大人，您真的要对雪林部落发动战争吗？”

　　雪林部落可是一个很强的部落，人口上千，发动战争的话可以出动两百以上的战士，在方圆数百公里内都是无敌的存在。

　　如果可以的话，哈维不想和这样的部落作战。

　　可是，姜真武摇摇头，道：“谁说我要打雪林部落了？”

　　哈维一愣，说好的保护塔尔部落，保护蓝妮首领呢？

　　他问道：“那打谁？”

　　姜真武眼神之中寒光闪烁，问道：“最近的部落是谁？”

　　哈维心中一震，立刻回答道：“南山部落！”

　　姜真武不容置疑地说道：“那就打南山部落，马上把这里收拾好，让战士们准备出发，带上足够的干粮和兵器，我们没有时间可以浪费了！”

　　哈维不敢反驳，只能大声答应道：“是，强者大人！”

　　从这里去塔尔部落和寒风部落所在地，有三个部落，分别是南山部落，冰峰部落，以及阿隆部落，都是人口数百，战士三四十个的那种小部落。

　　姜真武要做的，就是带着东山部落的战士们直接一路横推过去，把这三个部落都击败，再整合三个部落的战士，加上东山部落的战士，应该能凑齐一百五十个以上的部落战士！

　　如此，才真正有实力去击败发动全面战争的雪林部落。


第七十七章 最富南山，强者刀芒

　　不一会儿，哈维把箱子再次埋起来，平整了地面，铺上一层兽皮地毯，急急忙忙地跑出去召集战士们了。

　　东山部落的战士们现在都已经恢复了行动能力，虽然被姜真武打的部位还有一些刺痛，可是已经不影响他们的行动，再过一会儿就不会有任何不适了。

　　姜真武在出手的时候，就已经把握好了分寸。

　　哈维跑出来，看到姜真武站在部落门口的墙壁上，心中敬畏，大声喊道：“所有的战士们，都到部落门口集合！”

　　东山部落的所有战士们都急忙跑了出来。

　　看着站在高处的姜真武，所有战士都不敢怠慢，害怕得罪这位强者大人。

　　加上弓箭手，一共还有五十个战士，在哈维的带领下，全部集中在了部落大门口。

　　那被姜真武一脚踩死的坎达尔首领已经被埋葬了。

　　东山部落，完全在姜真武的统治之下了。

　　服从强者，是几乎所有部落居民的习惯，在强者统治下，也能更好的保护他们生存下去。

　　姜真武站在高处，看着下面稀稀拉拉，混乱一团的部落战士们，心中有些无语。

　　这怎么看都是一群乌合之众。

　　可他也没办法，这里所有部落里面的战士都是这样的。

　　所谓打仗就是召集所有能战斗的青壮年男子，然后大家拿着武器呼啦啦的冲上去打群架。

　　所以，大多数的情况下，部落之间的战争都是人多的一方最终会获得胜利。

　　呼呼呼……

　　寒风呼啸。

　　姜真武举起自己的兽角，大声说道：“各位战士们，我，真武，将带领着你们，统一附近的所有部落！”

　　所有的战士们都是一愣，没搞清楚状况。

　　不是要去营救塔尔部落吗？

　　怎么变成要去统一周围的部落了？

　　站在最前面的哈维站出来，高举着手中的兵器，大声喊道：“真武大人的目标是统一铁脊山脉附近的所有部落，组成一个更强大的部落。各位战士们，我们将会是第一批追随真武大人的战士，我们会得到最大的好处，将来我们会是真武大人最核心的战士！”

　　会得到最大的好处！

　　真武大人最核心的战士！

　　这两点顿时让很多战士们都欢呼起来。

　　利益，终究是原罪。

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　一个个战士开始高声呼唤姜真武的名字。

　　姜真武赞赏地看了哈维一眼，点头道：“不错，你们将会获得很多。现在，每个人都检查好自己的兵器和干粮是不是足够，我们至少要出去五天以上。”

　　哈维大声回答道：“真武大人，我们的干粮都已经带足了，请您发布命令！”

　　“好，出发，目标，南山部落！”

　　姜真武手中的兽角指向南山部落所在的方向，当先从墙上一跃而下，跑了出去。

　　哈维也挥舞着兵器，大声喊道：“所有战士们，跟紧真武大人，我们第一个目标，南山部落！”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　“真武……”

　　“杀……”

　　一个个好战的战士们发出叫喊声，纷纷跟着步伐冲了出去。

　　四五十个人，很快就消失在风雪之中。

　　从东山部落到南山部落，只需要两小时左右的路程。

　　南山部落是一个人口四百多人，可以召集五十个战士的部落，在附近几个部落当中已经算很强了。

　　不过，南山部落却不是一个简单的部落。

　　可以说，南山部落是附近最强大的一个部落也不为过。

　　哈维在路上给姜真武介绍道：“真武大人，南山部落的首领是菲力，年轻时候就是一个勇士，部落里还有两个勇士。而且，南山部落还是我们这里最富裕的一个部落，他们的兵器是最好的。”

　　姜真武好奇地问道：“他们为什么这么富裕？”

　　哈维放慢了速度，恭敬地解释道：“因为南山部落在两百年前出过一个强者，他们霸占了南部一大片山脉区域，不准我们其他部落进去，一直到现在。”

　　“强者？现在呢？”

　　姜真武又问道。

　　他还没见过这里的强者，所以对强者的实力很是好奇。

　　哈维说道：“那名强者后来为了得到更强大的力量，一个人进入了铁脊山脉，然后再也没有回来，一百多年了，肯定是死在里面了。后来，南山部落就没有再出现强者了！不过，南山部落也从此成为了我们这里最富裕，最强大的部落。几十年前，我们东山部落有四个勇士的时候，首领都不敢招惹南山部落。”

　　哈维神色变得神秘起来，压低了声音继续说道：“南山部落的首领菲力肯定收集了更多的宝藏！”

　　宝藏！

　　姜真武之前对这些部落所谓的宝藏并没有多大的兴趣，可见过了东山部落首领的宝藏之后，就有了期待。

　　虽然他们是落后的部落土著，可是这里的土特产还是很不错的。

　　那铁根草就相当于三百年以上的人参，还有几块蕴含寒冰能量的石头，以及三块暂时不知道用处的魔法晶石，不过将来对姜真武来说肯定都是有大用处的好东西。

　　南山部落曾经出过一名强者，独自霸占了一大片山脉，是这里最富裕最强大的一个部落，肯定也收集了更多有价值的东西吧？

　　姜真武眼中精光闪烁，有些迫不及待了，挥舞着兽角，加速前进：“战士们，跟我一起冲，南山部落就要到了。”

　　哈维也给战士们加油打气：“战士们，冲……”

　　几十个战士们喘着粗气，也跟着一起加快了脚步。

　　不一会儿，姜真武就看到了远处坐落在一个丘陵小山坡下面的部落，部落门口就是一条从那边大河延伸过来的小河。

　　风雪满天，这小河也没有冰冻，河水缓慢的流淌着。

　　小河上有一座只有一米多宽的小木桥。

　　南山部落根本毫无防备，所以姜真武带着几十个战士直接就占领了木桥，顺利通过木桥，来到了南山部落的大门口！

　　南山部落门口的守卫战士这才慌张地摇动了两片金属制作成的响铃，发出叮叮当当的急促声音！

　　“有敌人，快叫菲力首领！”

　　“战斗……”

　　“战斗……”

　　刚刚还显得很安静的南山部落立刻变得鸡飞狗跳起来，他们也有上百年没有经历过战争了，早就习惯了安宁，唯一的战斗方式就是去狩猎，或者部落内部的娱乐。

　　现在，战争突然降临。

　　部落里的很多居民和战士们都是一脸茫然，不知道该做什么。

　　哈维却是带着战士们在部落门口停下来了。

　　姜真武不明所以地喊道：“哈维，你停下做什么？快带着战士们冲进去！”

　　哈维也是满脸疑惑：“大人，难道不等他们准备好吗？”

　　额，准备好？

　　姜真武感觉看不透这些部落的人怎么想的，大声喝道：“难道要等他们都准备好了，所有战士都拿上了兵器，你们再去和那些战士们打吗？”

　　哈维一脸理所当然地说道：“对呀！”

　　姜真武差点晕倒。

　　他现在算是明白了，为什么上次在塔尔部落的时候，雪林部落那么多人还有一头战争巨兽都兵临城下，占据绝对优势，却一直拖拖拉拉的不打进来。

　　想来，雪林部落的战士们当时也是在等塔尔部落的战士都准备好了，他们才能打过去？

　　这些部落的人，思维果然是够原始，够简单的！

　　根本不知道兵不厌诈，兵者乃是诡道也！

　　现在解释也肯定说不通。

　　姜真武当即不和哈维废话，大声喊道：“我们是来打仗的，不是来决斗的，所有的战士们，跟着我的步伐，一起冲，速战速决，击败南山部落，俘虏所有的战士，不要杀了他们！”

　　哈维和其他的战士们都愣住了。

　　真武大人要直接开打吗？

　　不等南山部落的战士们都集结完毕？

　　哈维愣了一下之后，不敢违抗姜真武的命令，也一起大声喊道：“战士们，冲！”

　　所有东山部落的战士们都不再犹豫，随着姜真武和哈维一起冲了进去。

　　南山部落门口的守卫们都是没反应过来，他们刚刚发出战争号召，战士们还在准备呢，敌人怎么能突然袭击？

　　“你们做什么？”

　　南山部落的两个守卫挡在门口，大声喊道。

　　姜真武和哈维没有废话，上来就将两个守卫打倒在地上，带着战士们冲进去。

　　南山部落里面是一片混乱，居民们在慌张地收拾东西，一些青壮年在慌乱地找自己的兵器，只有少数十几个战士拿着兵器急匆匆地朝着大门这里冲过来。

　　可是，姜真武已经带着五十个人冲了进来，一个照面，这十几个准备好战斗的南山战士就被放倒在地上，后面的东山战士立刻拿着兵刃指着南山战士，每一个南山战士都不敢动了，只能瞪着一双眼睛愤怒憋屈无比。

　　“啊……卑鄙的东山部落，卑鄙的哈维，你们要做什么？你们要找死吗？”

　　一声怒吼响彻整个南山部落，部落中间冲出来一个身高体壮的大汉。

　　身高也足有两米四左右，身形如铁塔一般壮硕，穿着一身皮甲，将铁疙瘩一般的肌肉衬托出来，一看就让人畏惧。

　　只见大汉手持一把长柄大刀冲了过来，距离姜真武和哈维还有十米的距离，就高举着刀锋劈了过来，刀锋上凝聚出了一丝丝黄色光晕，刀锋所过之处，寒风都被劈成了两半！

　　更奇妙的是，那刀锋上的一层黄色光晕突然脱离了刀锋，化作一道一米长的半圆刀芒直接劈向姜真武和哈维！

　　哈维看到这一道刀芒，当场直接就被吓呆了，惊叫道：“强者，菲力竟然是强者！”


第七十八章 速度与力量，菲力的宝藏

　　整个南山部落都是一片混乱，普通居民慌张地逃入屋子里，那些青壮战士也是慌张地在找兵器，找其他的战士，一下子根本组织不起来有效的抵抗。

　　东山部落的战士们一冲进来就迅速地掌控了局势，突然袭击之下，一个照面就俘虏了十几个战士。

　　所以！

　　南山部落的首领菲力暴怒无比，拿着大刀冲出来就是全力一刀。

　　这一刀，是他最近半个月内才领悟出来的一刀，乃是强者之道，吸收大地能量，一刀劈出，能开山裂石！

　　哈维看到这一幕，整个人都呆住了，满脸的惊骇：“强者，菲力竟然是强者！”

　　这绝对是强者才能施展出来的手段。

　　普通的战士，哪怕是勇士级别的战士，也只是能使用自己的蛮力而已。

　　能吸纳天地之间的能量，再爆发出来，才是真正的强者。

　　呼……

　　姜真武也感觉到了一股巨大的压力。

　　如此强势的隔空刀芒，在地球上那是绝顶强者才能施展出来的，那是真气内力强大到一定境界，可以离体施展，并且将刀法和剑法领悟到很高深的境界，才能发出如此刀芒或者是剑芒。

　　这对普通人来说，几乎是传说中的境界了！

　　可在弗雷尔卓德，只是落后部落里的一个土著强者，就能施展出如此强大的力量吗？

　　姜真武心中震惊无比，也感觉到了巨大杀气，急促地深呼吸，浑身上下每一块肌肉都紧绷起来，双眼紧紧地看着那一道刀芒。

　　刹那间，姜真武一把推开了哈维，然后整个人也如柳絮一般地飘飞开来。

　　那半圆形黄色刀芒瞬息之间就冲到了两人身前，以毫厘之差，从两人之间穿梭而过，很惊险地没有伤害到两人！

　　不过，后面的战士们就没有这么好运气了。

　　那黄色刀芒穿过姜真武和哈维之后，眨眼间就击中了一个东山部落的战士，噗嗤一声闷响，刀芒穿透那身体强壮的部落战士，部落战士的身体当场被劈成了两半，鲜血飙飞挥洒方圆数米。

　　几十个战士都是被吓的安静下来。

　　哈维更是直接顺势扑倒在地上不敢起来了。

　　如此强势的伤害，他们见都没见过。

　　只有姜真武反应最快，立刻清醒过来，躲开这一刀的刹那，脚下一跺，整个人就冲了上去，一拳就砸向菲力的胸口。

　　菲力斩出这一刀之后，却也是消耗过大，再次举起刀锋劈出去，刀锋上已经没有了黄色光晕。

　　刚才一刀，已经将他凝聚的全部能量消耗一空。

　　呼……

　　一刀斩来，姜真武身体一偏，轻易地躲开，然后近身之下，一拳砸来。

　　菲力黝黑的面孔满是惊异，惊异于姜真武的瘦小和速度，当下也干脆地将手中的大刀一丢，一拳砸向姜真武而来。

　　两人身高差异很大，足足差了六十公分，拳头是很难直接碰撞的。

　　姜真武脑袋一偏，躲开了拳头，一拳结结实实地砸中了菲力的胸口。

　　砰……

　　一声沉重的闷响。

　　姜真武这一拳是实打实的全力出手，本想要一击必杀，毕竟对方那一刀让他也是忌惮无比，巨象劲凝聚，这一拳能打碎一块坚硬的石头。

　　可是打在这菲力的胸口上，给他的感觉似乎比石头还坚硬，一拳打上去，还有一丝反震之力，让手骨微微刺痛。

　　不过，菲力也不好受！

　　强势霸道的巨象劲冲击之下，菲力黝黑的面孔上闪过一丝红晕，一口鲜血就吐了出来，脚下接连后退了三步才站稳。

　　“卑鄙的小子，你是谁？”

　　菲力满脸怒火地盯着姜真武，大声地吼道：“为什么偷袭我的部落？为什么袭击我的子民？”

　　姜真武双眼也盯着菲力，严肃地说道：“因为，我要吞并你们南山部落，如果你现在答应迁徙部落，奉我为首领，我就不大开杀戒，大家就是一家人了。不然，那我只能杀到你们认输为止。”

　　呼哧呼哧……

　　菲力急促地喘息，显然是愤怒无比，胸口的刺痛也刺激着他，怒吼一声：“我要杀了你！”

　　他脚下一跺，地面都微微震动了一下，然后冲上来就是一拳砸向姜真武。

　　这家伙真的就仿佛一块石头一般耐打。

　　姜真武冷哼一声，毫不示弱地一拳迎了上来，身体漂移地躲开菲力的拳头，又是接连两拳打在了菲力的胸口和腹部。

　　砰砰两声！

　　菲力身体颤抖了一下，明显是受了内伤。

　　可是，这大块头还是没有停下来，依旧怒吼着转身对着姜真武追击，拳头在空气之中挥舞。

　　姜真武身体腾挪之间，躲开了菲力的袭击，又是一拳巨象劲冲击在其后背上，将菲力打的一个踉跄扑倒在地上。

　　南山部落此时已经逐渐安静下来。

　　每一个部落的居民和战士们，都无法接受菲力被当众击败的事实，他们的反抗之心，随着菲力的倒地，也逐渐崩溃了！

　　甚至几个拿着兵器的战士主动丢掉了兵器。

　　但还是有不少人高喊着：“菲力首领，站起来，打倒敌人，南山部落是最强的！”

　　“菲力，站起来……”

　　“菲力首领，站起来……”

　　看来，菲力在南山部落里很得人心。

　　吼……

　　菲力怒吼一声，浑身闪烁出一层土黄色的光芒，然后转身站起来就冲着姜真武一拳，他拳头上闪烁出一层黄色光晕，如最开始他劈出的那一道刀芒一般。

　　姜真武眼中光芒闪烁，再次轻松地躲开了这大块头笨拙的招式，然后方寸之间就是接连出拳！

　　砰砰砰砰……

　　砰砰砰砰……

　　砰砰砰砰……

　　姜真武眨眼间挥出了十几拳，每一拳都冲击在菲力的胸腹和背部要害，菲力就如一个笨拙的猩猩一样来回转圈，无奈地挥拳打着空气，根本无法对姜真武造成伤害。

　　一招鲜，吃遍天！

　　姜真武靠着现在的速度，就能压制这些靠蛮力吃饭的几乎所有部落的战士们，更别说他的力量还在勇士之上，凝聚劲道杀伤力会更大。

　　当然，如果他把身上的负重全部去掉的话，速度会更快，爆发力也会更猛。

　　菲力怒吼连连，却是对姜真武毫无办法，就如在LOL游戏中被高攻速高移速的ADC放风筝的狗熊一般无力，只能眼睁睁地看着自己被遛狗到死。

　　轰……

　　最后，姜真武再次一拳冲击在菲力的背心之处。

　　噗！

　　菲力直直地冲了出去，扑在地上滚出了好几米远，浑身上下的皮甲早就破碎了，到处都是被姜真武打的青紫之色，又吐出了几口淤血。

　　姜真武居高临下地看着双眼几乎喷火地菲力，也有一丝喘气地说道：“你带着你的部落投降，我就不杀一个人！如果，你还要反抗，那么，我为了速战速决，只能尽快的解决战斗，大开杀戒！”

　　周围南山部落聚集起来的几百人都变得安静下来，虽然一双双眼睛都怒视着姜真武和哈维等人，可是没有人再冲着姜真武喊话了，更没有战士拿着兵刃准备战斗了，大多数的老弱以及妇女都惧怕起来，害怕死亡！

　　“哈维，把所有南山的战士都集中起来，他们不投降，就全部杀掉！”

　　姜真武对着在那里发呆的哈维大声喝道。

　　哈维清醒过来，压制住心中巨大的震惊，对姜真武更为敬服了。

　　因为，姜真武全程没有施展出能量手段，就是靠速度和蛮力就击败了同为强者的菲力。

　　他以为，姜真武还保留了最强大的能量爆发手段。

　　这是每一个强者都必备的必杀技。

　　在他看来，姜真武的实力远远在菲力之上。

　　“是，大人！”

　　哈维大声答应一声，一挥手，就让二十几个战士拿着兵刃冲过去指着十几个青壮战士。

　　十几个青壮战士想要反抗，可是看着一个个明晃晃的兵器，赤手空拳地他们都没有动作，只是看向倒在地上的首领菲力。

　　只要菲力一句话，他们就会动手，哪怕是赤手空拳也会拼死一战！

　　菲力只感觉浑身上下没有一处不疼，倒在地上动一下都难，看着哈维似乎要动真格的，愤怒地大声喊道：“好，我们投降，你们不能伤害任何一个我的族人！”

　　姜真武微微松了口气，点头道：“当然，我不会杀一个人。因为，从现在起，他们都是我的族人了。”

　　周围惧怕的南山部落居民们都松了口气，神色都好看了许多。

　　姜真武也是放松下来。

　　对这个菲力，他是打心底里的忌惮。

　　他刚才出手，几乎每一下都是全力，每一拳都蕴含凝聚的巨象劲。

　　如果在地球上，他出手的每一拳都能打死一个暗劲境界的内家拳武者了，就算是这里的哈维，也要倒下几天起不来。

　　可是，他打了菲力十几拳，才将这家伙放倒。

　　看样子，他也没有致命的重伤！

　　这家伙的身体，简直强壮的不像人。

　　他是天生的，还是后天努力而来的？

　　姜真武挥挥手，让其他人都散开，亲自来到菲力的身边，蹲下来，淡淡地说道：“我听说，你们南山部落是最富裕的部落。现在，就把宝藏拿出来吧。”

　　菲力身体一颤，就想反抗，低沉地说道：“不可能，宝藏是我们南山部落的传承，我不会交给你！”

　　姜真武冷笑道：“菲力，刚才你已经投降了，我现在是你们的首领，你也是我的下属，你们所有人的财产都是我的，懂吗？把宝藏交出来，然后召集所有战士拿上兵器和干粮，跟我继续去征服下一个部落！”

　　他放低了声音，谆谆善诱地说道：“我的目标，是征服附近的五个部落，把五个部落融合成一个大部落，人口两千以上，可以召集两百个战士作战。我可以让你做第三首领，统领一百个战士，这比你现在的南山部落要强大许多吧？”

　　菲力面色挣扎。

　　按理说，这片大地上的规矩就是强者支配弱者的一切，胜利者支配失败者的一切，哪怕姜真武现在杀了他，他也只能闭眼接受。

　　菲力对一切都已经有了预料，现在还得到了姜真武的许诺，以后可以统领一百个战士，心中已经有了一丝惊喜，当下一咬牙，点头说道：“好，我可以把我家族的传承宝藏给你，可是你要记住你刚才的承诺，你叫什么？”

　　姜真武微微一笑，点头道：“记住我的名字，我叫真武，我一直都说话算话！”

　　说完，他伸手在菲力的胸腹之间拍了几下，散去了其中蕴藏的一些巨象劲，顿时让菲力感觉轻松了许多，可以勉强站起来了。

　　菲力有些不情愿地一瘸一拐地带着姜真武走向部落中间的一栋石头垒砌成的房屋。

　　“真武首领，这份宝藏是我爷爷传下来的，是我们南山部落最大的秘密，也是我能成为强者的秘密。我可以交给你，但是我希望你允许我同时拥有，传承给我的儿子！”

　　菲力咬着牙齿说道，神色非常的不舍得。

　　两百年前，菲力的爷爷在铁脊山脉发现了一个能让他变强大的奥秘，很快就成为了强者，可是他渴望更强的力量，所以继续深入铁脊山脉想要发现更多，却从此一去不复返。

　　菲力爷爷离开的时候，也将那样宝物传承了下来，可是菲力的父亲没能成为强者，直到现在的菲力，终于再次成为了强者。

　　这是南山部落最大的宝藏和秘密。

　　来到那巨大的石屋之中。

　　菲力一步步走到角落里，拿出来一个半人高下的箱子打开来，看着里面的所有东西，都满是不舍！


第七十九章 大地之心，神秘果实

　　菲力收藏的宝藏是南山部落首领世家传承三代的真正宝藏，虽然看似箱子比较小，还没有东山部落坎达尔埋在地下的箱子来的大。

　　可是，菲力的宝藏都是精品，不会如坎达尔一样把武器铠甲都放进去收藏起来，价值绝对巨大。

　　姜真武一眼看去，几颗光芒四射的宝石就晃花了他的眼睛。

　　只见箱子里有三颗大拇指大小的红色宝石，自动发出一层光晕，仿佛血色一般，将整个箱子里都渲染的如同被鲜血染过一般，很是诡异。

　　“这三颗宝石是我父亲在山里意外挖掘出来的，一直都没舍得拿去换武器。我父亲说，拿去找云游商人交易，绝对能交易到好东西，这样的宝石在大陆南方的城市里很值钱。”

　　菲力瓮声瓮气地说着，表情极其的不情愿和不舍。

　　可是，姜真武将三块宝石拿起来，稍微运用了一丝精神力感应了一下，发现里面没有任何能量波动，就是三块单纯的红色宝石，和石头没区别，当即自己留下两块，将最小的一块直接丢给了菲力，淡淡地说道：“你喜欢，那就给你一块留着，下次你碰到云游商人，可以拿去交易。”

　　菲力慌忙接住，瞪大铜铃一般的大眼睛，有些不敢相信地问道：“你把这块宝石给我了？”

　　他从来没有遇到过这样的事情！

　　胜利者，会将自己的战利品再次送给失败者？

　　对失败者来说，能活命就是最大的恩赐了，还能得到原本属于自己的战利品？

　　这在弗雷尔卓德这片冰冻大地上，从来没有发生过，胜利者向来对失败者都是极其残忍的。

　　所以，菲力不敢相信姜真武会送给自己东西，他已经在心里将这些东西都当做是姜真武的私人物品了，已经不属于他了。

　　可姜真武对那块宝石多看一眼的兴趣都没有，无所谓地说道：“你喜欢就给你了，事实上，你这里面的东西，我大部分都不感兴趣！”

　　他拿起一根足有小腿粗细，一米多长的坚硬兽角，又丢给了菲力：“这个也给你！”

　　菲力又是满脸惊喜地接过这根兽角，震惊地说道：“这可是我爷爷传下来的，是他当年在铁脊山脉里猎杀了一只强大的成年虎兽得到的兽角，当年这根兽角就是他强大实力的象征。”

　　姜真武摸了摸腰间的那根也是来自于虎兽的兽角，比菲力爷爷得到的这根要细一点，想来菲力爷爷猎杀的那只虎兽也要更强一些。

　　回想起那天他在那山谷上看到的那场猛兽之间的原始厮杀，那虎兽无敌一般的身形依旧清晰，一掌能拍断一颗十人合抱的大树，那力量是他现在都不能想象的，他现在只能勉强摇晃一下那种巨树。

　　菲力的爷爷能杀掉比这更强的虎兽，那菲力爷爷的实力也是强大的可以想象得到。

　　姜真武摇摇头，对这毫无价值的兽角没兴趣，当兵器不趁手，拿到地球去卖，也没几个人识货，卖个几万块根本不划算，所以象征意义更大一些。

　　一块冰冷的金属矿石，丢掉！

　　菲力心疼：“这是一块蕴含寒冰能量的金属矿石，再多积累几块，就能打造一把寒冰武器。可惜我父亲和我找了上百年也没有找到更多的这种矿石。”

　　姜真武一愣，又拿起这块脑袋大小的寒冰矿石，重新丢回箱子里，道：“那我要了！”

　　他打算后面要修炼一门兵刃，如果能用这符文之地的魔法矿石打造一把蕴含能量的兵刃，绝对威力大增。

　　五块魔法晶石，三块冰冷的，两块火热的，都收起来！

　　菲力：“那是我爷爷和我父亲在铁脊山脉得到的魔法晶石。”

　　十颗铁根草。

　　姜真武眼睛瞬间绽放出光芒，对这种药材很感兴趣。

　　这每一根铁根草都比东山部落收藏的更好，最弱的一根可能都相当于千年野山参，最大的一棵足有二十公分长短，延伸出了五根根须。

　　姜真武拿起来闻了闻，光是闻一闻气味，就感觉到一股炙热的暖流流经全身，整个身体仿佛被火烤了一般，脏腑之中更是如点着了一般燃烧沸腾起来，一路上的疲惫一扫而空，只感觉有使不完的力气和精力。

　　稍微咬下了一点点，刚刚落入肚子里就被消化掉了，姜真武整个人顿时就是一震，心脏几乎不受控制的疯狂跳动，五脏六腑都传出一丝刺痛，气血滚滚而流，一股鲜血从他的鼻息之间流了出来！

　　这是身体无法承受如此大补之物的表现！

　　姜真武震惊无比，以他现在的身体素质，就算是地球上的千年人参都能大吃一口，绝对能承受。

　　可是，这根铁根草，他竟然只咬了一点点，身体就几乎无法承受了！

　　这根铁根草，效果超过千年人参很多，起码相当于一千五百年份以上的野山参。

　　“好霸道的药力！”

　　姜真武忍不住惊叹了一句，立刻将铁根草收起来。

　　菲力看着那十根铁根草，郁闷地说道：“这是保命的神药，十年前我差点被虎兽一巴掌拍死，被抬回来之后，吃了一根铁根草就好了。”

　　姜真武随手拿起两根最小的丢给他：“给你！”

　　菲力大喜：“谢谢，谢谢首领！”

　　他现在是心悦诚服的尊姜真武为首领了。

　　这样仁慈的首领，是他绝对没见过，也没想过的，实力还很强大，跟着这样的首领，并不是坏事。

　　所以，他献宝似的从箱子的最下面拿出了一卷兽皮，兽皮上有密密麻麻的文字以及图像，摊开之后，足有两米长，一米宽，激动地说道：“首领，这是我们家族传承下来的最珍贵的宝物，是我爷爷两百年前在铁脊山脉深处探险，寻找到了一个深邃的山洞，找到的神秘卷轴。上面是一种变强的秘法，我们都不识字，又不敢拿出去让别人看到，那样可能会给我们整个部落带来灾难，所以我们就只能按照上面的图画来修炼。”

　　“这就是我爷爷和我都能变成强者的秘密，后来我爷爷想再去寻找那个山洞，里面可能还有其他的东西，但是从此再也没有回来。”

　　这就是南山部落最大的宝藏和秘密了！

　　姜真武略微激动地拿起来，上面的文字他都认识，就是符文之地的通用语言。

　　“大地之心！”

　　看到最上面的四个大字，姜真武知道，这就是土系的修炼秘法了。

　　他暂时没有细看，直接重新卷起来放在身上，又看向最后几样东西。

　　一袋暗金色的圆形钱币一样的东西。

　　菲力解释说：“这是我父亲去换取的货币，可以去自由贸易区域购买货物。不过太远了，我们一直没有去，就收藏在这里了。”

　　一颗白色干果，足有拳头大小。

　　菲力又是带着一丝激动地说道：“这是我爷爷留下来的宝物。他在铁脊山脉深发现有一棵树，上面结着这种果实，里面蕴含着强大的寒冰能量，如果是可以吸收寒冰能量的强者，这种果实就是了不得的宝物，可以提升他的实力。”

　　姜真武眉毛扬起，好奇地拿起这个已经看似干瘪的白色果实，上面满是褶皱，看起来就好像风干的苹果。

　　可是他发现其中有一股极其强大的冰寒能量，而且能量很稳定，所以没有传递出来，只是一股冰冷的气息侵袭出来，就让他的体温迅速地下降。

　　所有从手掌上流过的血液，温度都立刻下降。

　　只是两个呼吸的时间，姜真武的浑身温度都下降了一度以上，整个人都打了一个寒颤，心脏都差点跳动不起来了。

　　如果是普通人，估计都要挂了。

　　这比那块从东山部落拿到的寒冰石块厉害多了！

　　姜真武立刻丢掉神秘果实，赶紧调整呼吸，足足二十个呼吸之后，才将身体调整过来，浑身都渗透出了一层冷汗。

　　如果是普通人，只怕刚才已经被冷死了。

　　“这东西很厉害！”

　　菲力急忙说道：“我爷爷当年拿着这个回来，差点被冻死。”

　　姜真武点头嗯了一声，就拿着一块厚厚的兽皮包裹起来带在身上，虽然依旧有一股冰冷的气息侵袭他的身体，但是已经削弱了很多，能够抵挡承受了。

　　那只是一股冰冷气息，而不是能量，所以兽皮是可以隔绝大部分的冰冷温度。

　　“好了，我就要这些，剩下的你自己留着吧。”

　　姜真武看了看箱子底下还有两把造型花哨的剑，没有丝毫兴趣地说道。

　　拿到两块宝石，可以拿回地球去换钱，还有八个和人参相似，大部分的效用都几乎和千年人参差不多的铁根草，也可以拿回去用一部分换钱。

　　不过那最强的一根相当于一千五百年以上年份人参的铁根草，他绝对会留下来。

　　寒冰矿石也留下。

　　五颗魔法晶石先留着，以后必然迟早会有用。

　　大地之心修炼秘法可以说是这里面最宝贵的东西了。

　　当然，或许那颗神秘的果实也很不简单。

　　姜真武眼中精光闪烁，心中也略微兴奋，这几乎就和玩游戏打BOSS刷装备一样，得到了好装备之后的惊喜心情。

　　“菲力，你马上召集你们部落所有的战士们，带上兵器和五天的干粮，跟我去下一个部落。我说过，我要统一这里的五大部落，组成一个更大的部落。雪林部落也想这么做，想吞并你们，现在以塔尔部落和寒风部落做突破口，我现在就要粉碎他们的计划，我先一步组建一个不弱于雪林部落的大部落，让他们以后再也不敢打这里的注意。”

　　姜真武看着菲力，极其严肃地说道。

　　菲力一惊，才知道姜真武是想要狙击雪林部落，他也知道雪林部落正在对塔尔部落和寒风部落发动战争，惊讶地问道：“首领，你认识蓝妮？”

　　姜真武看了他一眼，肯定地说道：“不错，我是她的守护者，她是我的女人！”

　　菲力顿时恍然，心中也有些郁闷，他一直以来也对蓝妮有点想法的，可现在看来是绝对没机会了。

　　菲力当下迅速地将东西收拾好，大声答应道：“好的，首领，我这就去召集战士们，很快就可以出发！”

　　姜真武点点头，挥挥手让菲力出去做事，自己坐在中间用兽骨和兽皮垒砌的舒适大椅子上，拿出了那张大地之心卷轴看了起来。

　　不知道，这大地之心卷轴，是魔法卷轴，还是战士的修炼秘法？

　　和瑞兹的雷霆秘典有可比性吗？

　　姜真武很是期待。


第八十章 大地之神？战争开端

　　大地之心！

　　姜真武怀着期待，看着那一个个人形图像，以及一些奇妙的类似于魔法阵一样的玄奥图画，再看旁边的文字！

　　因为时间紧迫，所以姜真武一目十行看的很迅速，只是想先看一个大概。

　　可即便如此，他也看的很是震惊。

　　很想说一句——还有这种操作？

　　这门名叫大地之心的修炼秘法，乃是感悟大地，以大地来锤炼自己的身体，最后和大地融为一体的修炼秘法。

　　这门秘法，看起来好像是魔法手段，因为要感悟大地土系能量，可是却又和武者修炼秘法类似，吸收大地能量来锤炼身体，而不是单纯的以精神体去吸收施展土系魔法。

　　最后和大地融为一体，感悟大地之心，以自己融合大地之心，然后本身化作大地之心，和大地不分彼此。

　　这……

　　如果真的做到最后一步，那几乎就是神了吧？

　　大地之神？

　　掌握整个大地的力量，在这个世界内，就是无敌！

　　菲力应该就是按照上面最初步的一张图像进行修炼了一番，初步能吸收大地能量融入身体，所以身体越来越强硬，那肌肉看着几乎能赶上石块了，姜真武蕴含巨象劲的全力一拳，也只能打出一块淤青。

　　“霸体秘法本身就是锤炼身体的，我能不能同时修炼大地之心的秘法，和霸体秘法相辅相成？”

　　姜真武心中激动地想到。

　　不过。

　　这时候，外面传来了两道脚步声。

　　一个仿佛石块滚动一般的厚重脚步声肯定就是菲力了，另一个应该是哈维。

　　“大人，战士们准备完毕，可以出发了！”

　　哈维当先走上来对姜真武汇报情况。

　　菲力也黑着脸严肃地说道：“首领，我的战士们随时可以出发。”

　　姜真武轻轻点头，将卷轴收起来，站起来走了出去：“好，出发，把冰峰部落和阿隆部落都一起击败吞并了。你们记住了，我们是去吞并他们，不是去杀人毁灭的。合并之后，他们就是我们自己人，所以能不杀人，就不要杀人，保留最多的战士力量，到时候一起去击败雪林部落！”

　　哈维大声道：“是，大人！”

　　菲力也站直了身体，严肃地答应道：“是，首领！”

　　两人似乎是有心比较，都是极其严肃的表情。

　　来到外面的空地上，东山部落的战士和南山部落的战士各自站成一团，虽然都没有什么章法和阵型，如一群乌合之众，可是双方却是泾渭分明，互相都看对方不顺眼。

　　南山部落的战士们觉得自己输的冤枉，他们都没有准备好，就被东山部落的战士偷袭进来了，这是胜之不武！

　　就连菲力都是如此认为的，所以连看哈维一眼的兴趣都没有。

　　哈维就是一个勇士实力都没有达到战士，他自认为一拳就能打死哈维，东山部落的首领坎达尔都远不是他的对手。

　　姜真武站在石屋前的台阶上，看着下面的八九十个部落战士，一个个都松松垮垮的站着，没有队形，没有气势，甚至还有内部矛盾。

　　这样的队伍，如果放在地球上，估计连参加过军训的大学生都不如。

　　但是！

　　这里的部落就是如此。

　　没有正规的军队，所谓战士也就是青壮年男子而已。

　　打仗，就是召集青壮年男子一哄而上。

　　而且，还必须是等对方也准备好了，才会一拥而上，双方都是正面硬刚。

　　谁人多，就几乎稳赢。

　　可姜真武不准备遵守这个无聊的部落之间的规矩。

　　胜者为王，败者为寇！

　　能击败对手的方式，那就是好的。

　　既然这里的部落战士们还是单纯的原始人，那么他就有必要让他们了解一下兵不厌诈的真理了。

　　看着所有的战士们，每一个战士都是一米九以上的个头，站在那里黑压压的一群，反而衬托的姜真武仿佛是一个矮人。

　　可每一个高大的战士都不敢对矮瘦的他有任何不敬。

　　这就是纯粹的实力换来的。

　　“战士们，从此，东山部落和南山部落都不存在了。你们都属于一个部落，那就是华夏部落，你们都是华夏部落的子民，我是你们的首领，你们任何人都要无条件遵从我的命令。”

　　姜真武的声音在每一个战士以及周围的居民耳朵里炸响。

　　他们延续了两百多年的南山部落，就不存在了！

　　而比南山部落历史更悠久的东山部落也不存在了。

　　大家都沉默了。

　　姜真武大声喊道：“听到了吗？”

　　菲力看所有人都沉默，先大声答应道：“是，首领！”

　　哈维也立刻跟着喊道：“是，首领！”

　　两大部落的战士们也才跟着一起喊：“是，首领！”

　　其他的居民们也稀稀拉拉地喊着：“是，首领！”

　　姜真武对他们的表现有些不满意，可这些原始部落的居民们也就这样了，当下不废话，直入主题地喊道：“下面，大家跟随我一起出发，去吞并冰峰部落和阿隆部落。记住了，我们是去战斗的，我们不需要等敌人准备好了再进攻。我们要尽一切可能地以最小代价获取胜利。所以，我们直接打进去，俘虏他们部落的所有人，懂了吗？”

　　这番话又颠覆了他们的习惯！

　　但是，在菲力和哈维的带领下，大家还是认可答应了下来。

　　毕竟有了第一次大家就开始认同了，而且，如果能比较轻松的获胜，为什么要去打生打死死呢？

　　所以大家想了想，也就顺从了。

　　姜真武摇摇头，觉得这些家伙不堪造就，当先朝着下一个部落，冰峰部落跑了出去。

　　菲力和哈维紧跟着他的步伐，其他上百个战士也都紧紧跟在后面，大部分的战士还是比较兴奋的，毕竟哪个年轻人不热血，不好斗？

　　菲力和哈维在路上给姜真武介绍了剩下的两个部落，冰峰部落和阿隆部落。

　　这两个部落都很弱小，是最近百年才从其他地方迁徙过来的小部落，传承刚刚两代人，人口都才刚刚过两百，两个部落加起来也就五十多个战士。

　　如此实力，对他们这八九十个战士肯定没有丝毫抵抗力。

　　一旦吞并了这两个部落，距离塔尔部落和寒风部落也就不远了。

　　不过，现在寒风部落和塔尔部落都面临着巨大的压力，雪林部落的战争已经来临，近两百部落战士来到塔尔部落的门口进行宣战！

　　可关键时刻，这两个临时联盟的小部落，内部也出现了矛盾。

　　塔尔部落的首领住处内。

　　蓝妮依旧戴着首批面具，背着一把长弓，腰间挂着一个装着弓箭的兽皮袋子，以及一把长刀。

　　战争时期，蓝妮随时都带着武器在身上。

　　蓝妮蓝色瞳孔闪烁着一丝疲惫和迷茫，随后又振作起来，满是坚定，看向下面正在争吵的两个人。

　　格登，和维斯。


第八十一章 强大蓝妮，狼兽骑士

　　“他们只是针对你们塔尔部落，我要带着我的战士们退出这场战争，我不能让我的族人白白死亡。”

　　维斯带着一丝愤怒地说道，上次被姜真武打伤的胳膊还没有好，简易地包扎固定了一下骨头，吊在脖子上。

　　看来，这看似原始的部落里还是有人会治疗筋骨伤势的。

　　格登也是神色难看，在劝维斯：“首领，我们答应了真武强者，已经和塔尔部落组成了联盟，我们要共同进退，一起抵挡雪林部落。”

　　维斯面孔扭曲地对着格登大声吼道：“雪林部落来了将近两百战士，还有一个狼兽骑士，我们怎么打？一个狼兽骑士就足够消灭我们了。真武强者人呢？这么久，他人都没有出现，难道我们要陪着蓝妮一起送死？格登，你记住你是哪个部落的战士，我现在命令你，带着战士们跟我回寒风部落！”

　　格登身体一震，仿佛第一次认识自己部落的首领，看着维斯瞪大了眼睛：“首领，我们不能背弃盟约！”

　　维斯冷哼一声，大声道：“什么狗屁盟约，如果不是那个真武当初逼迫我，你以为我会答应这个狗屎盟约？这个盟约本来就不公平，把我们当奴隶来送死。”

　　坐在上首位置一直很安静，不说话的蓝妮眼中闪过一丝怒意，这才开口说道：“维斯首领，请你不要侮辱真武，她是我的守护者，你要为你刚才的话道歉！”

　　维斯转身就瞪着蓝妮，不屑地说道：“我只是实话实说，他口口声声说是你的守护者，要保护部落，现在他人呢？我看，他已经被雪林部落的强大吓跑了，他根本不是狼兽骑士的对手。我和我的战士们不可能给你和塔尔部落陪葬。”

　　说完，维斯转身就准备走了，并且继续大声说道：“要我说，蓝妮，你只是一个女人，你根本不配当一个首领。你如果真的要拯救你们部落，你就应该现在去投降，用你自己去换取雪林部落怒火的平息，可能战争就结束了，塔尔部落的子民也不用被愤怒的雪林部落杀光了。”

　　格登听到这话又是愤怒地身体一震，却只能双拳紧握，因为维斯终究是他的首领，他不可能对维斯出手。

　　可这时候，一道身影从格登头顶一跃而过。

　　一道轻微的风声略过格登的耳畔，让他随着风声看过去，顿时变得目瞪口呆，仿佛看到了最不可思议的事情一般。

　　只见蓝妮从格登的头顶上越过，双臂展开如巨大的翅膀一般，双腿并拢，并且左脚抬起，整个人都仿佛化作蓝天上的雄鹰一般，身体轻飘飘地在空中划过，跨过足足七米之远的距离，再次从维斯的头顶掠过，落在了维斯的身前，拦住了维斯的去路。

　　维斯也是脚下一顿，瞪大了眼睛看着突然从天而降背对着自己站在面前的蓝妮，惊讶地长大嘴巴：“你，你，你……”

　　他一下子震惊地说不出话来。

　　蓝妮转过身来，面具下的脸上已经满是寒霜，蓝色瞳孔之中毫无情绪，只有一片冰冷。

　　“蓝妮，你，你，你想做什么？我要走，你凭什么拦我？”

　　维斯压下心中的震惊，质问地喝道。

　　蓝妮声音清冷地说道：“你要走就走，可是你侮辱了真武。现在道歉，我就让你走，让你带着你的战士回河对面的寒风部落，我不需要你这样背信弃义，不可靠的盟友。”

　　维斯心中一怒，想起自己上次被姜真武打伤了手臂，现在竟然又被一个女人欺压？当即就是愤怒地大喝：“蓝妮，你们不要欺人太甚。我看在真武强者的面子上，一直给你留下颜面，不然，凭你一个女人的实力，你以为你能让我听你的命令？现在让开，不然，哪怕你是女人，我也会对你动手！”

　　蓝妮依旧清冷地说道：“为刚才侮辱真武的话道歉，我就让你走，不然，今天你走不出这里。”

　　维斯心中又是大怒：“蓝妮，这是你逼我的，今天我就让你知道，男人永远比女人强大！”

　　说完，维斯上前一步，那条完好的手臂挥起，对着蓝妮就是一拳。

　　呼……

　　维斯也不愧是勇士级的强大部落战士，身为寒风部落的首领，这一拳发出一声呼啸，显然也是含怒全力出手，将最开始从姜真武那里受的气全部发泄了出来。

　　格登神色巨变，大声提醒道：“蓝妮小心！”

　　可蓝妮丝毫没有闪避和退让，而是脚下一跺，扎下一个奇妙的步伐，接着身体一扭，也是一拳轰出。

　　这一拳，是她领悟的天猿变秘法当中的一拳。

　　虽然仅仅只是修炼了几天，可是这对蓝妮来说却仿佛是打开了一个全新世界的大门，让她真正对力量有了确切的认知，对自己的身体有了几乎完美的掌控。

　　她的力量可能没有维斯强大，可是她却能完全发挥出自己身体蕴藏的力量。

　　轰！

　　双拳毫无花哨的硬碰硬。

　　发出一声轰鸣。

　　结果却是让维斯和格登都是不敢相信。

　　只见蓝妮脚下晃动了一下，然后就是纹丝不动。

　　可是维斯却是脚下后退了足足三步，而且维斯感觉自己的这条胳膊也是刺痛难当，无法再继续全力出手了！

　　维斯惊骇地看着蓝妮，大声喊道：“这不可能，你……你……”

　　他想说你不可能这么强。

　　可是却说不出来。

　　格登也是不可思议地看着这一幕。

　　蓝妮的实力，他们可都是知道的，毕竟两大部落是邻居。

　　蓝妮强大的是她的弓箭，几乎是两大部落之中最强大的弓箭手。

　　可如果没有了弓箭，近战之下，任何一个普通的青年男子战士都能轻易击败身为女子的蓝妮。

　　毕竟，相对于男子，蓝妮女儿身，先天身体力量上弱了不只一个档次。

　　在这片土地上，他们还从没见过和听说过强大的女战士，只是听说过女弓箭手。

　　可是。

　　现在，蓝妮却是正面一拳击败了身为勇士级别的部落首领维斯。

　　虽然维斯原本就受伤了，可用的是完好的胳膊，也是全力出手，绝对发挥出了勇士级别的实力。

　　如此，维斯也是败的无可争辩！

　　这是不可思议的事情。

　　“哼，你们对力量一无所知，如果是真武，维斯你已经死了。因为你侮辱真武，并且撕毁真武订下的盟约，现在我以两大部落联盟首领的名义，剥夺你寒风部落首领的位置，让格登暂时担任，等真武回来以后再处置你！”

　　蓝妮声音冰冷无比地说道。

　　维斯呼哧呼哧地愤怒无比，又感觉到极其的屈辱，羞怒吞噬了智商，因为他正面败给了一个女人，咬牙切齿地再次冲了上来：“不可能，我不可能败给你，我不可能遵守你的命令，蓝妮，我要杀了你！”

　　只见蓝妮苗条的身形一晃，就消失在原地，轻飘飘地躲开了维斯的一拳，脚下踩着奇妙的步伐来到了维斯身后，一掌拍在了维斯的背心。

　　砰！

　　维斯直接扑在地上，浑身刺痛不已，大喊：“让我走，我要带着我的战士们回部落！”

　　蓝妮对着维斯的脑袋就是一脚，砰的一声，维斯当场晕死过去，整个大厅内都安静下来。

　　格登看着发生的这一切，神情呆滞，不敢接受发生的这是事实。

　　蓝妮表现出如此强大的实力，和强硬的态度，是他从没见过的。

　　不过，蓝妮没有给他时间去慢慢的消化，转身就走了出去，对格登说道：“格登，去整顿战士们，我们要准备迎战，哪怕真武不在，我们也要尽力去打败敌人，他不可能无时无刻地守护我们，我们也不能给他找麻烦！”

　　蓝妮当初和姜真武在一起的时候，她能感觉到，姜真武对这种部落之间的争端，根本没看在眼里。

　　格登一下子清醒过来，浑身一个激灵，反射性地大声回答道：“是，蓝妮首领！”

　　说完，他就急忙跑出去召集两大部落的所有战士们，准备迎战雪林部落。

　　事实上，现在两大部落能召集的也就三十多个不到四十个战士。

　　可部落门口，聚集着雪林部落的一百八十多个战士。

　　还有一个骑着一头巨大狼兽的骑士，这是雪林部落唯一强者级别的战士，同时也是部落首领，布斯的哥哥，布林。

　　当年，布林也只是勇士级别的战士，但是他意外驯服了一头狼兽当做自己的坐骑，两相结合，实力飙升，超出勇士级别，达到了强者阶层。

　　“蓝妮，维斯，出来受死！”

　　部落门口，强壮的布林骑在狼兽背上，手持一把巨大的斧头，满脸杀气地对着塔尔部落大吼。

　　布林后面站着的近两百个雪林部落战士，也都高举着手中的兵器，发出叫战的怒吼！


第八十二章 嚣张的布林，决绝的蓝妮

　　塔尔部落大门口！

　　外面一两百个手持兵器的部落战士不断的大声高呼。

　　“塔尔部落的蓝妮，出来受死！”

　　“我们要杀光塔尔部落的男人，抢走他们的女人和粮食！”

　　“噢……噢……噢……”

　　“杀……”

　　一声声喊杀声冲击过来，让塔尔部落的几个守卫战士紧张不已，拿着兵器对着那黑压压的一大片敌人，可是脚下却在不停的后退。

　　嗷呜…………

　　突然！

　　布林胯下的坐骑狼兽仰头发出一声长啸，声音直传云霄，方圆几公里之内可能都能听到，一双残忍的眼睛看着部落里面的人影，仿佛看着一块块移动的食物。

　　部落里面，已经是混乱一片！

　　面对雪林部落的如此阵仗，而且前几天才刚经历了一次战乱，现在那些部落居民们，谁还愿意继续面对更加庞大残忍的战争？

　　所以！

　　当蓝妮和格登出来开始召集战士的时候，发现整个部落里很多人都带着粮食衣服朝着部落外面逃了出去。

　　甚至，有十几个寒风部落的战士都跟着一起跑了。

　　只剩下了二十几个战士还坚强地留了下来，和蓝妮以及格登一起保护部落，其中塔尔部落和寒风部落的战士差不多各占据一半。

　　外面杀声震天。

　　格登召集了剩下的二十几个战士，脸上满是苦涩，对蓝妮说道：“蓝妮首领，我们就只有这么多人了，布林带来了应该有差不多两百个战士，我们没有任何胜算，你联系真武强者了吗？”

　　其他剩下的二十几个战士也都是希冀地看向蓝妮，他们留下来唯一的希望，就是那位击杀布斯，灭杀战争巨兽的真武强者了。

　　不然，可能剩下的这二十几个战士大部分也要逃跑了。

　　他们逃往其他的部落，付出一定代价，是可以被收留的，如果是青壮男女，基本上大部分的部落都很乐意收留，毕竟人口才是最宝贵的资源。

　　面具下，蓝妮抿了抿嘴唇，神色坚定地说道：“各位战士们，真武强者是我的守护者，他一定会来救我们的，大家坚持住！”

　　事实上，她并没有派人去找姜真武。

　　她上次就看出，姜真武对这些小部落的事情没有一点兴趣。所以她觉得再因为部落的事情去找姜真武，就会变成姜真武的麻烦，而她历来都是以自立好强著称，也就不想给姜真武增添麻烦。

　　而布鲁则是自己去找的，他得知雪林部落再次对塔尔部落发起战争号召，就料定了两大部落肯定抵挡不住，所以为了保护部落和部落里的亲人，他赶紧去山里找姜真武。

　　“战士们，跟我来！”

　　蓝妮一挥手，脚下一跺，运转神鹤变和天猿变的一些发力和轻身秘法，整个人立刻变得轻飘飘起来，立地而起，如飞鸟一般，飞上了六米多高的大门上，恍若仙子一般。

　　下面的格登和二十几个战士都看呆了。

　　外面的布林和两百个雪林部落的战士们也都安静下来，喊杀声戛然而止，一双双眼睛都看向飞上大门上的人影。

　　布林立刻清醒过来，手中大斧头直指大门上的蓝妮，大声吼道：“蓝妮，现在你带着你部落的族人向我投降，并且答应做我的第十二个妻子，我就可以饶你们不死。”

　　布林身后的战士们都是大声吼叫，增加声威。

　　蓝妮没有说话，迅速地拿起手中长弓，手臂化作一道虚影，眨眼间拿出一支利箭，开弓射箭，一气呵成。

　　整个过程如行云流水一般，没有任何一点点的停顿和窒碍。

　　仿佛自然而然，速度快的不像话。

　　布林根本没反应过来，就看到一支利箭已经呼啸而来，突然间就出现在了自己面前。

　　危急时刻！

　　布林来不及躲闪，也来不及抬起斧头抵挡，只是左手迅速地本能挡在面前，利箭也是嗤的一声直接射穿了他的左手手腕上的兽皮护臂，刺入肌肉深处，伤及筋骨。

　　啊！

　　布林这才发出一声痛叫，浑身都惊出了一身冷汗，当下怒吼一声：“雪林部落的战士们，跟着我杀进去，杀光塔尔部落和寒风部落的杂、种，抓住蓝妮，我就把她赏赐给你们，让你们所有人轮着爽！”

　　所有雪林部落的战士们才看到首领布林差点死在蓝妮的冷箭之下，也是怒火中烧，又听到布林的话，一个个更是双眼放光。

　　蓝妮可是公认的附近上百部落当中的第一美女，爱慕者不计其数。

　　传说，所有看过蓝妮容颜的男子，都会对其倾心，愿意为其付出一切。

　　所以蓝妮从十五岁开始就戴上了面具，后来就没有人再见过她的面容。

　　但是，这并不妨碍所有人都听过这个传说。

　　现在首领竟然说，要把蓝妮赏赐给他们所有人都爽一爽？

　　“噢噢噢噢！”

　　“上……”

　　“活捉蓝妮！”

　　一个个雪林部落的战士们发疯一般地冲杀出去。

　　格登已经带着二十七个战士堵住了部落大门，和迎面冲杀过来的敌人立刻交锋，激烈的战斗也就开始了。

　　只是一个照面。

　　格登的二十七个战士就被冲垮了，不可能再像上次克鲁那样带着少数人堵住大门和多数人对抗。

　　雪林部落的战士们士气正旺，而格登带着的战士都几乎没有勇气作战了，自然是一下子就崩溃了！

　　“杀！”

　　布林骑着狼兽，一马当先，一斧头就将一个塔尔部落的战士脑袋劈碎了，当场死亡！

　　格登也是一刀砍死了一个雪林部落的战士。

　　蓝妮站在大门上没有下来，双眼闪烁着冷芒，一直不停地开弓射箭，每一支利箭都能准确地带走一个雪林部落战士的生命。

　　仅仅是布林带着战士冲进去的短时间内，就有十几个战士倒在了人群里，每一个倒下的战士脖子上都被插着一根利箭。

　　嗷呜……

　　布林自然看到了蓝妮是最主要的威胁，其他人都不足为虑。

　　所以他一拍坐下的狼兽脖子，狼兽盯着大门上的蓝妮就发出一声狼嚎，然后狼兽四肢发力，竟然一跃而起，冲向了大门上的蓝妮。

　　“杀……”

　　布林也是怒吼一声，脚一蹬，离开了坐骑，身形直冲向蓝妮，一招力劈华山，斧头劈向蓝妮。

　　蓝妮身形一转，从大门上跳了下来，布林一斧头将厚重的大门直接劈碎了，再次追向拦你而去。

　　周围其他的雪林部落的战士们看到蓝妮掉下来了，眼睛都冒火了，几十个人大喊着就是一拥而上！

　　可蓝妮一脚踩在一个人的脑袋上，借力之后，身形再次一跃而起，如仙鹤一般，双臂展开，跃出了人群，一把拉住格登：“快跑！”

　　格登当即不再犹豫，带着还剩下的十几个战士就朝着后面跑去。

　　布林带着人追了上来，大声吼道：“蓝妮，格登，你们跑不了了，你们必死无疑！格登，我要把你大卸八块，蓝妮，我要让我两百个战士兄弟轮流让你知道什么是男人！”

　　蓝妮眼中也是怒火燃烧，转身就是又射出一箭！

　　可惜这次布林早就有了防备，用斧头挡在面前，将这一箭稳稳地荡开了。

　　跑出部落，布林手下的战士们遇到塔尔部落逃跑的人就会毫不客气的一刀砍死，不管是老弱妇孺，一个都不放过，以此来发泄他们的怒火！

　　惨叫声，哭嚎声，不断的传来。

　　蓝妮和格登等战士们，都是面色凄惨无比，那可都是他们平时相处的部落族人，现在都在他们眼前被活生生地虐杀而死！

　　“杀回去，我要杀了他们！”

　　一个战士忍不住了，当先大吼一声，不再逃跑，转身就杀了回去。

　　蓝妮的眼中也闪过一丝决绝，也立刻停下脚步，转身就是顺畅无比的开弓射箭，一支利箭呼啸而出，几十米外的一个雪林部落的战士应声而倒。

　　格登和其他的战士们也都不再逃跑了，一个个都是满脸悲愤地转身杀了回去。

　　布林哈哈狂笑，一斧头看似一个少年，大笑道：“哈哈哈，我说过你们跑不掉的，你们放心，你们整个部落所有人都会死，一个都不少！”

　　他带着上百人直接就追了上来，剩下的雪林部落的战士们继续追杀塔尔部落和寒风部落逃跑的居民。

　　格登和战士们立刻就被布林带人压制下来，虽然他们是哀兵，战斗力超常爆发，但是终究人数太少，并没有胜利的可能！

　　一个个战士在众多敌人的围殴下，迅速地倒在了血泊里。

　　布林一斧头看似一个，依旧狂笑：“一个蠢货！”

　　“又砍死一个杂、种！”

　　“被女人领导的部落，必须被灭亡，一个不留！”

　　“格登，你跪下求死！”

　　布林不停的叫嚣着。

　　最后，就剩下了浑身都是鲜血的格登，以及已经射光所有利箭的蓝妮！

　　布林带着七十多个人将两人包围了起来，他们以数倍于敌人的绝对优势人数，依旧死了二十几个战士才消灭同等数量的敌人，可以说是失败的战斗。

　　当然，其中大多数都是死在蓝妮的弓箭之下的。

　　蓝妮没有近身搏斗，所以身上没有沾染一点血迹，而周围却是血流成河，遍地都是不完整的尸体，让她仿佛一朵出淤泥而不染的莲花。

　　格登浑身上下多达二十几处伤口，依旧没有倒下，站在蓝妮的身前，神色狠辣地看着逐渐走过来的布林。

　　“蓝妮，我说过，没有人能阻挡我的步伐。我的目标不是一个塔尔部落，而是整个铁脊山脉！不过，你们让我损失很大，我的弟弟布斯都死在你们手上。现在，你们说，我应该怎么处置你们？”

　　布林一副胜利者姿态，一步步走上来，趾高气扬地说道。

　　周围有人喊道：“首领，你说过蓝妮会赏赐给我们的！”

　　“对，首领，你说话算话！”

　　“布林首领，你是最伟大的首领，请你兑现你的承诺！”

　　“首领，我们要蓝妮……”

　　一个个声音，让蓝妮面色苍白，身体都颤抖了一下，她一把拿出腰间的刀锋。

　　布林哈哈大笑：“哈哈哈哈，蓝妮，你看到了，我的兄弟们都等不及了。兄弟们，你们放心，我一定会兑现我的承诺，我会把蓝妮赏赐给你们，让你们尝尝第一美女的味道。”

　　周围聚集的上百雪林战士都发出欢呼声，一双双眼睛都贪婪地看着蓝妮。

　　布林继续大声说道：“不过，我要先尝第一口，兄弟们都在场给我做一个见证！”

　　一声声哄笑传来。

　　格登被气的大叫一声冲向布林：“布林畜生，我杀了你！”

　　布林一脚踹在格登的腹部，将格登踢的飞了出去，倒在地上无力爬起来：“格登，我现在不杀你，我也要让你做一个见证，见证我和我的兄弟们如何享用蓝妮的！”

　　格登浑身都在颤抖，一双眼睛几乎要喷火。

　　而蓝妮缓缓地拿起手中的刀锋放在脖子上，眼神决绝。

　　周围瞬间安静了下来。

　　“那我就死在这里吧。”

　　蓝妮一字一顿地说道，声音冰冷无比，毫无情绪，但是却是坚定无比！

　　布林和所有雪林部落战士们都是大惊失色：“不要！”

　　蓝妮手臂一挥，刀锋擦着脖子就要开始发力，眼看刀锋就要划破她雪白修长脖子上的大动脉！

　　呼……

　　突然，一道破空之声传来。

　　一根兽角从远处高地上袭来，准确无比地击中蓝妮手中的刀锋上。

　　叮的一声脆响！

　　蓝妮手中的刀锋被击飞，呼啸而出，力量极大，将不远处的一个战士当场击杀，那兽角更是直接穿透了三个战士的胸口，击杀了三名雪林部落的战士。

　　布林和所有雪林部落的战士们都蒙了！

　　一双双眼睛刹那间同时看向兽角飞来的方向。


第八十三章 迅速击溃，百倍偿还

　　“是谁？”

　　布林满脸通红，对着上面的山坡怒吼道：“出来！”

　　一个人影从山坡上走了下来。

　　很是瘦小，在场的一百多个战士，任何一个都比这个人影要高出一截，而且身形看起来很消瘦，在寒风中似乎随时都会被吹走一般。

　　布林和在场的所有雪林部落的战士们都是松了一口气，没有他们想象中的强大，同时很多人眼中都闪过不屑。

　　“哈哈哈，一个迷路的小孩子！”

　　一个战士指着走下来的姜真武，大笑着说道。

　　布林也是大喊道：“小子，你找死吗？”

　　他不敢太小瞧这个看似小孩子一样的小子，因为刚才那一下展示出的实力绝对非同小可，即便是他，也接不住刚才那一根兽角。

　　地上的格登看到那人影，则是喜极而泣，终于等到了。

　　蓝妮也是浑身轻松了一点，心中的诸多冰冷和压抑都一扫而空，只有轻松和惊喜，还有诸多疲惫和悲伤，只想投入他的怀里，大哭一场。

　　哪怕姜真武只有一个人来了，蓝妮和格登也相信，他能救自己。

　　“我，以华夏部落首领的名义，宣布你们雪林部落所有人，都得死！”

　　姜真武看着遍地鲜血和尸体，心中也是怒意升腾。

　　尤其是，刚才蓝妮差点就为了保住清白而自杀了。

　　这是绝对不可饶恕的事情。

　　如果连自己的女人都保护不了，姜真武觉得自己就是纯粹的废物了。

　　布林手中斧头指着姜真武，哈哈大笑道：“小子，我承认你有一些实力，可是你以为你一个人就能杀了我们所有人吗？你问问我的战士们答不答应。”

　　布林身后的一百多个雪林部落战士都是疯狂的哈哈大笑，仿佛看到了最不可思议的笑话。

　　“真的是找死。”

　　“一个人就想杀光我们所有人？他以为他是超级强者吗？”

　　“超级强者也不可能以一敌百！”

　　“除非是大部落的至强者！”

　　“这小子是个白痴……”

　　……

　　姜真武一步步走了下来。

　　然后，布林和他的战士们的嘲笑声截然而至。

　　因为，他们看到，姜真武的身后出现了密密麻麻的一大群人！

　　那是一个个手持兵刃的部落战士。

　　布林脸上嘲讽的笑容凝固起来，眼中出现了不可思议的神色。

　　其他的雪林部落战士们也都神色惊愕。

　　那是多少战士？

　　黑压压的一大片，至少上百个吧？

　　可是，附近哪个部落能找到上百个战士？

　　根本不存在！

　　雪林部落就是附近最大的部落了，极限也就能号召两百五十多个战士，就是最强部落了。

　　更远的，就是冰狼部落比雪林部落更强了！

　　其他的部落，都是如塔尔部落，南山部落这样的小部落，能召集四五十个战士就是极限了。

　　怎么可能出现上百个战士聚集在这里？

　　“你们是谁？我不知道你们华夏部落！”

　　布林严肃无比地喊道：“我是雪林部落的首领布林，我现在正在对塔尔部落和寒风部落发动战争，难道你们想和我们雪林部落为敌？”

　　华夏部落，他听都没听说过，绝对不是附近的部落。

　　布林一挥手，那边出现嗷呜一声狼啸，他的坐骑呼啸而来，乖乖地停在他的身边。

　　布林翻身骑在狼兽背上，威风凛凛，直视着走过来的姜真武。

　　姜真武身后，菲力，哈维，以及另外冰峰部落和阿隆部落的量大首领，带着一百五十多个战士，快步追了上来。

　　姜真武看着站在包围圈之中的蓝妮和格登，当即不和布林废话，大喝一声：“杀，一个不留！”

　　说完，姜真武身先士卒，脚下一跃，直接冲了上来。

　　后面铁搭一般的菲力，以及哈维等人带着战士们呼啸着冲了下来，如洪水泄闸一般。

　　布林神色极其严肃，可是丝毫不惧，因为他看出对面的人数和自己这边差不多，刚才他的战士死了几十个，现在还有一百六十多个，和姜真武带领的战士数量差不多旗鼓相当。

　　但是，布林相信，自己骑着狼兽，绝对能碾压姜真武和菲力等高手。

　　所以，他坚信自己必胜。

　　“杀！”

　　布林也是大喝一声，放下蓝妮和格登不管，计划先杀了姜真武这个首领再说。

　　挥舞着巨大的斧头，布林一拍胯下的狼兽，狼兽和他已经一起战斗好几年，早就培养出了默契，当下就是身体一跃，张牙舞爪地扑向姜真武而来：“蠢货，空手也想和我打？死！”

　　布林如魔神一般，从天而降。

　　后面的菲力和哈维都同时喊道：“首领小心！”

　　他们可都是知道布林狼兽骑士的名声，绝对是方圆上百部落当中数得着的强者，也是冲击力最强的骑士之一。

　　毕竟狼兽本身就是以速度著称的，配合上布林的实力，乃是天作之合，即便是勇士级的战士，也难以接下其一招。

　　蓝妮的眼神之中也透露出担忧，如果不是周围有三把刀锋指着她，她已经上前去帮忙了，只能喊了一声：“真武，小心！”

　　而姜真武，面对狼骑士布林的杀招，没有任何的闪躲，双脚一跺，也是迎面冲了上去！

　　“白痴，找死。”

　　布林在空中不屑地大喝一声。

　　和自己在空中硬碰硬？还是空手？简直就是找死！

　　布林已经看到了自己下一刻一斧头把姜真武劈成两半的场景。

　　菲力和哈维，以及蓝妮等人也都是担心不已！

　　不过。

　　姜真武和布林交错的瞬间，身形在空中诡异地扭动了一下，躲开了布林的一斧头，同时一拳直接重重地砸在了那张嘴咬来的狼兽额头上！

　　砰！

　　呜呜……

　　一声闷响，狼兽立刻发出一声悲鸣，整个身体都颤抖了一下，然后直挺挺地摔在了地上不动弹了，额头上溢出一股鲜血，脑袋被姜真武一拳打爆了。

　　嘶！

　　菲力和哈维以及另外两大部落的首领看了都是倒吸一口凉气，这一拳要是打中他们的脑袋，那八成也是这样的结果。

　　“杀！”

　　菲力将那一丝恐惧化作战斗力，直接冲入了雪林部落的战士群当中，巨大的斧头挥舞一下，就是两个战士被当场劈死。

　　哈维和另外两大首领实力也超出这些普通战士一截，所以一个照面就直接击杀了好几个，带着气势如虹的华夏部落战士们，瞬间就将雪林部落的战士们压制下来！

　　轰！

　　这边，布林重重地摔在地上，看着已经死去的心爱狼兽坐骑，怒火冲天，睚眦俱裂，大吼着冲向姜真武，一斧头砍了过来。

　　可他这一斧头，还没有现在达到强者境界的菲力来的强大。毕竟布林只是一个勇士级的战士，如果他配合狼兽坐骑，绝对能压制菲力，可是没有了坐骑，实力绝对没有现在的菲力来的强大。

　　所以，姜真武依旧是毫不回避这一斧头，正面冲了过来，身形飘忽地躲开斧头，近身之后就是一拳。

　　轰！

　　又是一声轰鸣。

　　布林高壮的身体如石头一样的飞了出去，整个人飞出十米远，摔在地上狼狈不已，身体仿佛散架了一般，五脏六腑也似乎是碎了一般，大口大口的吐着鲜血，根本无法再爬起来，一双眼睛惊骇无比地看向姜真武，还嘴硬地喃喃说道：“不可能，你不可能击败我！”

　　姜真武一步步走向布林，冰冷无比地说道：“你今天做了什么，我会加倍偿还给你。我现在不会杀了你，我会让你眼睁睁地看着失去一切。”

　　布林被姜真武的话弄的恐惧不已，看着周围自己的战士们已经士气低落，被菲力等人带着战士压着打，尸体已经倒了一地，更是浑身颤抖。

　　他知道，自己失败了。

　　但是，他不知道自己还会面临什么。

　　未知，才是最恐惧的。

　　而姜真武转身走向蓝妮，一步步走了过来，那三个看着蓝妮的部落战士也是恐惧不已，眼看着姜真武一拳击败了他们最强大的首领，他们哪里还有勇气直接面对姜真武？

　　两个战士转身就跑，最后一个战士面色闪过一丝狠辣，然后一刀就砍向蓝妮的脖子，想直接杀了蓝妮。

　　可蓝妮早就有所防备，只是一把刀袭来，她毫不费力地后退一步就躲开了。

　　姜真武也冲了过来，一拳就将这个想玉石俱焚地雪林部落战士打的飞了出去，摔在地上又滚出几米远，身体诡异地扭曲着，直接被打的浑身骨骼碎裂，惨死当场！

　　“你没事吧？”

　　姜真武担心地上前一步楼主蓝妮的腰身，抱歉无比地说道：“对不起，我来晚了！”

　　蓝妮眼中溢出一滴泪水，痴痴地看着姜真武，声音颤抖地说道：“真武，我，我，我的部落没有了，我的族人……呜呜呜……”

　　说着，她趴在姜真武的怀里哭了出来，她再也忍不住了，也扛不住如此巨大的压力和悲伤。

　　塔尔部落，几乎被毁灭，三百多个族人现在还剩下不到一百个！

　　她身为部落的首领，却没能保护好自己的族人，心情可想而知。

　　姜真武也满脸的自责，搂着蓝妮，抚摸着她柔顺而具有质感的头发，安慰地说道：“对不起，这不怪你，都怪我，蓝妮，都怪我，是我来晚了，是我没有安排好。我保证，以后都不会了，以后我不会再让你受到任何的伤害。”

　　蓝妮满脸泪水，依旧在痛哭，轻轻地摇头。

　　她知道，这不能怪姜真武。

　　战斗依旧在继续！

　　菲力和哈维，以及冰峰部落的首领巴文，阿隆部落的首领安虎，带着战士们杀散了雪林部落的战士们。

　　见到布林被打败重伤，雪林部落的战士们士气跌入低谷，根本无法反抗，尸体丢了一地，大部分人都开始疯狂的逃跑，朝着雪林部落的方向逃去。

　　菲力和哈维，巴文，安虎四大高手带着战士追杀了很远，杀了一百多个雪林部落的战士，最后还有几十个逃跑了！

　　“首领，他们跑了！”

　　哈维跑回来，气喘吁吁地汇报情况。

　　姜真武眼中冷光闪烁，淡淡地说道：“这还没完，你去带上布林，千万别杀了他。我要让他活着，眼睁睁地看着我们杀光雪林部落的人，摧毁他的一切！”

　　“我说过，我要让他百倍偿还！”

　　哈维听到这话，都感觉到心中恐惧的身体都颤抖了一下。

　　这简直太狠了，心中极度庆幸没有和姜真武成为敌人。

　　“是，首领！”

　　哈维兴奋地答应一声，恐惧之后，就是兴奋了。

　　雪林部落可是附近最大的部落，人口足足有两千，极限能召集两百多战士，战斗力强悍无比。

　　如果是以前，哈维做梦都不敢想去攻打雪林部落。

　　但是现在，他却是胜券在握！

　　因为，他知道首领麾下足有一百四十多个战士，而雪林部落的战士大部分都死了，逃回去的几十个也不堪一战！

　　所以，现在雪林部落几乎没有什么战斗力了，部落里剩下的都是一些老弱病残，怎么抵挡他们一百多个战士？

　　就算还有近两千人，也只是活靶子而已。

　　布林听到这话，无法动弹的身体不停地颤抖，仿佛打摆子一样，神色惊恐地喊道：“不要，你们杀了我，杀了我……你们这些恶魔，不要杀我的族人！”

　　没有人同情他，包括蓝妮和格登。

　　两个战士过来抬着布林，跟随着姜真武和蓝妮的步伐，直接杀向雪林部落。


第八十四章 毁灭雪林部落，布林自杀

　　白茫茫的丘陵雪原上，上百人在快速地朝着一个方向前行。

　　姜真武和蓝妮在最前面带头，后面跟着菲力，哈维，安虎，巴文。

　　前面还一直都心有不服的安虎和巴文两大部落首领，现在也变得服服帖帖的。

　　冰峰部落和阿隆部落几乎都是在毫无防备之下，被姜真武率领南山和东山两大部落的战士直接杀入，俘虏了两位首领。

　　他们一点作战准备都没有就被击败了。

　　所以，两大部落的首领和一些战士们一路上都很不服，觉得自己是被偷袭了。

　　现在。

　　他们见到了塔尔部落的下场，看到了布林的下场，又想到了雪林部落即将面对的残酷，都必须得表示臣服了。

　　不然，如果姜真武当初也这么做，他们的下场可能也会差不多，整个部落的人会十不存一，遍地尸体。

　　“真武大人……雪林部落就在前面了。”

　　虎头虎脑的安虎走上前来对姜真武恭敬地汇报道。

　　附近的几个部落，都知道雪林部落的所在，毕竟雪林部落是附近最大的部落之一，周围几个部落几乎都来过雪林部落，寻求一些以物换物的交易。

　　巴文也上来抢着说道：“真武大人，翻过前面那座山，就是雪林部落了。他们逃跑的战士现在应该已经回部落了，雪林部落可能已经有所准备了。”

　　菲力豪气地喊道：“有准备又如何？他们这次损失了所有的战士，根本没办法对抗我们。”

　　哈维也赞同道：“雪林部落现在剩下的都是老弱妇孺，我们一百多战士足够杀光他们！”

　　姜真武眼中闪过一丝冷厉，一字一顿地说道：“你们都记清楚了，等下你们率领战士杀进去，不需要给他们准备时间，所有雪林部落的人，一个不留，不管是男女老少，不过，女人我允许你们自由处置，一人最多可以带一个回去！”

　　四大部落的高手都能听出姜真武语气之中的冷厉杀气，同时大声答应道：“是，真武大人！”

　　听到可以自由处置女人，而且还能带一个回去，四大部落的所有战士们都是兴奋不已，甚至一部分战士高举着武器发出一声狼嚎一般的欢呼。

　　部落战争当中，食物和女人是争抢的核心资源。

　　一个是生活的根本，一个是传承的根本。

　　被抬着一路跟随过来的布林听到这话更是浑身恐惧的颤抖，他身为雪林部落的首领，之前也摧毁过几个小部落，也做过同样的事情。

　　可是当这样的事情发生在自己的身上的时候，他才觉得这是多么的恐惧和残忍！

　　“不，你们这群恶魔！”

　　布林发出恐惧的惨叫。

　　但是，没有人理会他。

　　蓝妮轻轻地皱眉，低声道：“真武，这样会不会太残忍了？”

　　姜真武摇摇头，眼神极其坚定地看着蓝妮说道：“蓝妮，记住了，你是一个部落的首领。雪林部落摧毁了你的部落，杀了你的族人，你觉得，我们应该如何做？放过他们吗？”

　　蓝妮顿时沉默下来，想着前面被布林带领的战士们杀害的一个个族人，心中就逐渐的冰冷了下来。

　　那一个个惨死的族人面孔在她的脑海里依旧清晰可见，那一双双无助而绝望的眼睛，她甚至不敢去回想。

　　姜真武继续说道：“这就是这片大地上的真理，以后你还会面临很多。面对敌人，你要学会变得冷酷，这次，雪林部落绝对不能存活。”

　　姜真武极其坚定地说道。

　　仿佛，他才是在这片残酷的原始部落大地上长大的，而蓝妮是从文明世界过来的一般。

　　事实上自然不是如此，蓝妮才是在这里长大的那一个。

　　她已经见了太多的残酷！

　　要带着族人生存下来，那么就必须对敌人足够冷酷。

　　翻过一座小山坡，下面就是雪林部落了。

　　菲力和哈维，巴文，安虎四人都看向姜真武，在等待姜真武的命令。

　　姜真武轻轻地点头，只说出了一个字：“杀！”

　　菲力当先冲了出去，大喊一声：“杀！”

　　哈维，巴文，安虎三人也不甘示弱地一起冲了出去。

　　后面一百多个战士也都纷纷拿着自己的兵器冲了下去，看着下面刚刚开始混乱的雪林部落，一个个都是双眼放光！

　　部落战争是极其残酷的。

　　没有所谓的人道主义，更没有道德观念，只有赤裸裸的杀戮和掠夺。

　　他们已经确定是胜利者了，所以自然是兴奋无比，他们能得到丰厚的报酬。

　　雪林部落里的一切，都可以说是他们的了。

　　“啊……杀……”

　　“杀…………”

　　“杀光雪林部落……”

　　一个个战士疯狂地大喊着冲下山坡。

　　雪林部落的门口聚集了十几个战士在保护家园。

　　只可惜，他们一个照面就被菲力带人冲垮了，一大群战士疯狂的杀了进去。

　　雪林部落内已经开始混乱了，刚才二十多个逃跑回来的战士就已经告诉了部落内他们战败的消息，首领还被俘虏了，同时也带来了敌人杀过来的消息。

　　所以，现在他们内部已经有不少人开始逃跑了，只是收拾东西还有一些慢。

　　但是，菲力和哈维他们可不会给雪林部落时间，冲进来就毫不留情，手起刀落，见人就砍，不管男女老少直接就是一刀或者一斧头。

　　其他的战士们也都是如此。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，鲜血向整个部落蔓延。

　　雪林部落剩下的老弱妇孺根本组织不起来有效的抵抗，即便是有几十个老年男子勉强拿起了兵器站出来，也是一个照面就被杀的溃散，不一会儿就变成了一地尸体。

　　姜真武和蓝妮没有动手，就是站在门口看着这正在发生的残酷事实。

　　不过，姜真武让两人抬着布林走进了部落，要让布林亲眼看着自己部落的一切都被摧毁。

　　说到做到。

　　布林不断地发出怒吼和喝骂，但是这毫无作用，依旧只能眼睁睁地看着一切发生，看着一个又一个熟悉的族人倒在自己面前，却无能为力。

　　惨叫声，怒骂声，怒吼声，欢呼声，交织在一起！

　　姜真武站在部落门口，心中其实也不好受。

　　那残忍的杀戮，让他心神都受到了巨大的冲击，他毕竟是从文明世界穿越而来的，从来没见识过这么残忍的事情。

　　可是，他强行让自己接受这一切，忍受这一切。

　　因为，这就是这里的规则，他以后还要在这里继续生存下去，就必须要融入这里！

　　蓝妮也已经偏过头，不看发生的这一切。

　　姜真武深呼吸一口气息，浓郁的血腥气息进入体内，让身体也变得躁动，低声说道：“蓝妮，以后，你还是部落首领。我已经把东山部落，南山部落，冰峰部落，阿隆部落整合在一起，组成了一个华夏部落！”

　　蓝妮瞪大了眼睛看着姜真武，她刚才一路上就在好奇菲力这些部落首领为什么会跟着姜真武一起来，还以为是姜真武说服他们一起来帮忙的。

　　没想到，竟然是直接被姜真武一个人击败了，全部都吞并了，组建了一个更大的部落？

　　华夏部落？

　　这不就是真武所在的部落吗？

　　那自己也算是华夏部落的人了？和真武是一家人了？

　　蓝妮期待地说道：“真武，你会和我们住在一起吗？”

　　姜真武想了想，这是一个很有诱惑的提议，可是他还是坚定地摇摇头，说道：“我还要在铁脊山脉修行。不过，我决定把部落搬迁到铁脊山脉脚下，那里更适合发展，也不会受到其他大部落威胁，你随时可以到山里来找我！”

　　铁脊山脉这里气候非常恶劣，而且山脉里面猛兽成群，所以居住在这里的部落还比较少，那些大部落对这里的土地也不感兴趣。

　　蓝妮惊喜地答应道：“那太好了，我可以和你一起去山里修行，你传给我的秘法很强大，我修炼了几天，实力就提升了很多。如果我能和你一起进山修行，一定提升更快！”

　　经过了部落的毁灭，诸多族人的惨死，蓝妮对实力的渴求更为强烈。

　　姜真武想了想，点头说道：“好，到时候我们一起去山里修行。”

　　这算不算双、修？

　　蓝妮开心地答应下来，喜悦冲淡了心中的悲伤。

　　“哈哈哈哈……杀的太爽快了……我从来没有杀的这么爽快……”

　　菲力狂笑地声音从雪林部落里面传来，浑身都是鲜血地走了出来，都是雪林部落居民的鲜血。

　　“真武大人，雪林部落的人已经死的差不多了，还有很多人都逃跑了，哈维和巴文带了一些战士去追杀了。”

　　菲力上来对姜真武恭敬地汇报情况：“我在布林的住处发现了他们的宝藏。大人，您可以去看看，雪林部落的宝藏肯定非常好。”

　　姜真武和蓝妮都是眼睛一亮。

　　对于宝藏，没有谁是不喜欢的。

　　而雪林部落作为一个比较大的部落，在这里存在了五百年以上的历史，在铁脊山脉这片土地上称霸了两百多年，底蕴绝对不是南山和东山部落所能相比的，他们收藏的东西肯定也绝对价值巨大。

　　姜真武当下带着蓝妮就跟着菲力走了进去。

　　“对了，把布林带过来，我要让他亲眼看到我们怎么挖出他最珍贵的宝藏。”

　　姜真武走了几步，对菲力说道。

　　不过。

　　菲力无奈地说道：“大人，布林已经死了。”

　　“死了？我不是说了不要杀他吗？”

　　姜真武皱眉说道。

　　菲力急忙解释道：“不是我们杀的，是他自杀的。有几个战士杀了他的儿子和妻子，他受不了就自杀了。”

　　姜真武和蓝妮都沉默下来。

　　布林必然是无法承受如此巨大的打击，强行自杀了。

　　不过，这也是他应得的。

　　随后，姜真武就淡淡地说道：“活该。”

　　蓝妮对布林也没有丝毫的同情，她始终记得，布林当时是想怎么对付自己的，只要稍微想想结果，蓝妮就是面色苍白。

　　更何况，布林还杀了那么多塔尔部落的族人。

　　所以，布林的死，没有人同情他。

　　一行人迅速地来到了中间的一座三层，足足二十多米高的砖石建筑，就是布林的住所了。

　　“大人！”

　　“大人……”

　　“大人……”

　　几个来自于四大部落的战士们都极其恭敬地对姜真武打招呼。

　　姜真武对几个战士轻轻点头致意，走进了大厅。

　　只见大厅的地面已经被挖开了，下面出现了一个面积不小的密室，密室之中摆放着诸多或是珠光宝气，或是古朴神奇，或是尖锐锋利，或是老旧自然的东西。

　　仅仅是那一大箱子，装了足足有上百个铁根草，就让姜真武眼睛一亮！

　　这雪林部落的家底，当真丰厚。


第八十五章 藏宝图，御兽秘法

　　每一个部落的首领都几乎掌握着整个部落大部分的财物。

　　普通的部落族人能有富余的粮食和衣物就算是不错了。

　　雪林部落这种比较大的部落更是如此，族长已经在布林的家族传承了四代人，雪林部落在她们家族手中逐渐发展壮大称霸了这片区域。

　　所以他们家族搜集了相当多有价值的东西。

　　姜真武一步步走入了这个比较阴暗的地下室。

　　蓝妮和菲力跟在他的两边，眼睛扫视着里面的东西。

　　“真武大人请看。这把长枪，是布林当初在交易市场花费巨大的代价才得到的，当时我就在场，亲眼看到布林得到了这把来自德玛西亚的魔法长枪。”

　　菲力眼睛一亮，拿起墙边放置的一把足有三米长的长枪，兴奋地说道，伸手抚摸着长枪上的纹路，一副爱不释手的样子。

　　这对菲力他们来说，几乎和神器无异。

　　姜真武眼睛一亮，来自德玛西亚的魔法长枪吗？

　　他伸出手，菲力急忙将长枪恭敬地递了过来，并且解释道：“大人，当时那位商人介绍说，这把枪是德玛西亚著名的工匠打造的，用的材料是土系魔法金属，非常重，您小心点！”

　　姜真武点点头，一把接过长枪，顿时手臂一沉，差点没握住，眼中闪过一丝震惊！

　　这把枪的重量，起码有两千斤左右的重量，他几乎要用全力才能拿稳。

　　这就是土系魔法金属的能力？增加重量？

　　姜真武全力之下稳稳地拿住这把长枪，暗黄色的枪身很有厚重感，看起来仿佛不是金属，而是历史悠久的石块铸造。

　　上面刻画着很多繁复的花纹，其中隐约之间有一丝丝土黄色的光晕在其中闪烁。

　　“不错！”

　　姜真武赞叹了一声。

　　菲力仿佛自己得到夸奖了一般，嘿嘿一笑，又献宝一样地拿起墙壁上的一把大刀，兴奋地说道：“大人，你看这把刀，这把刀是来自诺克萨斯的工匠大师的作品，锋利无比，当年布林的父亲就是依靠这把刀成就了强者的威名，砍碎了不知道多少兵器。”

　　姜真武这次有了心理准备，所以用力的接过来自诺克萨斯的大刀，结果重量却并不重，只有三四百斤左右，比那杆长枪差远了。

　　当然，这把刀也的确锋锐。

　　刀锋上隐约闪烁着一些暗红色光芒，仿佛鲜血一般，只是放在地面，刀尖就在地面上的石头上戳出一个小洞。

　　“好刀！”

　　姜真武又赞叹了一声。

　　不过，姜真武随手就将这把来自诺克萨斯的锋利宝刀丢给了后面跑进来的哈维：“哈维，这把刀就送给你了。”

　　哈维刚刚跑进来准备汇报情况，突然就接到一把如此锋锐的武器，简直是天上掉馅饼一般，立刻惊喜地大声答应道：“是，大人，我一定会用这把刀保护我们华夏部落！”

　　他已经彻底将自己当做华夏部落的人了。

　　姜真武轻轻点头：“记住你说的话，我向来不是一个小气的人，只要你们做的好，我会给你们应得的好处。”

　　哈维和菲力都是精神一振，齐声答应道：“是，大人！”

　　这时候，蓝妮看到了角落里放置的一把长弓，缓缓地走了过去。

　　这把弓足有一人长，立着比蓝妮还高一点，弓身不知道用什么金属制作而成，弓弦也是金属丝制作而成，整把弓都闪烁着金属光晕，一看就给人一种很犀利的感觉。

　　蓝妮上前轻轻拿起，手臂也是一沉，差点没拿起来，重量也足有几百斤，非常的重，而弓弦则更加的紧，以蓝妮现在的力量，也只是勉强能拉开一寸的距离，再多就拉不开丝毫了。

　　“好强的弓。”

　　蓝妮低声惊叹地说道，面色都因为发力过猛而变得微红。

　　全金属制作的弓，她从没有见过。

　　在部落里，一般都是弓手自己制作自己使用的弓箭，蓝妮之前用的长弓也是自己制作的，用的是铁脊山脉里的一种很适合制作长弓的坚硬木材，弓弦是用一种野兽的筋，那已经是这附近的部落能制作出的最强弓了，需要上千斤的力量才能完全拉开。

　　蓝妮也是修炼了姜真武传给她的秘法之后，她才能完美的发挥出那把弓的威力。

　　可现在，她连这把金属弓的弓弦都拉不开。

　　“喜欢就拿着吧，以后你会用得着。”

　　姜真武走过来对蓝妮轻轻地说道，并且顺手拿过这把弓亲自试试。

　　入手的确很沉，不比那把来自诺克萨斯的大刀稍微轻便一点。

　　当然，拉开弓弦需要的力量大的惊人。

　　即便是姜真武现在，用尽全力也只是勉强拉开一半，要想拉满弦，几乎不可能。

　　“要拉满，估计要有三四千斤以上的力量。”

　　姜真武心中震惊地计算到。

　　他现在的力量大概是有两千到两千五百斤之间。

　　而蓝妮，估计能有一千斤左右的力量。

　　菲力的力量比姜真武更大，估计在三千斤左右。

　　这就是这片冰霜大地上的土著，几乎人人都是大力士级别。

　　“大人，快来看这个。”

　　突然，哈维发出一声惊呼。

　　姜真武将金属长弓还给蓝妮，转身走了过去。

　　只见哈维从角落里的一个箱子里找到了一张满是灰尘的兽皮卷轴，不过他和菲力都是看不懂文字的。

　　姜真武立刻想到了从菲力那里得到的大地之心卷轴，难道，布林家族也收藏了类似的卷轴？

　　可大地之心那种秘法卷轴在这里肯定不是大路货吧？

　　见到姜真武过来，哈维急忙恭敬地将这个看似非常古朴陈旧的卷轴递给了姜真武。

　　姜真武拂去上面的灰尘，扯断了捆绑的线绳，打开之后，立刻一股冰寒气息扑面而来，仿佛里面蕴含着一股寒冰之力一般。

　　不过，姜真武能清晰地感觉到，这不是寒冰之力，而是一种自然而然的冰寒气息。

　　那是很神秘的存在，以他现在的魔法境界，还远远不能理解。

　　所以，他知道，这个卷轴必然不简单！

　　但是，当他看到里面的内容的时候，心中有一丝失望。

　　因为，这不是什么修炼秘法，而是一张地图！

　　地图上标注地就是这片大地背靠的铁脊山脉，不过是在山脉深处，姜真武根据路线初步估计，那个位置应该已经深入到铁脊山脉最深处腹地了。

　　以他的实力，现在去了就是送死，而且根本走不到目的地就会死的很难看，山脉里面生存的强大生物不知凡几，仅仅是外围，就有成群的狼兽，以及强大的虎兽，里面肯定还有能施展魔法能量的魔兽。

　　失望的摇摇头，姜真武将卷轴收起来，短时间内是用不着了。

　　这密室内，那两箱药材对他来说是最宝贵的东西，除了一箱治疗内伤的铁根草，还有一箱治疗外伤的药材，剩下的还有二十几个魔法晶石，以及十几块魔法矿石。

　　至于那些兵器，除了那把枪他留下了，其他的都分了出去。

　　菲力得到一把同样来自诺克萨斯出产的斧头，哈维得到一把刀，巴文和安虎也都得到了一把自己喜欢的强大兵器。

　　对于这片大地上部落里的战士来说，没有什么会比一把强大的兵器更珍贵了。

　　还有一些其他的东西，比如很多珍惜的兽皮兽角，一些观赏性的宝石，以及一些和外界交易的货币，姜真武都不是很感兴趣，随意收起来让其他人带着。

　　“大人，我发现了这个！”

　　菲力在角落里翻找出了一个小盒子，欣喜地献给了姜真武。

　　姜真武接过来直接打开，里面罕见地放着一本兽皮制作的书本！

　　“兽！”

　　封面上写着一个古朴的兽字，用的也是符文之地的通用文字。

　　里面只有九页兽皮，每一页都写着一些文字，并且配着一副魔法阵，越后面的，文字和阵法就越复杂。

　　“御兽秘法！”

　　姜真武翻看到第一页，就是惊喜无比。

　　这本书，竟然是一本御兽秘法。

　　讲述的是如何控制野兽，用特殊的魔法晶石布置魔法阵，再配合一些其他的方式，就能将一头强大的野兽变成自己的宠物，能和自己用心意交流！

　　“难怪布林能成为狼兽骑士，难怪布斯能控制一头强大的战争巨兽，原来他们有这样的宝物。”

　　姜真武也是恍然。

　　这或许才是雪林部落存在五百多年而不灭，称霸这片土地两百年还想进一步图谋的最大秘密。

　　如果没有姜真武突兀的出现，布林肯定已经成功的吞并了铁脊山脉附近的几大部落，让雪林部落进一步壮大了。

　　可惜，现在姜真武成了最大赢家。


第八十六章 论功行赏，华夏部落

　　部落扫荡足足持续了几个小时！

　　战斗结束的时候，已经是深夜了，整个雪林部落里到处都是火焰和鲜血，以及破碎不堪地尸体。

　　这就是战争，让两千多人的一个部落变成了废墟！

　　几十个人追出去追杀雪林部落逃跑的人也回来了，除了少数上百人之外，其他逃跑的人都死在了他们的刀下。

　　这一场战争，几乎全灭了雪林部落。

　　所有的粮食，皮毛布匹等等有价值的东西，都被战士们瓜分了。

　　满是血腥的夜色之中，一百五十多个浑身都是鲜血的战士整整齐齐地站在变成废墟的雪林部落中间，一张张面孔都极其严肃而兴奋地看着前面的首领。

　　一个比他们每一个人都矮小瘦弱一些，却实力强大的可怕的强者。

　　菲力，哈维，巴文，安虎四个人也都拿着自己刚刚更换的新的兵器，严肃无比地等待着姜真武讲话。

　　蓝妮则是背着那把金属长弓，安静地立在姜真武面前，看着这一群杀气凌然的部落战士，情绪微微激动。

　　姜真武沉默了几秒钟，等所有人都情绪安静下来了，才开口说道：“各位兄弟们，经过这一场战斗，我想你们都知道了在这片大地上生活的代价，那就是要不断的变强。不然，我们以后也会像这样的下场，被其他强大的部落摧毁一切，所有人都死无葬身之地！”

　　全场每一个战士都严肃无比。

　　他们亲手制造了这一切凄惨的画面，所以他们深刻的知道，他们绝对不愿意变成这样。

　　那么，就变强吧。

　　姜真武大声地喊道：“你们想这样吗？”

　　所有人都大声回答道：“不想！”

　　姜真武吼道：“大声点！”

　　“不想！”

　　所有人伸着脖子大吼着回答。

　　甚至，菲力等人还紧握着手中的兵器，一副要马上投入战斗保护部落的样子。

　　士气高昂。

　　姜真武略微满意地点点头，说道：“好，既然你们都不想变成这样，不想自己的亲人惨死，部落毁灭，那么就只有一条路，那就是变强！今天之后，你们之前的部落已经不存在了。以后不存在东山部落，南山部落，阿隆部落，冰峰部落，塔尔部落和寒风部落，只有一个部落，那就是华夏部落！”

　　“你们，每一个人，都是华夏部落的子民。我，是你们的第一首领，我叫真武！”

　　姜真武的话，让在场的所有战士都沉默了一下。

　　他们长大的部落不存在了。

　　可是，他们更清楚地知道，他们以后将会是更加强大的部落的子民，拥有更强大的部落首领，他们的生活也就更加安全。

　　“是，真武首领！”

　　所有人齐声答应道，承认了姜真武首领的地位和他们华夏部落子民的身份。

　　姜真武将身边的蓝妮拉过来，严肃无比地说道：“这位蓝妮，是我的女人，你们应该都知道她。她以后会是华夏部落的第二首领，我不管你们怎么想，但是都必须接受这个事实。如果今后有谁对她不敬，那就是对我不敬，那就是向我挑战，你们懂了吗？”

　　蓝妮略微紧张地站在姜真武面前，不过强自镇定下来，大胆地看着所有人，她现在有这个底气。

　　因为她知道，自己将来跟着姜真武一起修行，绝对会变强，远远超过在场的这些战士，她有资格做这个第二首领，成为仅次于姜真武的强者。

　　战士们又都安静了一下。

　　让其他部落的人承认一个女人首领，一时间还无法接受。

　　哈维当先喊道：“是，首领，我们记住了。”

　　哈维带头之下，其他人也都纷纷跟着喊道：“是，首领！”

　　菲力都不情不愿地答应下来。

　　他们别无选择。

　　姜真武答应过菲力，让他做第三首领，可是现在他头顶上有一个蓝妮压着他，让他很不爽快。

　　“好，记住你们今天说的话。关于战利品，我在这里保证，大家刚才得到的战利品，都可以自己保留。今天晚上在这里休息，明天一早，我们就带着战利品回家。”

　　姜真武再次掷地有声地说道。

　　所有战士们都高举着手中的兵器欢呼起来。

　　他们刚才都害怕姜真武会没收他们的战利品，作为部落首领，是有这项权利的。

　　几乎所有部落的首领也会这样做，战胜之后都会收缴所有的战利品自己先过一遍手，将有价值的东西都拿走，留下一些价值低下的东西再分给下面的战士们。

　　可姜真武没有这样做，直接就在这里许诺了，只要是你自己凭本事得到的战利品，那么现在就属于你了！

　　“真武首领万岁！”

　　“真武首领……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　战士们自发地拥护首领，呼喊首领的名字。

　　姜真武对大家挥挥手，转身就带着蓝妮走了出去。

　　战士们开始在雪林部落外面干净的地方用树木搭建简易的住房，点燃篝火开始烧烤食物，一些兴奋的战士一边高声唱着本地的歌谣，一边动力十足地做饭，气氛非常的热烈。

　　一片热火朝天的景象，旁边被摧毁的雪林部落，已经没有人在意了。

　　姜真武和蓝妮的住处已经搭建好了，就在旁边，只不过是单独隔离出来的。

　　菲力，哈维，以及巴文和安虎四人都跟着一起过来了。

　　姜真武开始吩咐华夏部落的组建事宜：“菲力，你实力最强，所以我让你担任华夏部落里，仅次于我和蓝妮的第三位首领，以后直接对我和蓝妮负责。”

　　菲力高举着来自诺克萨斯的斧头，兴奋地答应道：“是，首领！”

　　说着，他挑衅地看了哈维三人一眼。

　　哈维三人也都眼巴巴地看着姜真武，希望自己也能得到一些权力。

　　姜真武看向哈维和巴文，安虎三人，平静地说道：“哈维，巴文，安虎，你们三个人暂时担任头领，各自领导部落的居民开始迁徙部落。明天一回部落，你们就把所有人都迁徙到铁脊山脉的山脚下，我们要在那里重新建立一座背靠铁脊山脉的大型部落！”

　　哈维，巴文，安虎三人都有一丝失望，他们没有得到权力的许诺，只是一个头领，比菲力这个首领明显低了一个层次。

　　“是，真武首领！”

　　三人同时答应道。

　　姜真武看着三人，许诺地说道：“你们不必灰心，等部落建设完成了，我会根据你们的表现来论功行赏。你们放心，我不会让任何一个有功劳的人失望，只要你们为我和部落做出了贡献，就必然会得到奖赏！”

　　三人都是身体一震，有兴奋起来，士气再次高昂地答应道：“是，首领，我们会努力的！”

　　姜真武点点头，挥手道：“好了，你们现在去和大家一起欢呼庆祝去吧。”

　　菲力带着哈维三人转身离开了，加入战士们一起热烈的庆祝起来，甚至几十个人还围成圈跳起舞来。

　　姜真武和蓝妮都彻底放松了下来，战争总算是结束了。

　　不过，他们也知道，后面还有更加麻烦的事情。

　　六大部落要融合成一个部落，人口足足将近三千人，比雪林部落都还要大一些，已经算是附近数得着的大部落了。

　　并且同时要迁徙这么多人到铁脊山脉下面去重建家园，这绝对是一个巨大的工程，或许要持续一两年的时间才会告一段落。

　　“真武，谢谢你！”

　　蓝妮看着姜真武，低声说道，声音之中还有一丝颤抖。

　　她今天经历了太多太多，几乎可以说失去了一切，亲眼目睹一个又一个族人死在自己面前。

　　如果不是姜真武，她现在肯定已经死了，更加不可能为部落族人报仇。

　　姜真武长出一口气，摇头说道：“不要说谢谢，是我要跟你说对不起。蓝妮，是我没有保护好你。”

　　蓝妮安静下来，只是一双眼睛看着姜真武。

　　姜真武脸色一红，转移话题道：“你的拳法修炼的如何了？”

　　蓝妮急忙答应道：“已经熟练了，你教我的真是两门强大的修炼秘法，我觉得我的实力提升很快，维斯现在都不是我的对手。”

　　“一个维斯而已，自然不是你的对手。这才只是开始，将来你会发现更多奥秘，如果有不懂的可以问我。”

　　姜真武对维斯很是不屑。

　　这可是瑞兹那种符文之地站在人类巅峰的强者都极其渴望的修炼秘法，绝对有其过人之处，只是暂时姜真武也还没有发现。

　　蓝妮满是期待地点点头，当下也不客气，将修炼之中遇到的几个关键问题都问了出来，毕竟她不是神州大地的人，对那里的文化以及一些武学内涵有一些不理解，尤其是关于五脏六腑经脉血脉等等都不懂，修炼下来就积累了不少问题。

　　姜真武也很准确地这些回答，这都是关于人体内家的奥秘，这对蓝妮来说是一个陌生的领域。

　　一番回答下来，蓝妮对天猿变以及神鹤变两门拳法理解更为深刻，心中的诸多疑问也迎刃而解，一下子感觉身体都轻松了许多，运转其中的一些呼吸秘法也更加的如意。

　　甚至，她隐约之间能感觉到，偶尔运转呼吸秘法的时候，能从空气之中吸入一些清凉的气息融入身体，整个人都变得精神了许多，这让她很是惊喜！

　　“好了，后面你再好好修炼，如果再有疑问，随时都可以问我，我希望你能变强。”

　　姜真武认真地说道。

　　蓝妮也略微激动地点头答应：“好，我一定会变强！”

　　实力，才是这片大地上的真理，她要变强，不能拖姜真武的后腿。

　　说做就做，蓝妮当下就在这雪地里开始练拳起来，将刚刚心中想通的一些东西融入自己的拳法和身体，迫不及待地想要变强。

　　姜真武微微一笑，没有开始练拳，先是看着蓝妮修炼了一遍，很欣慰地点点头，蓝妮的确可以说是一个练武天才。

　　然后，他拿出了从菲力那里得到的大地之心卷轴。

　　他也迫不及待地想要深入了解一下这门土系修炼秘法，是否可以和自己的霸体秘法同时修炼，起到相辅相成的作用！

　　而且，大地之心修炼到最后，以自己融入大地，化作大地之心，是否真的可以成为大地之神那样的强大存在？

　　姜真武翻开卷轴，慢慢地看了起来。

　　而仅仅是第一魔法图，以及其中的讲解，就让他心神震荡。


第八十七章 感悟大地，蓝妮的实力

　　要修炼这门大地之心秘法的第一步，就是要感悟大地的力量，然后将大地的力量融入自己的身体。

　　南山部落的菲力就修炼到了这一步，开始借助大地的力量锤炼身体，将身体锤炼的如石块一般耐打。

　　“这份秘法分为四大境界，第一境界大地之体，以土系力量来锤炼身体，让身体和大地契合。第二境界为大地之力，身体和大地契合之后，就可以完美的施展出大地的力量。”

　　“第三境界，那就是感悟大地之心的存在，掌控大地之心，从而进一步的掌握更强大的大地力量。”

　　“最后一步，第四境界，那就是传说中的存在了，融合大地之心，身化大地之心，从此和大地融合为一，不分彼此，这太过玄奇。”

　　姜真武一行行粗略地看下来，心中也不由地向往这其中描述的境界。

　　修炼到最后，身化大地之心，和大地融合为一的话，只怕在这片大地上，也是无敌的存在了吧？

　　不过，其中每一个大境界都需要大量的修炼以及魔法阵的辅助，绝对是一个繁复的修炼方式，而且要消耗大量的魔法晶石。

　　只是！

　　这符文之地的大地之心和地球上的大地之心，是不是同一个呢？

　　姜真武有一丝好奇地想着，在符文之地感悟大地力量之后，是不是回地球还要重新感悟呢？

　　姜真武是一个喜欢钻研的人，只有这样才能将一门力量掌握到极致，领悟到其中的真意。

　　不过。

　　他现在暂时没有多想，放下心中的疑问，先在这符文之地的弗雷尔卓德感悟一下，是否能够感应到大地之力。

　　第一步感应大地之力，没有任何魔法阵辅助，只是盘坐在哪里仿佛如修炼精神体一般地冥想，这就是门槛，也可以说是证明天赋的考验，如果这一步过不去，后面的都无法修炼，说明天赋不足，没有资格修炼大地之心。

　　呼……

　　长出一口气息，姜真武让自己的情绪都平静下来，让心中尽可能地放空，然后整个人都躺在大地上，如大字一般，整个身体最大限度的和大地接触。

　　然后，闭上眼睛，他的心中开始默念大地之心秘法。

　　以精神体延伸出去，感应大地的力量。

　　可是，姜真武的精神力量现在还只是能隔空移动微弱物体的境界，要以精神力去感应虚空的力量，暂时还做不到。

　　而要想将精神力延伸到大地之中去感应大地之力，他现在更加做不到。

　　所以，他躺了足足一个小时，也没有任何收获，只是觉得身体更凉了一些，那是大地的湿气冲击所造成的。

　　旁边的蓝妮修炼天猿变拳法反而是已经沉入其中，看来经过姜真武的一番解答，她现在领悟到了一些什么东西。

　　姜真武坐起来，又看了一遍蓝妮修炼天猿变，心中陡然是一亮！

　　“我试试运转呼吸秘法一起试试？”

　　姜真武想到就做，再次躺下，身体和大地贴合，继续运转大地之心秘法。

　　同时，他还运转起了霸体拳法的内家呼吸法门。

　　呼呼呼……

　　一边控制呼吸，一边运转控制精神体去感应大地。

　　姜真武逐渐地沉入其中。

　　猛然间！

　　一股厚重无比地压力从背部传来，作用在他的整个身体，将他的身体直接在此压制的沉入了泥土之中一尺有余，刚好将他整个身体都嵌入其中，如此让身体与大地的接触面积更大了一圈。

　　姜真武却是仿佛没有感觉一般，依旧闭着眼睛，霸体秘法的呼吸法门完美的运转，精神体也在感应那一股厚重之感。

　　倏然！

　　一丝丝厚重无边的力量气息通过他和大地接触的所有毛孔缓缓地渗透到了他的身体之内，顺着他的呼吸秘法，融入血液，再顺着血液流经全身，滋润着整个身体的五脏六腑，四肢百骸。

　　尤其是那一块块肌肉，更是吸收了大部分的厚重力量，毕竟姜真武现在所修炼的就是霸体秘法的第二境界，主要锤炼的就是全身上下六百三十九块肌肉，那六十亿条肌肉纤维更是从根本上被强化。

　　“首领……”

　　不远处，菲力喝酒的满脸通红，扛着一根烤的熟透流油的动物大腿走了过来，想要给蓝妮和姜真武当做晚饭的食物。

　　蓝妮看了看整个人已经沉入地面的姜真武，当下脚步一转，身形化作一只仙鹤一般飘飞出去，越过十几米的距离落在了菲力的身前，道：“别吵，真武在修炼，不能被打扰，你把东西放下就可以走了。”

　　菲力一愣，脸上的笑容戛然而止，目光搜索，并没有看到姜真武在这里，不过当他看到不远处地面上躺着一个人时，心中想到了什么，更是瞪大了眼睛：“蓝妮，首领在修炼我给他的秘法吗？”

　　因为代代都不识字，所以菲力甚至不知道自己家族三代都在修炼的秘法是什么东西，但是他能看到姜真武那个动作，就是他坚持了足足二十年才修炼有所成就的修炼动作。

　　可是，现在他看到姜真武似乎就已经有所成就的样子。

　　蓝妮不知道姜真武在修炼什么，所以摇摇头：“我不知道，你不要去打扰他就好了，你把食物放下就走吧。”

　　菲力脸上出现一丝不满，他本来就不满蓝妮担任第二首领，比自己高一头，他自认为实力仅次于姜真武，应该是部落的第二号人物。

　　现在蓝妮直接就开始对他发号施令了，他心中更加不爽快了。

　　一切靠实力说话，这是所有部落战士都遵守的第一法则。

　　“蓝妮，我听说，你实力很强。”

　　菲力直接看着蓝妮说道：“我想挑战你，不知道你敢不敢接受！”

　　挑战！

　　蓝妮眼中精光闪烁，整个人也释放出一丝战意，她刚才修炼拳法有所领悟，实力也增加了不少，也正想寻找一个对手来试试自己现在的实力。

　　只有战斗，才是提高和验证实力的最佳途径。

　　蓝妮冷冷地说道：“菲力，你确定要挑战我？”

　　挑战，可是要付出代价的。

　　这也是部落里的规矩。

　　输者，要无条件服从胜者的要求。

　　菲力也很坚定，肯定地点头道：“对，我确定，我想知道，你有没有资格坐上第二首领的位置。”

　　“好，我就如你所愿，接下你的挑战！”

　　蓝妮也立刻答应下来。

　　菲力兴奋无比，直接就将肩膀上扛着的野兽大腿丢在了地上，正要把背上的大斧头也丢掉的时候。

　　蓝妮摇头道：“兵器拿着吧，这样才公平。”

　　这一下，菲力愣住了，看了看手中这把来自诺克萨斯的血色大斧，问道：“蓝妮，你确定让我用兵器？我可不想不小心伤到了你，那样首领会怪罪我的。”

　　他虽然对蓝妮不满，可是也非常清楚，蓝妮是首领的女人，不是他能伤害的，不然后果一定很严重。

　　看看布林的下场就知道了，真正的家破人亡。

　　蓝妮依旧坚定地说道：“不用管真武，就算你伤到我，他也不会怪你。既然是挑战，那就要全力以赴，你就用兵器出手吧，我也不会手下留情。”

　　菲力第一次对蓝妮有了一丝发自内心的尊重，也是第一次将蓝妮真正的当成一个战士，忽略她的性别：“好，蓝妮，小心了！”

　　说完，菲力冲上来就是一斧头！

　　这把斧头比他以前用的那一把更为锋利，也更加沉重，杀伤力自然更加巨大，一斧头下来，普通的战士只要挨着就是非死即伤。

　　只见蓝妮的身形如柳絮一般的轻飘飘地躲开了斧头，然后不退反进，猛然冲了上去，身形如一只在山间飞跃的猿猴，又如一只飞翔的神鹤，力量和缥缈诡异地结合在一起。

　　只是一个眨眼间，她就来到了菲力的身前，手中的一把刀锋直接劈向菲力的脖子。

　　菲力神色大惊。

　　蓝妮的速度太快，他根本反应不过来，他还在挥斧头，蓝妮已经来到他的面前。

　　刹那间！

　　菲力只来得及将手中的斧头丢掉，然后用手来挡在面前，再一拳砸向蓝妮，他相信，以自己的力量，只要打中蓝妮一拳，也足够解决战斗。

　　可是，蓝妮手中的刀锋诡异地在空中划过一道白光，整个人也缥缈地从菲力的身边一闪而过，在毫厘之间躲开了那一拳，然后就站在菲力的身后一动不动。

　　因为，胜负已分！

　　菲力愣愣地站在那里，还保持着出拳的动作，满脸的惊骇，眼中也满是不可思议以及一种劫后余生的惊喜。

　　他唯一的想法就是——自己没死！

　　一缕头发从他的眼前掉落了下来。

　　刚才蓝妮的刀锋已经在他的眼前，他却无能为力，那一刻他以为自己死定了。

　　但是，那把刀锋只是从他的额头上一闪而过，削断了他脑袋上的一缕头发，并没有杀了他。

　　不过他知道，如果是真正的生死之斗，刚才他百分百的已经死了。

　　“我输了！”

　　菲力清醒过来，苦涩地说出了两个字，仿佛用尽了全身的力气，不敢看蓝妮一眼。

　　蓝妮将刀锋放回腰间，转过身来，淡淡地说道：“今天晚上我和真武要好好修炼，你带几个人守卫在周围，不要让人来打扰我们。”

　　菲力以前所未有地恭敬态度对蓝妮弯腰答应道：“是，蓝妮首领！”

　　这一声首领，他叫的心甘情愿，因为他根本不是蓝妮的对手。

　　蓝妮回到姜真武身边，挥挥手，让菲力离开了。

　　菲力拿着斧头，挥手叫来哈维和巴文，以及其他十几个精锐战士，全副武装地就守在周围方圆百米范围内，不让任何一个人来打扰姜真武和蓝妮修炼秘法。

　　姜真武就这么在那里躺着，一晚上都没有醒过来，可是他身体周围的大地却是在不断的下沉，到了天亮时分，他已经躺在一个方圆十米，中间深达五米的大坑中间。

　　蓝妮也就一直在他旁边练拳，练了整整一夜。

　　可这时候，菲力气息急促地过来对蓝妮低声说道：“蓝妮首领，我们的战士发现了一群人过来了，人数不少，应该有五十多个！”

　　蓝妮眉心轻轻一皱，担心地看了看在大坑中央没有醒过来的姜真武。


第八十八章 冰狼部落，华夏第一步

　　原雪林部落所在地。

　　蓝妮带着哈维，巴文，安虎，以及一百多个战士们，站在废墟旁边，看着远处缓缓走过来的一群人。

　　不远处，足足有三十个战士在守卫着还没醒过来的姜真武，不允许任何人去打扰他。

　　这突然出现的一群战士大概有五十多个，气势凶悍，为首的是一个手持金属盾牌，身穿兽皮甲，手持一把长矛的高大战士，看起身高也有两米四以上，肯定是一名勇士无疑了。

　　“你们是谁？”

　　菲力扛着大斧头，看着对方喊道。

　　他身后有一百多战士做后盾，而且自身实力强大，还有蓝妮和姜真武在，所以气势十足。

　　可是，对面那一群人没有丝毫停下的迹象，依旧一步步地走了过来，直到距离蓝妮和菲力等人十米远的时候才停下来。

　　“是你们摧毁了雪林部落？杀了他们的首领布林？”

　　为首的勇士，黝黑的面孔上满是寒霜，手中的长矛直接指着菲力和蓝妮喝问道，仿佛在质问自己的奴隶一般。

　　菲力毫不客气地挥舞了一下手中的斧头，说道：“不错，就是我们摧毁了雪林部落，杀了布林，你是谁？想为他们报仇吗？那就来问问我手中的斧头吧。”

　　蓝妮身为首领，上前一步，让菲力闭嘴，看着对方，眼神之中也满是冰冷，淡淡地说道：“你是谁？”

　　对面的勇士紧握着长矛，对蓝妮大声喝道：“我是谁？哼，我是冰狼部落的迪克勇士，布林是我的哥哥。”

　　布林的弟弟？

　　布林的弟弟不是布斯么？

　　蓝妮的眼中也是刹那间闪过杀念，沉声说道：“冰狼部落的迪克？布林怎么是你的哥哥？”

　　迪克认出蓝妮，长矛指着蓝妮说道：“我从小就在冰狼部落长大，没有再回雪林部落。我知道你是蓝妮，你是塔尔部落的。你们杀了我哥哥布林，摧毁了雪林部落，从此你们都是我和冰狼部落的敌人，等着我为雪林部落所有族人报仇吧。”

　　说完，迪克转身就准备走了。

　　菲力和哈维都同时紧握着手中的武器，蠢蠢欲动，都想杀出去，可是都不敢擅自行动，纷纷看向蓝妮，等待蓝妮的命令。

　　姜真武没醒过来的时候，蓝妮就是最大的首领。

　　蓝妮心中在迅速地思考。

　　冰狼部落可是比雪林部落更大的部落，实力强大无比，其中勇士级的战士就有五六个，附近没有任何一个部落敢招惹冰狼部落。

　　上次蓝妮和姜真武在铁脊山脉狩猎就遭遇了冰狼部落的狩猎队伍，差点被对方灭杀，可见冰狼部落战士的嚣张，最后靠着姜真武以命换命才消灭对方，如果当时让对方跑了一个人，可能塔尔部落不知要面对雪林部落，还要面临冰狼部落的报复。

　　那现在的结果可能又不一样了，即便姜真武联合了周围六大部落，也绝对抵挡不住雪林部落和冰狼部落两大部落的袭击。

　　而现在华夏部落刚刚组建，新的部落都还没有建设，蓝妮稳妥考虑，不想树立强大的敌人，想先发展为主。

　　“哼，想走？不可能。冰狼部落又如何？菲力，哈维，杀出去，一个都不要放跑！”

　　后面突然传来一声冷哼，声音传遍方圆数百米范围内，传入每一个人的耳朵里。

　　菲力和哈维，巴文，安虎等人听了都是心中一喜，这是真武首领的声音。

　　当下，菲力就是一声大喝：“兄弟们，杀！”

　　菲力和哈维首先冲了出去，后面其他的战士们也如潮水一般地冲了出去。

　　蓝妮听到姜真武的声音也松了一口气。

　　她还是不想承担如此巨大的压力，毕竟对方是冰狼部落，她从小就是听着冰狼部落的名声长大的，不能与之为敌的概念已经根深蒂固。

　　得到姜真武的命令，蓝妮也不再有任何犹豫，直接拿出自己趁手的木弓，开弓射箭，弦拉满月，利箭呼啸而出，射向迪克而去。

　　迪克等所有冰狼部落的战士们，显然都没有想到菲力等人会对他们动手。

　　他们顶着冰狼部落的名声，在这片大地上横行霸道惯了，这片大地上方圆上百个部落内，没有任何一个部落敢于对冰狼部落的人主动动手，没有哪个小部落敢招惹他们。

　　所以，他们根本没想过对方敢动手，这是他们的惯性思维。

　　嗖！

　　利箭破空而来。

　　迪克急忙竖起盾牌在面前，可是动作却是依旧满了一丝，蓝妮的利箭已经射中了他的肩膀，巨大的力道直接让利箭穿透了他的肩膀，鲜血飙飞，伤及筋骨，实力下降至少三分之一。

　　迪克震惊地看着远处立在那里的蓝妮，这绝对不是他知道的那个蓝妮。

　　蓝妮向来都是以美貌而闻名的，在弓手领域内，实力虽然也有一些，但是绝对不是顶尖，不是任何一个勇士的对手。

　　现在，他竟然无法抵挡蓝妮的箭？

　　迪克心中涌出一丝恐惧，看着冲过来的菲力，手中长矛直接刺了出去，大声吼道：“你们难道想和我们冰狼部落为敌？”

　　轰……

　　菲力的巨斧一招力劈华山砸下来，不屑地吼道：“冰狼部落又如何？我们华夏部落是这片大地上最强大的部落，你们冰狼部落迟早被我们吞并！”

　　华夏部落？

　　迪克听都没听过。

　　但是，他没有时间和精力去思考了。

　　因为，菲力的实力超出他的想象，一斧头下来，他的长矛就直接被劈飞了，手中没有了兵器。

　　他被一招击败。

　　“强者！你竟然是强者？”

　　迪克难以置信地看着菲力问道：“你是谁？”

　　强者！

　　那是力量的代名词，即便是在冰狼部落，也是不输给首领的存在。

　　可这里竟然有一个强者？而且还是和蓝妮一起，属于一个不知名的华夏部落？

　　这华夏部落到底是哪里来的？

　　迪克的心中瞬间想到了许许多多，只感觉这华夏部落神秘而强大，超出他的想象了。

　　菲力没有一斧头杀了迪克，一把抓住其肩膀将地丢到了蓝妮脚下，然后继续带着其他战士们去追杀剩下的冰狼部落战士。

　　迪克趴在蓝妮脚下，震惊地说道：“蓝妮，你们怎么会有强者？你们难道真的要和我们冰狼部落为敌？你们要想清楚后果。”

　　蓝妮没有说话，只是安静地站在一边，她知道自己现在不需要说话。

　　后面，姜真武缓缓地走了出来。

　　迪克看着姜真武那一米八左右的身高，比自己足足矮了半截，但是仿佛却是这群人的首领，更是震惊地问道：“你们究竟是谁？”

　　姜真武脚踩着大地，一步步走过来，从没有感觉到自己距离大地是如此的近，从没有感觉到如此的踏实，全身上下每一丝肌肉都透露着一股厚重的沉重和强大，淡淡地说道：“我们是华夏部落的，你是布林的弟弟？”

　　迪克轻轻点头，急忙求饶说道：“我不会报仇的，只要你们放过我，我绝对不会找你们仇，放过我！”

　　姜真武摇摇头，看向走过来的菲力，道：“拖下去吧，我不想看到一个活口！”

　　菲力看着姜真武，仿佛看着一座山岳一般，恭敬地大声答道：“是，首领！”

　　刹那间。

　　迪克心中被死亡的恐惧弥漫，不敢去面对一招击败自己的强者菲力，而是眼神狠辣地看着前面只有一米八高下的小个子姜真武，面孔扭曲地低沉说道：“小子，这是你逼我的！”

　　说着，他就直接冲了上来，一把抓向姜真武，想要把姜真武抓住当人质。

　　他并不认为姜真武能有多强大，这么小的个头，身上也没有什么肌肉，能有多强？肯定是首领的孩子之类的，才会让菲力这样的强者这么听话！

　　可是。

　　他没有看到，菲力，以及蓝妮，以及周围所有人看着他的时候，那眼神之中的嘲讽，仿佛在看着一个笑话一般。

　　看到姜真武依旧站在那里一动不动，仿佛傻了一样，迪克心中涌现出了活下去的希望，只要抓住了姜真武，他相信菲力和蓝妮就不敢对自己动手，自己就可以逃出去！

　　不过，当他手掌直直地抓住了姜真武肩膀的时候，顿时感觉仿佛抓住了一块石头一样坚硬，自己发力之下，根本拿姜真武毫无办法，姜真武好像扎根在那里一样。

　　“你？”

　　迪克震惊地看着姜真武，满脸不可思议的表情。

　　而下一刻，姜真武只是肩膀轻轻一抖，瞬间就是一股山岳一般的力量汹涌爆发而出。

　　砰！

　　迪克整个肩膀当场被撞断，整个人也如破麻袋一样被丢了出去，足足甩出了十米远，浑身骨骼都已经一股奇异而强大厚重感的力量撞的断裂，躺在那里不能动弹，睁着一双眼睛，依旧不能掩饰其中的惊骇，盯着姜真武，一字一顿地说道：“你，才是最强的强者！”

　　菲力走上来，不屑地说道：“你竟然敢对首领动手，自己找死！”

　　说完，他上来就是一脚，将这位冰狼部落的勇士级战士，一脚踩死。

　　那边，哈维和巴文也带着战士们将迪克带来的战士绞杀完毕，自己这边也损失了十几个战士，但是却杀了对方五十多个，战果很不错。

　　“收拾一下，回塔尔部落那边，去带走塔尔部落和寒风部落的族人，不能丢下一个族人。”

　　姜真武下达命令，心中惦记着留在那里的小家伙，一晚上没吃东西，不知道饿成什么样了。

　　菲力等人迅速地将命令传达下去，一百多战士结束了这次追杀行动，全部跟着姜真武和蓝妮朝着塔尔部落和寒风部落的方向跑去。

　　一个个战士都带着笑容，这是胜利者的满载而归。

　　华夏部落在弗雷尔卓德，迈出了第一步。


第八十九章 惩恶扬善，部落大迁徙

　　回到原先塔尔部落的地方，这里也已经被雪林部落摧毁了，几乎也成了一片废墟。

　　现在只有少数破破烂烂地房屋还能勉强住人，那是剩下的塔尔部落的族人刚刚搭建起来临时居住的房屋。

　　“蓝妮首领回来了！”

　　“是蓝妮首领，还有强者大人！”

　　“蓝妮首领回来了……”

　　一个个还活着的塔尔部落的族人看到回来的蓝妮等人，都是哭泣着走了出来，纷纷朝着蓝妮和姜真武等人跪拜下来，仿佛找到了主心骨一般。

　　蓝妮已经是泪流满面。

　　因为，这里还剩下了不到一百个族人，大部分都被布林带人杀死了，少部分逃跑了就没有再回来，以为塔尔部落已经彻底不存在了。

　　只有这不到一百人还在这里坚守。

　　“各位族人们，我对不起你们，对不起部落！”

　　蓝妮走过来，大声说道。

　　塔尔部落的族人们都沉默下来，他们心中已经原谅蓝妮，可是嘴上说出不出来。

　　因为，的确是蓝妮这个首领没有保护好部落的族人，他们失去了自己的亲人。

　　姜真武走上前来，抓着蓝妮地说，大声说道：“各位塔尔部落的族人们，我可以给大家保证，这样的事情以后再也不会发生。因为，你们将会加入我的部落，一个强大的华夏部落。现在，你们马上就收拾东西启程，我们出发前往铁脊山脉，重建家园，开始新的生活！”

　　还留下的人都是不愿意离开塔尔部落的，所以都默认了跟着蓝妮一起加入华夏部落。

　　而且，主要是有姜真武这个强者的保证，他们心中有了一些安全感，蓝妮实力不足无法保护他们，可是他们相信姜真武可以。

　　姜真武安抚了塔尔部落的居民，就带着蓝妮来到河对面的寒风部落。

　　格登昨天为了保护蓝妮几乎奋战到油尽灯枯，浑身上下都是伤口，昨天就留在部落里修养，同时也照顾姜真武留下的小家伙。

　　可是，当姜真武和蓝妮踏进寒风部落的时候，这个部落的气氛却是有些紧张，周围寒风部落的居民看向两人都躲躲闪闪的。

　　“直接去找格登。”

　　蓝妮低声说道，带着姜真武直接来到中间的几栋房屋这里。

　　却是发现，有几个战士将一栋房屋包围了起来，那里正是格登的住处。

　　同时，姜真武还听到了来自小家伙发出的声音，那是反抗的声音。

　　当即！

　　姜真武没有一丝迟疑，身形瞬间化作一道影子冲了出去。

　　那几个守在门口的战士本能的刚刚将手中的刀锋竖起来，就直接被撞的飞了出去，倒在地上一时间无法起来，仿佛被小山碾压而过一般。

　　姜真武已经站在了房屋的中间，面色难看地看着眼前的一群人。

　　只见格登躺在床上，身上还有血迹，一些草药胡乱的磨碎了压在伤口上。

　　维斯带着两个战士站在格登的床边。

　　而且，维斯手中抓着一个软软的正在反抗的小家伙，正是姜真武留在这里的虎兽幼兽。

　　小家伙想要从维斯的手中挣脱，可是维斯使劲地抓着不松手，正盯着格登愤怒地说道：“你知道我们部落这次损失有多重吗？现在战士只剩下了六个，有一百多个族人因为害怕逃跑了。幸好这中间隔着一条河，不然布林肯定也把我们寒风部落摧毁了，这都是你带来的灾难，格登，你应该被处死。”

　　维斯的话让格登愤怒无比，这显然是胡说八道，他虽然是在塔尔部落奋战，可是也在保护寒风部落，现在维斯竟然将所有罪过都怪罪给他，还要处死他？

　　而维斯当时在做什么？想逃跑！

　　即便是跟着维斯的两个战士听了这话都神色异样，也无法接受维斯的话。

　　“维斯，我记得你昨天想要临阵脱逃吧？”

　　姜真武淡淡地开口说道，一步步走了过来。

　　维斯一惊，这才发现后面进来了一个人，发现是姜真武，大怒地一刀劈向姜真武，喝道：“都是你害了我们部落！”

　　姜真武依旧一步步走过来，对这一刀毫不闪避，当刀锋抵达面前的时候，才突然伸出手来，两根手指稳稳地将刀锋夹住，让维斯不能前进丝毫，盯着维斯冷冷地说道：“我问你，你是不是违背了之前的盟约，临阵脱逃了！”

　　维斯的脸上出现一丝恐惧，想起了被姜真武支配的恐惧。

　　他害怕姜真武，受伤的胳膊勉强一把将小家伙丢了出去，转身就想跑。

　　姜真武早就防备着这一招，所以一把直接按住了维斯的肩膀，同时将刚刚丢出去的小家伙接住，小家伙的眼中闪烁着喜悦和孺慕之情，直接钻进了姜真武的怀里，将脑袋埋进去，不再出来。

　　姜真武直接将维斯按在地上，砰的一声，维斯不堪承受巨大的压力，直接跪了下来，咔嚓两声脆响，双膝当场碎裂，大声惨叫道：“不，别杀我……我，我，我错了……”

　　“呵呵，你没错，错的是我。我看错了你，我以为你是一个有担当的战士。可你只是一个贪图自己首领全力的软弱小人而已，你只想生活在自己掌控的小部落里，害怕任何人抢走你的权力，哪怕面对部落有覆灭的危险，你首先想到的还是保全你的权力。”

　　姜真武不屑地说道：“你不配当一个部落的首领，不配拥有服从自己的族人！”

　　说着，姜真武一把将维斯直接从门口丢了出去，摔在地上凄惨不已。

　　周围两个跟随维斯的战士见到这一幕，虽然紧握着刀锋，却也没有丝毫动手的迹象，因为他们知道姜真武说的是正确的。

　　维斯在寒风部落向来都是独断专权，霸道无比的，不容许任何人质疑他的决定，为此还打伤了不少质疑讨论他决定的战士。

　　这一次，格登不支持他而支持蓝妮，让他已经滋生出了杀心，觉得格登背叛了自己。

　　可是格登实际上也是为了寒风部落而战，如果不抵挡雪林部落，塔尔部落和寒风部落昨天都会遭殃。

　　而且，格登在寒风部落的战士和族人之中的威信实际上还超过维斯。

　　姜真武来到格登的床边，伸手抓住格登的脉搏看了看脉象，发现格登现在只是身体极其虚弱，都是外伤，失血过多，五脏六腑都没有严重的受损，当即放下心来，对沉默地格登说道：“格登，你先养好伤。你是好样的，等你伤养好了，我会给你应得的奖励！”

　　格登心情沉重地说道：“谢谢真武大人！”

　　他已经知道姜真武成立华夏部落，吞并六大部落的事情。

　　“养好伤，我会传给你成为强者的修炼秘法！”

　　姜真武在格登耳边轻轻地说道。

　　格登瞬间眼睛发光，整个人都从低落变得高亢惊喜起来，声音微微颤抖地低声说道：“大人，你说的是真的？”

　　姜真武微笑着点头道：“自然是真的！”

　　格登遵守诺言和塔尔部落并肩作战，并且保护蓝妮到几乎到油尽灯枯，绝对是一个值得信任和投资的人。

　　这样一个几乎牺牲自己为他而战的人，如果不得到应有的奖赏，绝对会酝酿很多出负面影响，将来其他部落战士们为他战斗的时候，也不会这么奋战到底了。

　　“大人，格登今生都会听从您的命令。”

　　格登看着姜真武，一字一顿地坚定说道。

　　力量，永远是这片大地上所有人的天然第一追求。

　　而格登见识过蓝妮的实力，蓝妮当初绝对不是他和维斯的对手，而现在却能击败维斯。

　　他知道蓝妮肯定是得到了姜真武的修炼秘法，所以他对这种力量也极其的渴望。

　　他坚信，自己得到了姜真武的修炼秘法，将来也会成为强者。

　　为此，他愿意一辈子都为姜真武战斗。

　　“好好养伤最重要，以后，你还要为我做很多事情。”

　　姜真武轻轻地拍了拍格登的肩膀，转身走了出去。

　　蓝妮也走进来对格登说道：“格登，谢谢你昨天保护了我和我的族人！”

　　格登咧嘴笑道：“不用谢，这是我必须做的，真武大人是我的主人，你是他的女人，我必须保护你！”

　　蓝妮对格登点点头，也跟着姜真武走了出去。

　　来到门口，看到维斯还在外面，姜真武直接对带着人过来哈维说道：“把他带出去丢在荒野，我不想看到他。通知塔尔部落和寒风部落的所有人，现在收拾东西，马上跟我们去铁脊山脉！”

　　哈维尊敬地答应道：“是，大人！”

　　说完，他就命令战士将还在惨叫的维斯抬起来丢到部落外面的冰雪荒原之中。

　　双膝碎裂，一条胳膊也无法动弹，被丢弃在冰雪荒原之中，维斯的下场可想而知，最好的结果是先被冻死再被野兽吃掉，不然可能活着就会被野兽一口口的咬死，最后只剩下骨头。

　　两大部落剩下的人都听从姜真武和蓝妮的命令，开始收拾的东西向铁脊山脉搬迁。

　　昨天部落战争的时候，两大部落几乎所有的族人就已经收拾好了东西，当时随时都准备跑路，所以现在迁徙的速度很快，不一会儿就组成了长长的队伍，在战士们的前后保护下，朝着铁脊山脉而去。

　　而巴文和安虎，以及菲力和哈维也都纷纷派遣各自原先部落的战士们马上回部落，让自己部落的族人也立刻开始收拾东西搬迁，到时候和姜真武这边的队伍在路上会和。

　　姜真武走在最前面，抱着小家伙，给小家伙喂食之前带来的猛兽心血，身边跟着蓝妮，后面是长长的队伍。

　　这，有点像那改变世界的二万五千里征途了！

　　呼呼呼……

　　姜真武拉着蓝妮地手，精妙地控制着自己的呼吸，一边运转霸体秘法，同时又运转大地之心秘法，当他每一次双脚接触大地的时候，都有一丝丝微弱不可察，却实际存在的厚重的气息顺着脚掌传入身体血脉之中。

　　远处，原本隐约可见的铁脊山脉越来越清晰。


第九十章 不一样的大地，道观客人

　　越靠近铁脊山脉，风雪越猛烈。

　　还好，所有部落的族人都带了所有的衣服和兽皮以及食物，所以都纷纷穿上厚厚的衣服，或者披上兽皮抵御寒冷。

　　队伍走的比较缓慢，一直到天黑的时候才会和了阿隆部落，迁徙的队伍立刻又延长了一截，接着又走了没多久，又遇到了冰峰部落的居民。

　　到深夜，队伍会和南山部落和东山部落的居民之后，终于距离铁脊山脉不远了。

　　抵达铁脊山脉脚下的时候，已经是天色黎明了。

　　姜真武终于停下脚步，看着疲惫无比的所有部落族人们，大声喊道：“各位华夏部落的族人们，这里就是我们的新家，我们将要在这里重建一个全新的强大部落，华夏部落！现在，我们开始生活做饭，吃饱之后就开始搭建居住的房子，好好休息之后，明天我们正式开始建设我们的部落。”

　　菲力身为仅次于姜真武和蓝妮的第三首领，这时候发挥出作用，高举着斧头大喊道：“所有华夏部落的族人们，听从真武首领的命令，现在开始行动起来。”

　　一个个来自六大部落的族人开始行动起来。

　　其实大部分人都不是很情愿。

　　因为，生活在东山部落，南山部落，冰峰部落，阿隆部落的居民目前为止都还算安定，有吃有穿，又没有战争，对他们来说就是比较幸福满足的生活了。

　　他们没有必要迁徙到这里来重新开始建设另一个部落。

　　但是，他们的首领都加入了华夏部落，现在也都发话了。

　　所以，他们也不能拒绝，只能顺从。

　　在任何世界，顺从强者几乎都是大部分普通人的第一属性。

　　这原本一片寒风冰霜的铁脊山脉，现在出现了热火朝天的迹象。

　　两千人在这里开始了建设的第一步。

　　蓝妮带着塔尔部落和寒风部落的族人投入建设当中，菲力带领南山部落的人，哈维带着东山部落的，巴文和安虎各自带着冰峰和阿隆部落的族人。

　　各自分工明确，先平整地面，然后砍伐了大量的树木先开始搭建简易的临时居住地，还有一些人在中间架起了火堆烧烤食物，准备食物。

　　姜真武则是对蓝妮和菲力吩咐了一声，就带着小家伙先离开了，剩下建设部落的事情，有他没他都一样。

　　顺着留下的印记回到自己的山洞里，姜真武又给小家伙喂了一点虎兽心血，自己也吃了一块雪狼心脏和战争巨兽心脏的血肉，修炼了一遍霸体拳法和巨象变拳法消化了一番食物，又感觉有一丝比较明显的进步，然后就盘坐在山洞里，开始修炼瑞兹的精神秘法。

　　小家伙趴在姜真武的身上恋恋不舍，聪明的它知道姜真武马上即将消失在这里。

　　果然，仅仅过了十分钟。

　　姜真武的身形就突然消失在山洞里，小家伙顿时就掉在兽皮上，低声呜呜地叫了两声，宝石一般的眼珠子里满是不舍和委屈，趴在兽皮上一动不动。

　　而姜真武进入精神体修炼之中，顺利地回到了地球自己的卧室里。

　　地球上也已经过了两天。

　　姜真武没有立刻清醒过来，就这么盘坐在地上，继续凝聚自己的精神体。

　　他在弗雷尔卓德修炼大地之心秘法的时候，感悟大地力量，当时精神体的力量不足以去感受大地力量，所以他用霸体秘法融合进去，顺利的感应到了大地力量，并且将其吸收进体内，强壮身体！

　　当时因为有诸多事情，所以他没有细细体会感悟。

　　现在，他却是能清楚地感受到，经过那一次吸收大地力量，他的精神体得到了一次突破。

　　精神体已经壮大了许多，那一丝丝精神雾气似乎有实质化的趋势。

　　在瑞兹的精神秘法当中，他这种精神体实力，已经即将踏足真正的魔法师门槛了，再进一步，就可以开始修炼雷霆秘典，感悟和吸收雷霆之力了。

　　那时候，他就是一个真正的雷电法师了。

　　可是！

　　他足足盘坐了一下午，精神体也在逐渐的强壮，但是距离突破始终还有一丝障碍。

　　“呼……”

　　睁开眼睛，姜真武长出一口气息，不只是吐出了体内的浊气，还换了一种心境和情绪。

　　他每一次穿越，都会时刻提醒自己身处何方。

　　在弗雷尔卓德，那里实力至上，有实力可以为所欲为，他现在也是一个部落的首领，手下有两千族人，说是一方诸侯也不为过，可以说是无所顾忌。

　　在地球！

　　他只是一个即将毕业的高三少年，最多有一个武术协会的身份，实力在中海还算强。

　　但是，其他的，他什么都不是！

　　他不能为所欲为，头顶上有很多枷锁！

　　所以。

　　姜真武尽可能地让自己的情绪平静下来，不能轻易暴怒。

　　停止修炼，他再次将破旧的衣服换下来，好好的洗了个澡，将身上的血腥味洗掉。

　　咔咔！

　　钥匙打开房门的声音传来。

　　姜真武也刚好绑好了负重合金，穿上衣服，准备出门，打算去山上找师傅。

　　房门打开，姜楠背着书包走了进来，看到姜真武神色愣了一下，然后就压低了视线，没有像以前一样每次都毫不示弱地盯着姜真武，低声问道：“你回来了？”

　　姜真武轻轻点头：“嗯，我还有事，先出去了，给爸妈说一声，让他们别担心。”

　　姜楠：“哦，我知道，你很久没去学校了。”

　　“我心里有数，你别管我了，自己好好复习吧。”

　　姜真武看着姜楠说了一声就走了出去。

　　姜楠抿着嘴唇，盯着姜真武离开的背影，心情有些复杂。

　　她第一次觉得自己在姜真武面前低了一头，第一次觉得自己渴望得到姜真武的认可，当下立刻回到房间里就开始复习。

　　她打定主意，一定要好好复习，考试成绩一定要甩开姜真武十条街才行。

　　姜真武离开家，直接踏着步伐，一步步地朝着红泉山走去，步伐迅速，丝毫不比自行车之类的交通工具来的满。

　　不过，当他踏足大地，以大地之心秘法感悟大地力量的时候，却并没有什么感觉，没有在弗雷尔卓德的时候，那种和大地融为一体的密切之感。

　　“难道，要在地球上再次修炼一遍？重新感悟这里的大地力量？”

　　姜真武心中疑惑地想着。

　　因为是走的直线路程，翻山越岭，所以他走的比公交车还快一点。

　　抵达红泉山山脚下的时候，天色还没黑。

　　山脚下的一块平地上停着两辆黑色奔驰S级轿车，这种轿车算是奢华和低调融合的最完美的高级商务轿车。

　　姜真武忍不住多看了两眼，心中有一丝好奇。

　　平时，这里是没有车来的，最多有一两个面包车，是附近的居民来山上游玩的。

　　这种高档车，姜真武在这里还是第一次见到。

　　一步步走上红泉山，姜真武心中也逐渐平静下来，从那写着道字的牌匾下走了进去，看到里面果然不平静。

　　中间的方桌上坐着三个人，除了老道士，还有一个老者以及一个年轻人。

　　那老者和年轻人身后，还站着两个身穿黑色西装的魁梧中年男子。

　　方桌上放着一个烧木炭地小炉子，小炉子上有一个烧的漆黑的茶壶，茶壶地水刚好烧开，冒出蒸腾的水蒸气，一股茶香漂出。

　　老道士毫不顾忌那烧的火热的茶壶，直接空手就拿起茶壶，给那老者和年轻人面前的茶碗倒满了茶水。

　　这样直接将茶叶放入水中煮熟的饮茶方式，在专业人士看来，这样无疑是糟蹋茶叶。

　　而老道士的茶叶还是天下少有的好茶。

　　老者端起茶碗，吹了吹热气，苦笑道：“道长还是如此率性，这可是上好的武夷山大红袍，而且是母树上采摘下来的。”

　　旁边原本对老道士的煮茶手法不屑一顾的年轻人听到这话就是忍不住一惊，急忙端起了茶碗仔细闻了闻，又端详看了看那茶叶，瞪大眼睛道：“果然是母树大红袍，这，这太糟蹋了吧。”

　　要知道，武夷山大红袍母树上每年所产的产业绝对是最珍贵的茶叶，或许没有之一。

　　因为数量实在是太过稀少，市面上一克都是以万计，还有价无市，几乎没有见到任何明面上的流通。

　　那大红袍母树在十几年前就已经被国家看管，申请了世界文化遗产，明面上是禁止采摘的，市面上大量流通的都是研究培育嫁接出来的一代二代，不是那几棵母树上所采摘。

　　不过，暗中还是有少量的母树大红袍茶叶流出来，那就不是普通人所能接触到的了。

　　年轻人还是小时候在自己爷爷那里见过母树大红袍，那时候母树大红袍还没有被禁止采摘，后来，他就再也没有见到过了。

　　而老道士每年却是能得到三百克母树大红袍的茶叶！

　　这要传出去，只怕整个神州大地的所有人都不敢相信。

　　要知道，真正的大红袍母树一共只有四株，还有两株是无性繁殖得来的。

　　每年，产出的母树大红袍茶叶最多不会超过三斤，而老道士这里就能得到六两，差不多是总产出的五分之一。

　　这三百克拿到市面上，卖个三五百万很轻松，绝对被那些土豪疯抢。

　　老者端起茶碗，忍着烫，轻轻地抿了一口，眼睛发光，赞叹地说道：“不愧是正宗大红袍！”

　　年轻人也端起茶碗轻轻抿了一口，立刻也是眼睛发光。

　　好东西，果然就是好东西。

　　老道士却是毫不在意地端起一碗就咕咕地喝了下去，无所谓地说道：“茶水而已，没必要讲究，喝完就走吧。”

　　一老一少两人都是无语。

　　老道士看向门口，看到姜真武，迟疑了一下，说道：“我徒弟来了，或许他可以帮你们。”

　　一老一少都同时转过身看向门口的姜真武。

　　姜真武一步步走了进来。

　　老道士的神色逐渐凝重起来，一双眼睛在徒弟姜真武的身上没有挪开过。

　　在他的眼中，姜真武化作了一座山峰一点点的碾压了过来，仿佛一座会移动的山岳。

　　举手投足之间，那厚重的气息，扑面而来。

　　那一老一少两人，也是浑身紧张，眼中闪过一丝凝重。


第九十一章 老道的震惊，求医之人

　　老者看着姜真武，立刻站起身来，对姜真武抱拳道：“老朽陈少峰，见过小兄弟，不知小兄弟如何称呼？”

　　旁边的年轻人也跟着站了起来，好奇地打量着姜真武，这么大个头的武者不多见。

　　姜真武第一次在山上见到老道士之外的人，而且这个一看至少七老八十的老者还对自己如此恭敬，急忙侧开身体避开对方的行礼，抱拳道：“前辈客气了，叫我真武就好。”

　　老者急忙摇头道：“前辈不敢当，真武兄弟千万不要叫我前辈，那就折煞我了。我是你师傅真阳道长的晚辈，你是道长的亲传弟子，你我平辈相交就可以了。”

　　额！

　　这老头子是老道士的晚辈？

　　姜真武上下打量了一下，这陈少峰看面相比老道士还老，又看了看那满脸好奇看着自己的年轻人，没有多说，直接坐在师傅旁边的板凳上，疑惑地看向老道士，等老道士给自己说道说道情况。

　　老道却是看也没有多看陈少峰两人一眼，而是直接抓住姜真武的脉搏查看起来。

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　脉搏的跳动能显示心脉的变化，让真阳道士满脸的惊诧，一双眼睛紧紧地凝视着姜真武，绽放出姜真武从不曾见过的精光，仿佛那两道目光凝聚成实质一般要将自己穿透。

　　“真武，你这几天可有奇遇？”

　　真阳道士极其严肃地问道。

　　姜真武微微点头：“嗯，有一点，所以我来找师傅您看看。”

　　陈少峰适时地开口说道：“那老朽恭喜真武兄弟了。”

　　这么明显的巴结，让旁他边的年轻人有些不爽。

　　真阳道士松开姜真武的脉搏，又捏了捏姜真武胳膊和胸腹的肌肉，神色更为凝重。

　　因为，他能看出来，姜真武的实力进步巨大，前阵子才刚刚突破到了霸体拳法的第二境界，开始锤炼全身上下的肌肉。

　　可是现在，他发现姜真武浑身上下的肌肉已经几乎坚硬如铁，这是即将大成的征兆。

　　所以，他感觉到不可思议。

　　要知道，他当年修炼这门拳法的时候，锤炼肌肉可是花费了数年才达到这种境界，那还是因为他也得到了一些奇遇，以五百年份的人参作为主药，混合其他十几种珍贵药材制作了一锅秘传的药汤来浸泡全身肌肉，才达到那种境界。

　　可姜真武竟然只用了短短半个月左右的时间，就将全身肌肉锤炼到了几乎大成的境界。

　　如果不是亲眼所见，真阳道士绝对不会相信。

　　“你这份奇遇，当真不小。”

　　真阳道士最终赞叹地说了一句。

　　相当于数年苦修的奇遇，的确不小。

　　姜真武问道：“师傅，不会有后遗症吧？”

　　真阳道士摇摇头：“暂时没有，你自己也能有所感觉才对。”

　　姜真武轻轻点头，他自己的确没有发现有任何不适，只是为了进一步确认，所以才来找老道士看看状况。

　　现在，他彻底放心了，看向眼巴巴看着自己和老道士的陈少峰。

　　“他们是来求医的。”

　　老道士又端起一碗茶直接一口喝光，淡淡地说道：“我暂时对他的伤势没有办法，你可以看看，你在医术上的钻研，已经超过我了，或许你有办法。”

　　两年前，姜真武在医术一道上，就超过了老道士，老道士当时都亲自认输。

　　陈少峰身边的年轻人陈青扬开口说道：“道长，我爷爷的伤势在天林省内经过十几个杏林高手的诊治都没有办法，所以我们不远千里前来求道长出手，但是请道长不要用我爷爷的生命来开玩笑。”

　　显然，他并不认为姜真武这么年轻的少年人会有办法治疗如此重伤。

　　陈少峰急忙拉了自己孙子一把，让他闭嘴，急忙赔笑道：“道长，真武兄弟，青扬性子直，你们别介意。”

　　陈青扬挣脱陈少峰的手臂，再次盯着真阳道士直接说道：“道长，如果您觉得没有把握，可以直说，我和我爷爷马上就走，去寻找其他高明的医生，我们也不会把这件事传出去。”

　　真阳道士哈哈一笑：“哈哈，小子，你是在激将我？这一招对我没用，这点虚名，我早就看透了，而且贫道刚才就直说了，我的确治不好你爷爷陈少峰身上的伤。他的伤不只是有强大的真气残留，还有一股异能人士故意留下的纯粹能量在作祟！”

　　“全天下，能确保治好这种伤势的，不超过两个人，你能找到的话，就去找吧，一个在京城大内，一个在南洋南星城！”

　　陈青扬顿时面色很是难看。

　　陈少峰急忙一把将陈青扬拉到自己身后，对着真阳道士抱拳恭敬地说道：“道长，您别生气，这孩子在家里被我惯坏了，一点都不知道尊卑，晚辈愿意让真武兄弟帮我看看伤势。”

　　他如何不知道自己伤势的严重？

　　那不是单纯的中医能看好的，不是内家顶尖高手，如何下手都不知道。

　　至于真阳道士所说的那两位，一个在京城大内，一个在南洋的南星城，他自然也是有所耳闻的，可是以他的身份，别说去请人家给自己看病了，连传递一句话的渠道和资格都没有。

　　能找到老道士，都是他用了当年自己父辈和老道士的交情。

　　不然，老道士也不一定会见他。

　　“我何时说过要给你看病了？”

　　这时，姜真武看着陈少峰平静地说道。

　　陈少峰和陈青扬都是一愣，感觉剧本不是这样的呀？

　　“真武兄弟，你，你需要什么条件能给老头子我看看？”

　　陈少峰低声下气地问道。

　　姜真武也自己倒了一碗茶水，喝了一大口，摇摇头说道：“我曾经说过，在中海，我不会给人治病。”

　　真阳道士微微一愣，随后恍然，随后苦笑着对陈少峰说道：“不错，这是我当初对他的要求，为了让他安心练武，少惹俗世琐事，所以禁止他在中海给任何人治病。等他以后武学大成，有资格离开中海了，我也就管不着了。”

　　陈少峰和陈青扬一老一少都是神色难看。

　　陈青扬甚至双拳紧握，心中的怒气显然已经积蓄到一定程度了，差点就要爆发了。

　　陈少峰的眼中也闪过一丝怒意，可是他迅速地压制下来。

　　他知道，自己没有任何实力和资格在这里发火。

　　“那真武兄弟何时能离开中海？”

　　陈少峰看着姜真武，语气严肃地问道。

　　姜真武估算了一下自己练武的进度，按照这个速度下去，最多一个月就能将霸体拳法第二境界修炼到大成，到时候就算是初步达到了当初老道士定下的要求，当下说道：“两个月吧，高考结束！”

　　陈青扬终于忍不住了，沉声说道：“两个月？笑话，你们让我爷爷在这里等两个月？谁知道你们能不能治好，耽误了我爷爷的伤势怎么办？谁来负责？”

　　姜真武呵呵一笑，无所谓地说道：“我没有让你们留下来等我。你们随时都可以走，去找其他高明的医生给他治疗，我也没有说我能治好，只是我师傅说了让我给你们看。”

　　如果没有师傅发话，姜真武的确不喜欢给人看病。

　　真阳道士也说道：“少峰，如果你不能等的话，就马上去找其他人看看吧。”

　　他不会去打破自己给姜真武定下的规矩。

　　陈少峰面色不断的变幻，然后变得苍白，脏腑剧痛，吐出一口黑色的鲜血出来，身体微微颤抖了一下，这是伤势复发了。

　　“道长，真武兄弟，我先回住处休息考虑一下。”

　　陈少峰急忙捂住胸口，运转内家呼吸秘法，以及体内真气去压制伤势，对姜真武和真阳道士告辞。

　　陈青扬也急忙上来扶着爷爷，一老一少迅速地离开了。

　　那两个中年保镖也都帮忙一起离开了。

　　这里，又只剩下了老道士和姜真武师徒两。

　　而陈少峰出门的时候，又吐出一口鲜血。

　　陈青扬直接将爷爷陈少峰背在身上，尽量步伐轻快地朝着山下跑去，放在后座上躺下来，慌忙从一个瓷瓶里拿出一颗黑色的药丸给陈少峰吞下去。

　　过了一会儿，陈少峰总算是面色回转红润了，气息也顺畅了起来，看着陈青扬，虚弱地说道：“青扬，只怕我时日无多了！”

　　这种药丸是依靠数种大补药物制作，可以一下子补充大量生命元气，专门用来续命的，但是并不能治疗伤势根本。

　　陈青扬愤怒地一巴掌拍在了桌椅上，直接将座椅打出一个洞，愤怒地说道：“爷爷，那老道士和他徒弟欺人太甚。”

　　陈少峰急忙一把捂住了陈青扬的嘴，喝道：“青扬，不要胡说，真阳道士乃是世外高人，小心被他听到了！”

　　陈青扬瞪大眼睛道：“我们都下山了，还能被他听到？爷爷，你干嘛这么怕他？”

　　陈少峰摇摇头，道：“你还年轻，不知道天高地厚，有些人不是你能想象的。只要真阳道长想，他就能听到我们说话的声音。”

　　“这么厉害？”

　　陈青扬震惊地说道，抬头看向红泉山。

　　这距离少说也有上千米吧，都能听到？

　　陈少峰神色出现一丝缅怀，道：“比你想象的更厉害。”


第九十二章 真阳实力，地球的大地力量

　　车子缓缓启动。

　　陈青扬忍不住问道：“爷爷，那老道，道长，是哪个门派的？有多厉害？”

　　年轻人，终究是忍不住要寻根究底。

　　陈少峰看着红泉山，长出一口气息，轻声说道：“真阳道长不是哪个门派的，他就是一个门派。”

　　陈青扬惊讶地问道：“他一个人一个门派？”

　　这天下间哪个大门派不是门人成千上万？高手如云？

　　一个人一个门派，那都是不知名的小门小派，极其弱小，毕竟一个人死了，那就被灭门了。

　　陈少峰点头：“不错，真阳道长的确是一个人一个门派。但是，天下间无人敢招惹他。当年，我父亲有幸和道长一起并肩作战过，有一点交情，所以他才会见我。不然，我可能连见他一面的资格都没有。这几十年来，他已经消失在俗世很久了，可能这世上还知道他的人，都已经很少了。”

　　陈青扬好奇地问道：“那爷爷，他和曾爷爷比，谁厉害？”

　　陈青扬心目中，最强大的就是他的曾爷爷，小时候还亲自给他教过拳法，在他印象中，曾爷爷几乎是无敌的状态，经常将对手一招击败，实力具有碾压性优势。

　　可是，陈少峰苦笑道：“你曾爷爷自己都不敢和真阳道长相比，他或许接不下道长的一招。道长的实力，超出你的想象。”

　　“比曾爷爷还厉害？一招就击败曾爷爷？难道他是天下第一？”

　　陈青扬震惊地问道，还有一丝不相信。

　　天下间谁人能一招击败他曾爷爷？

　　陈少峰摇摇头，又点点头：“是不是天下第一，我不知道。但是，我觉得真阳道长也有资格去竞争那天下第一高手的位置。这天下间，能和他相比而且存活的人，最多也就是一手之数。”

　　陈青扬已经是目瞪口呆。

　　这隐居在一个小城市周边不知名的山顶上的一个老道士，就有资格竞争天下第一？那就是天下有数的高手咯？

　　陈少峰深深地看了陈青扬一眼说道：“真阳道长乃是神仙中人，你我都无法去揣度。只可惜，他已经收了徒弟。你知道为为什么这次专门带你过来？”

　　陈青扬浑身一震，瞪大眼睛：“爷爷，难道，您是想让我拜入真阳道长门下？”

　　“嗯，我很早就在想了，可惜一直没有机会求见道长。如果你能拜入真阳道长门下，我陈家就不必局限于一省之地了。那真武小兄弟想来是道长在中海收下的徒弟，年纪轻轻气息沉稳如山，必定实力不弱，而且医术竟然还超过其师傅，资质当属绝佳。”

　　陈少峰摇摇头，可惜地说道：“所以，你应该是没有机会了。现在，只希望我能熬过这两个月，到时候能等到真武小兄弟给我疗伤。”

　　陈青扬回味了一下，也觉得可惜，自己错过了一个拜入绝世高手门下的机会，随后就满脸怀疑地说道：“爷爷，您真的觉得，那个真武能治好你的伤？他比我都小，还有两个月才高考，才上高三，绝对不超过十九岁。这样的年纪，一般都还在药房当学徒好吧，他能治疗您这么复杂的内伤？我不相信。”

　　陈少峰瞪了陈青扬一眼，严肃地说道：“青扬，切忌，莫要质疑真阳道长所说的话。他说真武兄弟有能力，那就是有一定把握的。以他当年和你曾爷爷的交情，绝对不会用我的生命开玩笑！”

　　陈青扬哦了一声，可是眼神之中依旧满是怀疑。

　　“好了，你去联系人在郊区买一栋房子，我们最近要在这里住一段时间。”

　　陈少峰不容置疑地说道。

　　陈青扬斟酌了一下语气，说道：“爷爷，其实我们可以先去找找其他的医生给您看看，或许有其他人可以治好。如果不行，两个月后我们再回来，这样两边都不耽误，您觉得怎么样？”

　　“不必了，这件事你不用再多说，我就在这里等两个月。”

　　陈少峰瞪了孙子陈青扬一眼，沉声说道。

　　陈青扬当即不敢说话了，急忙答应下来，打电话联系家族的人在中海郊区买一栋风景好一点的别墅做住处。

　　红泉山上。

　　当陈少峰和陈青扬爷孙两离开之后，老道士再次给姜真武把了把脉，再次确定姜真武的身体情况。

　　“真武，你这奇遇当真不小。”

　　老道士依旧难以掩饰心中的惊讶。

　　姜真武微笑道：“突然有一些顿悟。师傅，我身体没毛病吧？”

　　真阳道士摇头，肯定地说道：“没有什么毛病，比你以前好很多。气血充盈，心脉强而有力。关键是，你心脉跳动规律已经和以前发生了变化，已经融入你的身体，你修炼的哪门拳法？”

　　姜真武回答道：“巨象变！”

　　“不错，那就对了，巨像心跳，难怪如此有力。”

　　真阳道士眼中再次闪过震惊之色，感觉这个徒弟今天给自己带来了太多的惊讶，说道：“没想到，你这么快就将巨象变修炼到了如此境界，只怕也差一步就大成了吧？”

　　姜真武自信地说道：“不错，即将大成！”

　　“进境如此快，切忌贪功，每一步都要稳重，不然一味冒进，会根基不稳。”

　　真阳叮嘱地说道。

　　“我知道，师傅，我绝对不会贪功冒进，给以后的修炼留下隐患。这一次来，我是想在您这里潜修两天，周末再下山去。”

　　姜真武说明来意。

　　真阳点点头：“嗯，这倒是无妨。还有两月就高考了，你已经想好要离开中海了？”

　　姜真武严肃起来：“是的，师傅，我打算去外面的世界看一看。而且，我这周末会竞选中海市武术协会会长的位置，我想看看这个世界的江湖。”

　　只有他自己知道，这个世界的称呼具有特殊含义。

　　真阳沉默了一下，才说道：“你想做什么，就去做吧，不过要记住一点，不要出卖自己的良心。”

　　姜真武站起来恭敬地保证道：“是，师傅！”

　　真阳轻轻点头，没有再多说，起身回房间去了。

　　姜真武则是来到了后山，整个身体都躺在地上，尽可能多的接触地面，开始在地球上尝试修炼大地之心秘法，再次感应地球这边的大地力量！

　　轻轻闭上眼睛，姜真武运转大地之心秘法，将精神力集中起来。

　　同时，他根据在符文之地的经验，也控制呼吸保持着霸体拳法的呼吸秘法。

　　过了一会儿，一丝丝清凉气息顺着他的身体毛孔开始进入体内，融入血脉，流转全身，整个身体都被清凉的气息刺激的打了一个冷颤。

　　呼呼呼……

　　姜真武继续控制呼吸，运转大地之心秘法，清晰地感觉到了身体体温的下降，那一丝丝凉意进入身体。

　　那就是地球上的大地力量，更为冰凉而有侵略性，和符文之地大地之中那稳重醇厚的大地气息截然不同。

　　想通的时，他都可以吸收进入体内，融入身体！

　　那么，他就可以在两个世界同时修炼这门大地之心秘法。

　　静心守神，姜真武逐渐沉入修炼状态之中。

　　他不知道，在中海，已经在酝酿一场风暴。


第九十三章 郭氏郭振清，势在必得

　　中海，郊区某栋别墅内。

　　郭明传坐在椅子上，将手臂伸出来给一个老者查看。

　　这位老者不是郭振非，郭振非上次被郭明传身上暗藏的劲道伤到之后就立刻离开了中海，回去静养了。

　　所以，郭家又请来了一位南方著名的杏林高手——张艺龙！

　　同时，这位张艺龙也是一位内家高手。

　　不然，不是内家高手都没资格和能力治疗郭明传身上的伤势，这不只是医术能解决的问题。

　　张艺龙神色极其严肃地查看着郭明传的脉象，盯着郭明传，严肃地说道：“明传，你的伤势可不轻，这是化劲高手出手了？好霸道的劲道！还好，他没有用内力入侵你的脏腑，不然只怕除了他自己，没人能治。”

　　郭明传又解释了一遍，苦笑道：“张前辈，我是来中海遇到了一个本地的高手，应该还没有到化劲境界，所以没有凝练出内力。可是他对劲道的运用堪称精妙，距离化劲也不远了，而且他不是我们三大内家拳的传人，我被他一招击败。”

　　张艺龙又是一惊：“一招击败你？你父亲才能做到吧？”

　　郭明传点点头：“不错，我父亲的确可以一招击败我。可我父亲依靠的是纯粹境界上的压制，而这个中海的年轻高手，乃是以纯粹霸道的力量和劲道来压制我。”

　　“的确是霸道绝伦的劲道！”

　　张艺龙查看郭明传的伤势，也点头赞同地说道。

　　如此伤势，他只见过顶尖太极高手施展过，动辄开碑裂石，一掌将人拍的全身骨骼碎裂也不奇怪。

　　“你的伤势我倒是可以治疗，不过可能要耗费一些时日，短则十天半个月，长则半年！”

　　张艺龙仔细查看了一下，有些不确定地说道：“这位高手的劲道太过霸道，我可能要保守治疗，不然剩余的劲道再次爆发的话，可能会伤及你的脏腑。”

　　郭明传无奈地说道：“前辈您是医生，一切以前辈为准！”

　　张艺龙轻轻点头，暂时放下疗伤的事情，随后就好奇地问道：“明传，你们郭家还不准备放弃湘南？”

　　形意门郭氏想要进军湘南，这不是一天两天的事情了，几乎各大宗门和家族都是心知肚明的事情，毕竟几年前就安插了一个赵建国过来坐上了中海武术协会会长的位置！

　　只是，暂时神州大地上国泰民安，正处于一个太平盛世，大家都有饭吃的好时代。

　　各大宗门和一些家族在自己的地盘上都发展的不错，所以对湘南这块还没有被任何家族和宗门彻底占据的区域，没有那么激烈的争抢。

　　郭家一开始就展示出了势在必得的决心，在没有生存压力之下，也没有哪个势力会去和郭家死拼，其他的家族和宗门也就默认了，没有表态，静待发展，如果郭家顺利掌控了湘南，他们也就罢了！

　　所以，目前唯一的阻碍，就是湘南境内本地的武者。

　　只要摆平了湘南境内本地的武者，那么郭氏掌控湘南就会成为既定事实，其他武学势力都会默认。

　　张艺龙身为化劲内家高手，同时又是杏林高手，所以在哪里都是备受尊敬地存在，这一次被郭氏请来，也算是帮了郭氏的忙，算是站在了郭氏的战线。

　　郭明传深呼吸一口气息，凝重地说道：“张前辈，不瞒你说，湘南，我们郭氏家族是志在必得！”

　　张艺龙轻轻点头，问道：“那你们后面如何安排？中海这里如何打算？”

　　郭明传站起身来，步伐虚浮地走了两步，来到窗户跟前，脑海中回想着那天在朱家自己被姜真武一拳击败的场面，那一幕，他这辈子都不会忘记，沉声说道：“家族里已经安排族内高手来了，今天应该就会来了。”

　　张艺龙好奇地问道：“是哪位高手？”

　　郭明传嘴角溢出一丝自信地微笑，似乎湘南已经被郭家掌控。

　　这时候，外面开进来一辆车，郭明强亲自去开门，走下来一位身材消瘦，头发花白的老者，步伐稳重。

　　郭明传看到这一幕，也急忙走出去迎接。

　　张艺龙也跟着一起走了出来，好奇地想知道郭家派来了谁。

　　当张艺龙走出门看到走过来的老者的时候，身体微微一颤，急忙上前抱拳，赔笑道：“哈哈哈，原来是振清大哥来了！”

　　这位就是郭氏郭振清，是郭明传的四叔。

　　“四叔！”

　　郭明传上前恭敬地抱拳弯腰行礼。

　　郭振清对郭明传瞪了一眼，没有多理会，直接上来和张艺龙客气地说道：“张老弟，又麻烦你了，明传的伤势如何？”

　　张艺龙诚惶诚恐地说道：“振清大哥言重了，以我们之间的交情，不麻烦。明传的伤势并不重，只是需要休养一段时间慢慢调理，再以特殊的手法去化解劲道。没想到，这一次竟然是振清大哥亲自出面，那湘南诸多武者必然会俯首称臣，不敢反抗！”

　　郭振清，形意门郭氏家族之中排名前三的顶级高手，二十年前就已经是化劲高手，然后凝练内力，如今已经是化劲巅峰，只差一步就能踏足那传说中的凝丹境界，成就宗师地位。

　　这样的高手，在任何一个三大内家拳宗门之中，都是顶梁柱一般的存在。

　　现在，郭氏派了郭振清出手，必然是想要以雷霆之威，迅速地摆平中海的事情，然后向整个湘南扩散势力，尽快掌控湘南，以免夜长梦多。

　　毕竟，湘南暂时没有被任何一个大宗门完全掌控，但是如果郭氏没能迅速控制局势的话，谁知道其他宗门会不会有什么想法？乘机插足进来，来分一杯羹？

　　几人迅速地走进大厅坐下来，郭振清坐在主位，然后是张艺龙，最后是郭明传和郭明强。

　　“四叔，你来了就最好了。”

　　郭明强放松地说道，在他看来，四叔出马，马到功成。

　　小小的中海，无人可以抵挡四叔的拳头，即便是那天为朱家出手的小子也不例外。

　　更何况，那小子只是拿钱为朱家出手一次，这样的人应该不会出手第二次。

　　但是，郭家为了保险，还是派来了郭振清。

　　即便是再遇到为朱家出手的小子，郭振清也能轻松摆平。

　　郭振清看了郭明传和郭明强一眼，然后严肃地说道：“这次家主为了确保计划顺利，不只是派了我过来，还联系了一位刚好暂居在中海的前辈。我马上就会去见他，到时候我会请这位前辈和我一起出面，如此可以万无一失！”

　　郭明强，郭明传，以及张艺龙都是震惊地瞪大了眼睛。

　　郭振清出手还不算完，竟然还请了一位郭振清都要称前辈的强悍存在？

　　那是什么存在？

　　郭家这是真的要下血本呀。

　　张艺龙惊讶地问道：“振清大哥，这位在中海的前辈是哪一位？”

　　郭振清嘴角溢出一丝微笑，道：“这位想来你们也听说过，就是天林省陈家的家主。当年他和我大哥有过一面之缘，结下一点交情，我大哥以此邀请他这次为我郭氏出面，不只解决中海的事情，还要威慑其他对湘南蠢蠢欲动的势力。”

　　天林省陈家家主？

　　郭明传和郭明强兄弟两对视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　即便是张艺龙都被震惊地张大嘴巴，忍不住大声问道：“就是那位，一人坐镇天林，独霸天林省三十年，十年前击败太极门化劲巅峰高手王友德，五年前击败海外高手吴清山，保住天林陈家威严的陈少峰老爷子？”

　　郭振清很满意张艺龙的没见过世面的表现，得意地说道：“不错，就是陈少峰老爷子！”

　　郭明传和郭明强听了都是兴奋不已。

　　那可是陈少峰呀！

　　再加上郭振清亲自出手！

　　小小的湘南，谁能阻挡？

　　张艺龙赞叹地说道：“那这一次，没有人能阻挡郭氏掌控湘南的计划了。”


第九十四章 大地天赋，精神晶体

　　红泉山上。

　　姜真武依旧在后山上以大字躺在地上，在地球上修炼大地之心秘法的第一步，感悟地球世界的大地之力。

　　已经一夜过去了，他的身体已经逐渐的陷入了泥土之中，大地将他身体尽可能地包裹了起来。

　　一丝丝逐渐壮大的清凉气息从他身体背面和侧面的无数毛孔之中不断的涌入体内，时时刻刻都在和他的气血以及身体相结合。

　　姜真武已经感觉不到身体了，身体越来越冰凉。

　　他将意识都集中在了精神体之中。

　　在感应到大地力量的那一刻，他清晰地发现，精神体开始蠢蠢欲动起来。

　　那精神体之中诸多雾气开始不断的颤动，如心跳一般地在来回膨胀收缩，每一次膨胀收缩，就会吸引一股股冰凉的大地气息进入姜真武的体内。

　　姜真武依旧沉浸在精神念力秘法之中，开始尝试下一个阶段的修炼。

　　精神体在一开始，都是如虚无一般的存在。

　　修炼过程就是要将其逐渐变成实质存在，精神力量就会逐渐变强。

　　现在，姜真武不断的收缩精神空间之中的雾气，朝着中间那一点凝聚。

　　可是，一丝丝冰凉气息，以及一丝丝厚重气息从他的身体内缓缓地溢出，渗透到了精神体内。

　　姜真武顿时整个精神都是一颤，仿佛三伏天被浇灌了一盆凉水一般的冰爽。

　　整个精神空间都在不断的颤动，那一团团雾气开始疯狂的朝着中间那一点凝聚，收缩……

　　轰……

　　姜真武只感觉一声轰鸣，仿佛开天辟地时候，那最原始的大、爆、炸一般。

　　他的精神空间内不断的震荡，那一片片虚无空间仿佛破碎的镜子一样碎裂，并且不断的延伸，然后又重新恢复如初，经历了一遍洗礼。

　　而在中间，出现了一颗如米粒一般大小的暗黄色晶体。

　　“突破了！”

　　姜真武心中一片惊喜。

　　精神体化作实质。

　　从此，精神念力大增，真正的踏足魔法师领域。

　　在瑞兹的那本书中描述的，一般普通人修炼到这一步，至少需要二十年左右，还要看运气，天资卓绝者也需要十年左右。

　　所以，魔法师在符文之地属于上层贵族，属于站在巅峰的强者，因为要成为一个魔法师，太难太难，而一旦成为了魔法师，就掌握了魔法的力量，成为人上人。

　　而姜真武只花费了不到一个月的时间，就踏足了魔法师领域。

　　姜真武将意识沉入那化作晶体的精神体之中，顿时感觉到了一股厚重和冰凉，仿佛置身于苍茫的大地一般。

　　他有一种恍惚的感觉，似乎自己能控制整个大地。

　　但是，那只是一种错觉。

　　“融入了两个世界的大地之力？”

　　姜真武瞬间清醒了过来，对此有些无语。

　　因为，这种事情的几率非常小。

　　在瑞兹的修炼秘法当中记载，除非是有人身体先天带有魔法属性，才有可能做到这一步，不然想要在突破的同时再次分神去吸收天地之间的力量融入精神体，根本就是不可能的事情。

　　不只是因为突破的时候意识高度集中，不可能分神。

　　还因为，要吸收天地之力，是突破之后才能做到的事情，不突破就做不到这一点。

　　所以，要在突破到魔法师境界的同时，让精神体先天就蕴含一丝魔法能量，是不可能的事情。

　　但是一旦真的做到了，那就是绝对的强大天赋。

　　那样就会成为精神体的魔法天赋，对这种魔法能量有天然的亲密属性，以后修炼起来和施展这种魔法都更加的得心应手，事半功倍。

　　可是，姜真武是要成为雷霆魔法师的呀！

　　大地之力不是他最想要的好嘛……

　　那大地之心秘法根本没有教他怎么施展大地魔法呀，只是讲述了任何引大地之力锤炼身体，壮大身体，再如何的感应大地之心，如何融合大地之心，最后身化大地之心，和大地融为一体，自己就是大地！

　　用地球上的武学来区分的话，这份大地之心秘法就是一个单纯的高深内功心法，虽然属于顶级的强大，可没有任何的战斗招式。

　　而关于雷霆之力的魔法修炼，姜真武已经从瑞兹那里得到了全套，只需要按部就班地修炼，就能成为一个强大的战斗雷霆魔法师。

　　可惜了。

　　放下心思，缓缓地睁开眼睛，姜真武的意识离开了精神体，回到了自己的物质身体。

　　刹那间！

　　一股沁入骨髓冰凉传遍全身。

　　冷！

　　好冷！

　　姜真武浑身都开始颤抖打摆子，心跳都缓慢到了极限。

　　“地球的大地气息好冷好霸道，一般人的身体估计早就被冻死了。”

　　姜真武心有余悸地低声说道。

　　如果不是他的身体在符文之地经过诸多修炼已经强大无比的话，还真的无法承受这里如此冰凉霸道的大地气息。

　　还好！

　　姜真武离开站了起来，然后运转呼吸秘法，缓缓地修炼霸体拳法，以霸体拳法来吸收大地气息锤炼身体上下。

　　不过。

　　当他修炼霸体拳法之后，很自然地，又立刻回到了铁脊山脉的山洞内。

　　小家伙原本已经睡着了，可是突然感觉到了姜真武的气息，立刻就本能地睁开了眼睛，宝石一般的眼珠内满是惊喜，勉强站了起来，兴奋地跳跃了一下，呜呜地叫了两声。

　　可惜，姜真武没有理会兴奋的小家伙，满脑子都是霸体拳法，不断的吸收大地气息，不断的锤炼身体。

　　一直修炼了足足九遍，姜真武才逐渐停下来，看到小家伙可怜兮兮地看着自己，无奈地笑了笑，一把将小家伙抱起来，又给它了一些血肉做食物。

　　现在这小家伙已经能吃混合着碎肉的鲜血了，消化能力是真的强大，当然身体吸收食物之后，长的也很快，现在已经能自己跑动了，个头也长大了不少。

　　姜真武也吃了一大块雪狼和战争巨兽的心脏血肉，再次修炼了两遍霸体拳法，消化一番，然后带着小家伙出去站在高处看了看华夏部落的建设情况，发现大家已经建好了围墙，将方圆两千米的范围内内都围了起来，在围墙里面开始建设房屋。

　　不少的房屋已经初见雏形，或许十天半个月就能初步建设完成了。

　　蓝妮，菲力，哈维等带着族人们卖力地干活，效率很高。

　　不得不说，部落时代的居民们干体力活是真的快。

　　姜真武没有下去和大家打招呼，又带着小家伙回到山洞内，拿上一根相当于千年份野山参的铁根草，就再次修炼精神秘法，回到了红泉山上。

　　体内的冰凉气息已经化解完毕，全部被身体吸收，融入身体四肢百骸，五脏六腑，姜真武再次踏足红泉山，只感觉双脚和大地融为一体了，时时刻刻都能感觉到大地的冰冷气息，时时刻刻都有一丝丝气息从双脚进入体内。

　　这和他在弗雷尔卓德的感觉是一样的。

　　身体举手投足之间厚重如山，爆发的力量也更上一层楼。

　　不过。

　　姜真武更在意的是自己在精神力上的突破。

　　化作实质晶体的精神体爆发的念力也更为强大，已经能吸收天地之间的魔法能量了。

　　姜真武盯着五十米外的一块脑袋大小的石块，使劲地集中精神力，过了十个呼吸之后，那石块终于颤悠悠地离开了地面，上升到了五米左右的空中。

　　姜真武一阵兴奋，精神放松了。

　　下一刻，砰的一声，那石块就摔在了地上。

　　从上次只能移动三米内两三百克的诺基亚老人机，到现在能移动五十米外两三公斤的石头，这次的进步绝对堪称巨大。

　　“或许，下次就能尝试修炼雷霆之力了！”

　　姜真武心中激动地想到。

　　不过，他知道欲速则不达的道理，现在精神体刚刚突破，最重要的是稳住境界，打好根基，然后再进行下一步。

　　如此。

　　姜真武就在红泉山上一呆就是四天，不断地往返于红泉山和铁脊山脉的山洞，不断的修炼大地之心秘法和精神秘法，以及霸体拳法，那颗雪狼心脏和战争巨兽的心脏已经被他吃光了，就剩下了一颗虎兽心脏还没有动。

　　不过，他也感觉到，自己的霸体拳法的第二境界，已经到了极限，随时都可能突破到第三境界，浑身上下所有的肌肉之中都传出一丝丝刺痛，仿佛无法承受更多的力量。

　　这天下午。

　　姜真武陪着师傅喝了一碗茶，正要继续回后山去修炼，争取一鼓作气地突破霸体拳法第二境界，可是电话响了起来。

　　“真武兄弟，我是朱勇，你还记得今天是什么日子吧？”

　　电话里传来朱勇的声音。

　　姜真武微微一愣，立刻想起来，今天是周末了，中海武术协会要选拔会长了：“比武大会要开始了？”

　　“对，今天开始，中海来了不少人，你在哪儿？我去接你！”

　　朱勇语气极其严肃地说道。

　　“我在红泉山，你来接我吧。”

　　姜真武放弃了继续潜修突破境界的想法，平静地说道。

　　“好，我马上来！”

　　朱勇答应道。


第九十五章 朱家投靠，混乱中海

　　朱勇开着车，一路风驰电掣地来到了红泉山下，看到不远处站着一个身材消瘦高挑的少年人，急忙小心翼翼地将车停在少年跟前。

　　然后，朱勇急忙亲自下车帮少年开车，带着尊敬地说道：“真武兄弟，请上车。”

　　姜真武轻轻点头，对此没有说什么，觉得理所当然。

　　在弗雷尔卓德，只要实力足够强，可以决定数千人的生死，左右一方部落的存亡。

　　在小小的中海，他享受一点尊敬，能算什么？

　　姜真武一上车，整个车身又重重地摇晃了一下，底盘似乎都下降了一截。

　　幸好是大马力的德系高级轿车，不然还真的不一定能拉动负重一吨的他。

　　朱勇发动车子朝着市区开去，情绪有一点激动。

　　经过这些天，朱家内部早就已经达成了共识，那就是不惜代价的支持姜真武，朱勇在朱家的地位也是迅速上升，成为了仅次于朱海山的二号人物，关于重大事情的决定上，有一锤定音的能力。

　　因为，只有朱勇能和姜真武直接联系。

　　“真武兄弟，这些天你都在红泉山上闭关修炼？”

　　朱勇好奇地问道。

　　姜真武轻轻点头：“嗯，有点领悟，就过来潜修一下，想试试能不能突破。”

　　朱勇佩服地说道：“真武兄弟果然是非凡之人，天下间在你这个年纪的人，估计无人可以与你相比，现在你还有所领悟，只怕实力再次大进了，恭喜恭喜。”

　　姜真武呵呵一笑，对这些恭维不是很在意，天下间的同龄人？

　　说实话，他还没见识过同龄人的武者。

　　而且，他也有绝对自信，这天下间，估计还真的没有同龄人能和他相比。

　　除非，也和他一样有巨大奇遇的。

　　不然，怎么比？

　　凭什么比？

　　朱勇看姜真武露出笑容，也放松下来，继续说道：“真武兄弟，这次中海武术协会选拔会长，已经不是小事了，超出了我们中海能限制的范畴，你可要谨慎一点了。”

　　姜真武对外界的信息来源一直都很少，几乎可以说没有，当下好奇地问道：“怎么，郭家那边又有什么安排？”

　　朱勇凝重地说道：“不只是郭家，八卦门，太极门都来人了。还有，省城也来高手了，执法队也来了一个高手！现在，中海武术协会的变化，已经牵连到了整个湘南局势的变化，这里吸引了很多目光。”

　　“我听父亲说，郭家派来了一个绝对的高手，名叫郭振清，是一位只差一步就踏足抱丹宗师境界的超级高手，实力非同小可，在郭家之中也是数得上号的高手，在整个形意门，都是顶级高手。”

　　郭振清？

　　内家拳抱丹门槛？

　　姜真武对其自然是没有印象，摇摇头，平静地说道：“还有呢？”

　　朱勇介绍道：“太极门，八卦门据说也派人来参加选拔了，想要狙击形意郭氏。但是没有得到确切地消息，我觉得可能性不大，他们要阻止的话，早就阻止了，不会等到现在，可能只是来看热闹的。不过，省城来了一个高手，是我们湘南有名的武术大师。”

　　朱勇停了下来，姜真武好奇地追问道：“谁？”

　　朱勇在红灯停了一下，道：“李胜利，著名的三姓家奴！”

　　“三姓家奴？什么意思？和吕布一样？”

　　姜真武愣了一下。

　　朱勇摇摇头，又点点头，道：“差不多。李胜利年轻时师从形意门李氏正宗门下，然后叛出形意李氏宗门，又拜入太极周氏门下，五年之后，他又叛出太极周氏，又拜入八卦门正宗董氏门下，又过了十年，他又离开了八卦门，居住在湘南省城潜修！三年前，到了五十岁的年纪，李胜利突然高调的开馆收徒，已经成为了湘南境内数得上的宗师级高手，而且是精通三大内家拳正宗传承的宗师高手，实力很可怕。”

　　姜真武听了有些无语。

　　这李胜利，只怕是那些武侠小说中的主角模式吧？

　　接连三次叛出师门，还没有被三大内家拳宗门高手清理门户？

　　现在还好好的开馆收徒？开宗立派？

　　姜真武直接问出了心中疑问：“三姓家奴，还能活到现在？”

　　朱勇苦笑了一下，道：“的确，当初形意李氏，太极周氏，八卦董氏都派人追杀他，但是他背后也有不弱的背景，所以第一次追杀被李胜利击溃之后，三大内家拳宗门都默契地放弃了追杀他。当初，李胜利就表明了想要掌控湘南，所以正在发展一个属于自己的家族宗门，以湘南为根基！”

　　姜真武淡淡地说道：“所以，李胜利和郭家其实才是直接的对手！”

　　朱勇点头道：“不错，他们就成了对手。李胜利原本派了一个徒弟过来，已经在中海武术协会报名了，想要竞争中海武术协会会长，掌控中海。但是得知形意郭氏郭振清亲自出手，他也不得不放下身份亲自来小小的中海竞争一个武术协会会长的位置，想要把形意门阻挡在湘南之外。”

　　姜真武自然知道李胜利想做什么：“然后，他再慢慢的发展自己的势力，一步步掌控湘南。”

　　朱勇赞同地说道：“不错，他必然是这个想法。湘南省武术协会的会长已经加入了李胜利的武馆，成为了副馆主，李胜利虽然不是湘南省武术协会会长，但实际上他已经是了，下面就是逐步蚕食湘南其他区域。”

　　姜真武皱眉道：“那其他家族和门派只怕不会坐视李胜利一点点的掌控湘南吧？”

　　“那是自然，这次三大内家拳宗门都来人了，再加上李胜利，是一场大混战。而且，我还得到了内部消息，执法队也会来高手坐镇中海，这么多势力聚集在一起，上面害怕这里出乱子。”

　　朱勇有一丝无力地说道。

　　在这么多大势力，甚至还有官方执法队面前，中海一个小小的朱家，实在是太渺小了，任何一方如果想要动朱家，朱家都毫无抵抗能力，只能希冀有姜真武这样的强者发善心帮忙拉他们一把，不然只能安静等死。

　　所以，朱家上下全力支持姜真武，彻底站在姜真武这边，成为姜真武手下的嫡系势力。

　　朱勇从怀里拿出一张暗红色的卡递给姜真武，严肃地说道：“真武兄弟，这是我父亲亲自交给我的，让我亲手交给你。这张卡已经绑定在你名下，最多可以在银行透支二十亿，我们朱家的财富，真武兄弟你可以随意使用，只要你真的需要。”

　　拿着这张卡的朱勇，手臂都有一丝颤抖。

　　他知道，这一下给出去，就没有回头之路了，以后他们只能站在姜真武这边无脑支持姜真武。

　　姜真武直盯盯地看了朱勇几秒钟，敏锐而强大的精神力从其身上只能感受到一股忐忑和期待，没有什么恶意。

　　他伸手从朱勇手中接过了这张卡，随手放进口袋里，看向车窗外，平静地说道：“那我就收下了！”

　　只是简单的一句话，没有任何承诺之类的口号。

　　但是，朱勇反而是松了口气。

　　他知道，姜真武已经给出了承诺。

　　拿了东西，就要付出相应的东西，这是姜真武的行事准则。

　　上次姜真武拿了钱，就帮朱家出手一次，击败了郭明传，保住了朱家。

　　那是朱家这么多年来做的最赚的一次交易。

　　朱勇对姜真武的信誉是一万个放心，只要姜真武拿了卡，他就知道姜真武会保住朱家。

　　当车子来到中海武术协会这栋老旧建筑门口的时候，他再次迅速地亲自下车来给姜真武打开车门。

　　姜真武缓缓地走下车，看向今天充满了肃穆气息的武术协会。

　　恰好。

　　后面一辆黑色轿车也跟着进来停在他们旁边的车位。

　　副驾驶一个中年人也是迅速地下车将后排车门打开，恭敬地迎接出一位身材消瘦修长的老者，以及一位身穿黑色唐装的清爽少女。

　　这位少女虽然换了一身装扮，可是姜真武还是一眼认出来了，有过一面之缘。

　　正是上次在朱家宴会上和高元成一起的高媛媛。

　　这次，高媛媛没有了那天身穿裙子的随意，也没有了普通女孩子的青春气息，浑身上下充斥着圆润浑厚的气息，站在那里仿佛一个圆，头尾相连，没有破绽。

　　“姜真武，你好！”

　　高媛媛看到姜真武，也是眼睛一亮，心中不自觉地就浮现出了那天姜真武一拳击败郭明传的画面，现在都依旧让她心生震撼。

　　高媛媛立刻双手抱拳，对姜真武正式打招呼，神色之中很柔和，带着一丝亲切，想要和姜真武建立友好的关系！

　　可姜真武对高媛媛只是有一个印象，根本不认识，所以当即没有多理会，只是轻轻点头嗯了一声算是打过招呼了，倒是多看了那老者一眼，然后就在朱勇的带领下转身离开这里，朝着中间的建筑走去。

　　高媛媛顿时保持着双手抱拳打招呼的动作僵硬在那里，仿佛雕像。

　　她从没有受到过如此的待遇，尴尬无比，又羞怒无比，心中不由骂道，有什么了不起，不就是实力强一些？

　　可是，这话她是绝对说不出来的，那样显得她弱智而没有教养。

　　在武林江湖之中，实力强，难道还不能代表一切么？

　　足够了！

　　那老者走过来，看着尴尬的高媛媛，又盯着姜真武的背影，缓缓地说道：“不愧是能击败郭明传的年轻人，气息厚重如山，步伐行走之间和大地几乎融为一体，桩法应该是修炼到了不可思议的境界。如此年轻人，我是第一次见，还看不出他修炼的是哪一路内家拳。不过，这架子倒是太大了一些，竟然不理媛媛你的主动示好，我也是第一次见到媛媛你如此放低姿态去和一个同龄人主动套近乎，还被拒绝了。”

　　高媛媛面色尴尬无比，羞怒地拉着老者就走了进去：“师傅，您老人家就看我笑话吧，我丢人也是丢你的人，走吧，别在门口丢人。”

　　老者摇摇头，无奈地跟着高媛媛走了进去。


第九十六章 对峙威慑，我有一拳

　　今天，可能是中海武术协会成立以来最热闹的时候了。

　　平常时候，这里都比较冷清。

　　那些各地的高手，谁会在意中海这小小的百万人口的小城市？

　　可是今天，中海武术协会来了不少神州大地各处的高手。

　　姜真武随着朱勇一路来到了地下一层，感觉到了今天这里人气高涨，很多来来往往的人都是步伐比较稳重，气息也比较悠长，一看就是练家子。

　　估计不只是中海的武者，周边地区的武者都赶来看戏了。

　　而这地下一层，也是中海武术协会的比武场地，专门挖掘出来的会场。

　　这里是一个面积足有上百米方圆的地下空间，中间有一个圆形的比武擂台，周围是一圈圈的座位。

　　现在，这里已经坐了数百人，还有人陆陆续续地走了进来。

　　朱勇带着姜真武进来的时候，立刻也吸引了不少的目光。

　　那日姜真武在朱家别墅大发神威，就有不少武术协会的武者在现场，现在这些人看到姜真武都是目光微微恭敬。

　　能去朱家参加宴会人本来要么是依附于朱家，要么就是关系亲近的，现在整个朱家都依附于姜真武了，这些实力一般的武者，自然只能仰望姜真武了。

　　“姜师傅……”

　　“姜师傅……”

　　“姜师傅来了……”

　　几个稍微有些实力和地位的中海武者上来和姜真武打了一声招呼，虽然一个个年纪都比姜真武大了许多，甚至还有几个老头子，可是都很恭敬地称呼姜师傅，忽视了年龄资历等因素。

　　姜真武对几人轻轻点头，对他们不甚在意，自顾自地找了一个前排的座位坐了下来。

　　朱勇和几人打了一声招呼，他朱家身为中海本地经商家族，自然是要尽可能地和这些本地武者打好关系。

　　当朱勇在姜真武身边坐下来的时候，几个中年人走了过来，其中为首一人看着朱勇和姜真武就是哈哈一笑，上来比较张狂地说道：“朱勇，这就是你们朱家找的一个靠山？我说你们朱家真的是越活越回去了，这小子虽然有些实力，上次的确击败了郭明传师傅。可是他始终是一个人，形意门是一个大宗门，他一个人是对抗不了形意门的。今天，你们就会见识到形意门的强大，郭家，会掌控中海，你们朱家会消失在中海！”

　　朱勇冷冷地瞪了对方一眼，沉声说道：“彭华成，你少得意，投靠郭家不是那么好玩的，现在彭家已经不是你们说了算吧？郭家不是来做慈善扶持你们彭家的，如果郭家真的掌控了中海，进而掌控湘南，你彭家还姓不姓彭都不知道！”

　　中海彭家，乃是中海第一家族，旗下资产遍布中海各行各业，而且都是成规模的产业链，掌控的财富以百亿计算，说是占据了中海的半壁江山都不为过。

　　即便是中海政府的二把手在一些市政发展方面都需要找彭家商量。

　　不过，几天前，彭家彻底和郭家达成了所谓战略合作方针。

　　郭氏控股集团出资二十亿，入股中海彭氏集团，得到百分之二十的股份，以一百亿的估值入股，对彭氏集团来说也算得上是打劫了。

　　但是，彭氏同意了，提前站队。

　　彭家将赌注压在了形意门郭氏这边，只要形意郭氏这一次胜出了，将来彭氏也能顺着郭氏家族掌控湘南发展自己旗下的产业，得到巨大的好处，有可能发展成为湘南境内的大家族。

　　所以，现在中海彭氏一族几乎都可以说是形意门郭氏家族的人。

　　可是，听了朱勇的话，彭华成就是面色一冷。

　　因为朱勇说到了点子上。

　　郭氏不是来做慈善帮助彭氏集团发展的。

　　才刚刚达成入股协议，郭氏家族就已经派专业人士进驻中海彭氏集团了，索要了不少集团权力，在郭氏集团的话语权已经不弱于彭氏了。

　　继续这样下去的话，将来郭氏彻底吞并中海彭氏只是时间上的问题。

　　那时候，彭氏家族就会自然消失。

　　彭华成瞪了朱勇和姜真武一眼，沉声说道：“哼，我们自然有对策应付。你们朱家还是想想，等郭氏家族彻底占据中海之后，你们怎么安全退出中海吧！”

　　说完，彭华成就甩脸走了过去。

　　朱勇面色也凝重起来，如果郭氏家族真的彻底掌控中海，那么朱家和郭氏交恶的情况下，要么甩卖家族资产退出中海，要么就要接受郭氏更为苛刻的条件。

　　他急忙看向朱家现在唯一的靠山，姜真武。

　　而姜真武看都没有看彭华成一眼，仿佛没有这个人一般。

　　这样弱的如鸡鸭一般的存在，他连看一眼的兴趣都没有。

　　即便是有很多钱又如何？

　　财富，都是建立在实力基础上的。

　　不然，一切都是空中楼阁，稍微大一点的风波就能将其吹散。

　　朱家，彭家都是很好的例子，他们没有能力自己决定自己家族的命运，只能依附于强者。

　　这时候，门口传来一阵喧哗声，进来一大群人。

　　形意门郭氏家族来了！

　　这一次，郭氏的阵势更大，来了足足十几个人，为首的老者正是郭振清，身边跟着郭明传和郭明强，以及张艺龙等人。

　　“真的是郭振清来了。”

　　“啧啧，这可是半步抱丹宗师的顶级高手，已经有了宗师风范！”

　　“那气势，那步伐，不一般。”

　　“龙行虎步，气息悠长沉稳，站如一杆枪，锋芒毕露，不愧是形意门郭氏家族的顶级高手，只怕崩拳已经修炼到不可思议的境界了。”

　　“来了，他们过来了。”

　　周围的观众们看到郭振清等人，纷纷兴奋地议论起来。

　　只见郭振清直接走了过来，径自走向姜真武而来，郭明传低声说道：“四叔，那个少年就是姜真武，上次就是他一招击败了我。”

　　郭振清点点头，脸色平静地站在姜真武面前，居高临下地看着姜真武，淡淡地说道：“年轻人，你师傅是谁？”

　　要算账开打之前，先搞清楚对方的背景身份。

　　这是几乎所有人的套路。

　　不然，万一招惹了不该惹的人怎么办？甚至是自己人怎么办？

　　即便以形意门郭氏，也不敢说横行天下，天下间比郭氏家族强大的还有很多。

　　姜真武摇摇头，目光淡漠地看着郭振清，依旧是一样的回答：“你们还不配知道我师傅是谁！”

　　郭振清身边的张艺龙摇摇头，摆着姿态说道：“年轻人，我们是在给你机会。如果你说出你的师傅是谁，我们可能认识你师傅，会看在你师傅的面子上，今天不和你计较，上次你打伤明传的事情就当是一场误会！”

　　“可你如果还是执迷不悟，想一个人和郭氏为敌，那你就太天真了。”

　　郭振清一脸的傲然，很满意张艺龙的话，依旧在等姜真武的答案。

　　可姜真武呵呵一笑，轻声说道：“我以为，形意拳只进不退，没这么多顾忌，尤其是以半步崩拳，更应该一往无前，看来形意郭氏也不外如是。”

　　“年轻人，说话可要注意一点，形意郭氏不是你能评价的！”

　　郭振清的声音变冷：“今日我会亲自上擂台，如果你坚持要出手，我也不会对你留手。当日你给明传留下了什么，我也会加倍还给你，能不能活命，看你造化！”

　　说完，郭振清就带着一丝杀气转身走了。

　　张艺龙和郭明强等人也都跟着走向那边的位置，只有郭明传特意走在最后，深深地看了姜真武一眼，想说什么，终究没说出来，也跟着一起走了过去。

　　姜真武看着郭振清的身形，神色有一丝凝重。

　　如此内家拳高手，他还是第一次遇到。

　　当然，他师傅真阳道士不算。

　　郭振清的内家气息锋锐霸道的同时又锋芒内敛，浑身上下有一丝圆润自然的气息，让人捉摸不定。

　　“郭振清这几年有进步！”

　　旁边传来一道低缓地声音。

　　姜真武看了看，看到是刚才再外面遇到的高媛媛和那位老者，就坐在自己旁边，当下也不再多看，继续精心凝神，探索精神力的奥秘！

　　精神凝聚成晶体，给他打开了一扇全新的大门。

　　可这老头子却主动对姜真武说道：“年轻人，主动和郭氏交恶，不是明智之选。郭振清这几年风头正盛，正在参悟形意内家凝丹秘法，步入宗师境界，出手没轻没重的，你已经伤了郭明传，没必要和他正面交锋！”

　　姜真武眼神一片坚定，平静地说道：“不管敌人是谁，我自有一拳！”

　　老头愣了一下，眼中闪过一丝复杂的神色，不知道是该欣赏这种勇武，还是鄙视这种无脑。

　　高媛媛瞟了姜真武一眼，撇撇嘴，不屑地低声道：“莽夫！”


第九十七章 三姓家奴，执法队高手

　　门口又传来一阵更加热闹的喧哗之声，一个个武者都立刻起来看过去，纷纷发出惊呼。

　　“省城的李大师来了！”

　　“是李胜利大师来了……”

　　“胜利拳馆的馆主李大师竟然真的来了！”

　　“天呐，小小一个中海武术协会会长的位置，竟然吸引来了宗师级的顶尖高手。”

　　“不可思议，中海竟然来了宗师高手！”

　　很多没有提前得知消息的人看到李胜利，都是纷纷发出惊呼。

　　对他们这种小地方的普通武者来说，正常情况下，一辈子都难以得到机会见到这种开宗立派的宗师级高手，那是他们需要仰视的顶级高手。

　　所以，这对他们来说是一次难得的机会，可以近距离地看到宗师高手的风范，以及出手的威力。

　　一路上几乎所有人都凑上去，给走进来的李胜利一行人打招呼。

　　“李大师好！”

　　“李大师果然宗师风范……”

　　“李大师好……”

　　“李大师好……”

　　一个个武者都上前抱拳问好，希望自己有机会得到李胜利的重视。

　　姜真武和朱勇都没有起身，只是目光看了过去，好奇这三姓家奴长什么样子。

　　只见一个身材低矮壮实的老者红光满面的一步步走了过来，双手抱拳，不停地对着四周笑呵呵地打招呼，脚下踩着看似普通，实际上却充满诸多奥妙的步伐。

　　即便是他的一呼一吸，都有似乎带着一丝圆润自然的气息，仿佛刚才郭振清的进阶版。

　　“这就是内家拳的抱丹宗师境界？”

　　姜真武凝视着这位李胜利，心中有一丝好奇地想着。

　　不可否认，这位李胜利的凝丹内家境界给了姜真武莫大的压力。

　　旁边的老者黑着脸，眼神带着一丝鄙夷地看着走过来的李胜利。

　　高媛媛也是同样的眼神，似乎很看不起李胜利。

　　而李胜利一路走过来，却是直接朝着姜真武这边走了过来。

　　朱勇立刻感觉到亚历山大，以为李胜利也是冲着姜真武来的。

　　可是，姜真武很淡定。

　　第一他不怕李胜利，哪怕对方是内家凝丹宗师高手；第二他能感觉到李胜利的气息不是冲着自己的，而是在自己旁边。

　　也就是那老者和高媛媛。

　　只见李胜利一步步走过来，对着老者就是抱拳微笑道：“没想到今天能在中海见到杨师兄，杨师兄最近还好吧？”

　　老者姓杨，乃是太极门下杨氏家族高手，名叫杨德兴。

　　他对李胜利瞟了一眼，冷漠地说道：“师兄这个称谓，我不敢当。”

　　高媛媛也冷着脸对李胜利说道：“我师傅可不认识你这个叛徒。”

　　李胜利对叛徒这个称谓不以为意，依旧保持着微笑：“这位是杨师兄的徒弟？不错，长的很漂亮！”

　　高媛媛顿时愤怒起来，自己就长的可以？自己的实力呢？

　　身为一个武者，只是被夸长相可以，绝对是一种变相的侮辱！

　　“你！”

　　高媛媛刚想开口反驳。

　　她师傅杨德兴一把按住了她的胳膊，道：“好了，李胜利，我们和你不熟，你自去吧。”

　　李胜利又呵呵笑了笑，深深看了杨德兴一眼，转身走了过去，又笑呵呵地和其他人套近乎打招呼，得到了中海大部分人的认可，拉拢了一波人心。

　　高媛媛不屑地低声说道：“小人得志！”

　　杨德兴冷哼一声：“当年如果不是上面有人保他，他早就死于三大宗门追杀了。现在他还妄图霸占整个湘南，这不可能。”

　　“师傅，您要亲自出手阻止他？”

　　高媛媛兴奋地说道。

　　杨德兴摇摇头：“还没到我出手的时候，李胜利和郭氏现在是死敌，就算他击败了郭振清，郭氏也还会卷土重来，我们看戏就好。如果郭氏无法阻止李胜利，还有八卦董氏的人呢；再不济，也还有我们太极门同宗门下的周氏不会袖手旁观，总之也轮不到我出手。”

　　当年李胜利师从三大内家宗门的三大家族，又接连叛出三大家族，可以说是彻底得罪死了这三大家族。

　　李胜利击败了三大家族追杀的高手，现在想要掌控湘南，就要再次面对三大家族的狙击。虽然三大家族忌惮其背后的人，不能将其斩杀，但是要阻止去发展，还是可以的。

　　可以说，李胜利想要掌控湘南省的难度，比郭氏还要大。

　　除非，他背后的人再次出面挡住三大家族的阻难。

　　杨德兴目光扫了一圈，特意在几个人物身上停留了目光，对高媛媛微笑道：“今天，八卦董氏，和太极周氏都来人了，只是形意门李氏宗门没有出面，或许是在背后支持郭氏一族也说不定。”

　　高媛媛有一丝担忧地说道：“师傅，可是那李胜利是凝丹境界的宗师高手，他们随便派人也不可能击败李胜利吧？”

　　“现在他们只是来看看情况的，想要阻止李胜利，不一定非要今天。李胜利要掌控的是整个湘南，如果有心阻止他，往后的机会有很多。”

　　杨德兴摇头说道。

　　姜真武一直都安静地坐在那里，依旧在探索精神力的奥秘，对周围的事情并不是很关心，刚才李胜利从他身前走过去，他都没有多看一眼。

　　可是。

　　这一刻，他突然眼中绽放出一丝精光，看向另一边的一个打开的暗门。

　　那角落的暗门之中走出来一行人。

　　五个人！

　　每一个人身上都有一丝诡异的气息。

　　其中，还有他熟悉的面孔。

　　正是上次负责讯问他的刘嵩，以及中海武术协会执法队的副队长周志华，另外三人，他都不认识。

　　但是，周志华和刘嵩都走在后面的，可见前面三人的地位和实力比他们更高。

　　而且，这三人每一个人身上都散发着一丝丝压迫性的危险气息。

　　姜真武的精神体敏锐地感知到了危险气息，甚至是杀气，让他整个人都紧绷起来。

　　朱勇也看到了这五人，低声说道：“真武兄弟，这五个人都是执法队的，周志华和刘嵩你都见过了，还有一个是我们中海执法队的队长，唐海骅。另外两个就是上面派来的高手，负责镇守中海，属于今天最不能招惹的！”

　　外来的两个高手，是一男一女，男子是一个很普通的中年男子，丢在人堆里，都不会有人看他第二眼，很普通。

　　但是其身上有一股极其危险的压迫性，让姜真武不敢丝毫小视。

　　另一个女子就比较诡异了！

　　因为，姜真武无法看清楚对方的面容。

　　仿佛，有一层什么东西遮住了，乍一看虽然能看到一张同样普通的面孔。但是他知道，那不是对方的真面孔。

　　精神体一颤，一丝精神力融入姜真武的眼睛之中。

　　瞬间，那女子脸上出现了一层如水雾一般的东西，水雾之下，才是她的真面孔，可姜真武现在还无法看穿那一层水雾。

　　执法队！

　　异能者！

　　姜真武的心中瞬间闪过一个名词。

　　异能者！

　　天生就有特殊能力的超能力者。

　　被很多武者羡慕地称呼为天选之人。

　　上次刘嵩讯问他的时候，就施展出了精神力的精神暗示。

　　现在，又出现了两个更厉害的异能者，那唐海骅应该也是强大的异能者。

　　而旁边的杨德兴此时也是面容肃穆，盯着那出现的五个执法队人员，第一次语气很凝重地说道：“看来，这次上面也很重视，竟然派出了他们来！”

　　高媛媛好奇地看了看五个人，以她现在的实力和眼光，自然看不出什么来，好奇地问道：“师傅，他们是谁？很厉害吗？”

　　杨德兴深呼吸一口气息，赞叹地说道：“何止是厉害，那领头之人，实力之强，还在我之上，应该是今天这会场内的最强之人。”

　　高媛媛瞬间露出震惊之色，惊讶地问道：“今天的最强之人？师傅您都不是他的对手？”

　　杨德兴肯定地说道：“不错，我也不是他的对手。在官方记录中，他的战斗数值高达一千五百以上！”

　　战斗数值？

　　什么东西？

　　姜真武都好奇地侧耳倾听了起来。

　　高媛媛果然也好奇地追问道：“师傅，什么意思？战斗数值是什么？”

　　杨德兴从那人身上收回目光，缓缓说道：“官方统计我们所有武者和异能者，有一个统一的等级标准，那就是战斗数值。是采用世界通用的一套测量计算方式。用他们的话说，是一台特殊的超级计算机用很多特殊的方式来计算一个武者或者异能者的战斗力，最终得出一个数值。”

　　“这就是战斗数值，这样可以很直观地看出一个人的具体强弱，以便政府管理！”

　　以数值来体现一个武者和异能者的具体强弱？

　　姜真武目光闪烁出一丝兴趣。

　　这的确是能最直观和具体的表现方式。

　　不像是内家拳流派，以明劲，暗劲，化劲，凝丹等等境界来划分，虽然看起来也明了，但是每一个境界也差距巨大，并不能直观的体现谁强谁弱！

　　那些古老的门派境界划分上更为模糊！

　　而官方统计，就是用最简便直观的方式——数字！

　　不讲究什么境界，不看年龄，就看谁的战斗数值更高，谁就更强。

　　高媛媛也是第一次知道这些事情，又追问道：“那师傅，他的战斗数值高达一千五百以上，您呢？李胜利呢？”

　　杨德兴苦笑道：“我比他低一点，在官方记载中，我的战斗数值是一千二百。李胜利，比我又低一点，刚好一千，这是内家拳凝丹宗师境界的门槛！”

　　高媛媛急忙兴奋地问道：“那我呢？师傅，我多少？”

　　杨德兴瞪了高媛媛一眼，沉声道：“你还没有资格去测试战斗数值，还没有达到两百的最低标准，也就是内家拳化劲境界的门槛。按照战斗数值的测试标准，普通人是最低的十点！”

　　高媛媛顿时满脸郁闷，自己连两百都没有？

　　太弱了！

　　不过，她也知道，自己的确距离化劲的境界还有一段距离。

　　同一时间，听了杨德兴的话，姜真武也好奇地想到，自己的战斗数值又是多少？应该不止两百吧？

　　不过，姜真武没有去测试过，显然是谁都不知道他的战斗数值是多少。

　　而那五个执法队人员直接从对面走了过来，朝着姜真武和杨德兴走来。


第九十八章 风起云涌，无威胁的姜真武

　　“杨老！”

　　中年男子走过来，就对杨德兴抱拳严肃地说道：“没想到今天您也来了。”

　　杨德兴站了起来表示身份上的尊重，抱拳说道：“韩队长，客气了，我今天就是一个看客，你不必关注我。”

　　韩飞摇摇头，一本正经地说道：“今天杨老可以说是这里的最强高手了，我们自然应该给您一点关注。”

　　韩飞后面的几人都将目光集中在杨德兴身上，让杨德兴这样的顶级宗师级高手，都有不小的压力。

　　“韩队长，最强高手肯定是你了，而且我也没有动手的理由，小小的中海武术协会会长，我还没看在眼里。你还是多注意李胜利他们吧，还有，我身边的小家伙也不简单，你想要保住今天这里不发生大事，那么就要看住他们。”

　　杨德兴一招祸水东引。

　　韩飞的目光果然看向杨德兴身边的姜真武和朱勇，眼中闪烁出一丝精光，溢出一丝微笑：“姜真武兄弟我自然也会关注，这位可是最近中海新崛起的高手，刚刚加入武术协会半个月，就开始角逐会长位置，很不简单。”

　　姜真武看了韩飞一眼：“再不简单，也比不上韩队长你们，你们五人，今天足够镇压全场了吧？”

　　韩飞眼神凝视着姜真武，然后摇摇头，道：“今天你们是主角，我们只是来看热闹的。不过，我希望这个热闹在可控制的范围内，不然，那我只能亲自把这个热闹控制起来，你懂吗？姜真武！”

　　姜真武呵呵一笑，目光毫不示弱地和韩飞对视，摇头道：“韩队长你搞错对象了吧，我只是一个人，你不去找李胜利和郭振清，却来警告我，莫不是觉得我在这里最好欺负？执法队什么时候也变成欺软怕硬了？”

　　“姜真武，说话注意点，韩队长不是你能侮辱的！”

　　唐海骅盯着姜真武，严肃地说道。

　　姜真武不为所动，只是盯着韩飞。

　　韩飞面色逐渐严肃凝重下来，深深地看了姜真武一眼，道：“你很不错，我期待你在擂台上的表现。”

　　能在他目光下毫不示弱对视这么久的年轻人，他还没见过。

　　然后，韩飞又对杨德兴点点头，就带人转身离开了，朝着李胜利和郭振清，以及其他几个他注意的人走去。

　　显然，他不只是来找杨德兴和姜真武的，而是要将现场几位实力比较强的都找一遍，态度严肃地说了几句，表明自己身为官方执法队的态度。

　　不过，不管是李胜利，还是郭振清，以及其他两人，对他的态度都没有什么在意。

　　他们和官方执法队早就打过多次交到了，很清楚对方的底线在哪里。

　　只要不出去破坏社会和谐，他们自己在擂台上打生打死都无所谓。

　　对上面官方来说，巴不得这些不受控制的高手多死几个，那就少了几个不稳定因素。

　　韩飞带着几人回到了后面的房间内，这个房间是地下会场的中枢之地，可以监控到整个会场的所有角落，没有任何一个死角。

　　尤其是针对擂台上，更是有多达二十个摄像头全方位的拍摄，而且大多数还是连接了红外探测。

　　走进房间，韩飞就对身后的女子说道：“慕容，情况怎么样？测量数据如何？”

　　慕容烟的脸上逐渐出现一团闪烁的水光，接着那水光迅速地消失在空中，露出了完全另一张面孔。

　　如果说，刚才她是大众脸的话，现在就是典型的人人都可能会回头多看一眼的古典美人，因为如果现在碰到了不多看一眼的话，可能以后再也遇不到了。

　　除了韩飞，其他几人，唐海骅，刘嵩等三人看到慕容烟的真面目都呆了一下，然后立刻转移视线，害怕再看下去自己会丢脸。

　　慕容烟对几人的视线没有在意，坐下来从袖子里拿出一个仪器，熟练地连接到桌子上的一台比较厚的笔记本电脑，其中的一项项数据立刻输入到了电脑当中，电脑屏幕上闪烁出一行行数字，最终出现了几幅画面！

　　慕容烟将电脑屏幕转过来对着韩飞，杏眼凝重地说道：“韩队，根据刚才我暗中初步测量，今天的情况不容乐观！”

　　韩飞皱着眉头看着电脑屏幕上显示出的画面，严肃地说：“没想到，杨德兴几年不见，实力倒是进步了不少，太极拳不愧是三大内家拳之首，越到后期，优势越明显。”

　　只见电脑屏幕上，杨德兴的图片旁边赫然闪烁出一个一千三百的字样，这是慕容烟刚才使用探测仪器初步计算出的数值。

　　不过，慕容烟继续说道：“这只是初步探测杨德兴的内力强度和身体状况比以前的进步，再加上以前的数值估算出来的数值。他实际上的数值，肯定比这个更高。因为他们武者战斗力是依靠临场爆发，内力和身体状况只是一方面。”

　　“根据我加上太极拳战斗力的估算，杨德兴的战斗数值应该是这么多！”

　　她在计算机键盘上迅速地按下了几个按键，杨德兴图片旁边的数值再次闪烁了一番，最后停留在了一千六百上面！

　　周围其他几个人都是倒吸一口凉气！

　　一千六百的战斗数值。

　　这可是顶级高手的行列。

　　即便是韩飞，几年前的测量数值也才一千五，而韩飞已经是执法队在南方几省的几个主要负责人之一。

　　当然，现在韩飞的战斗实质肯定也不止一千五了。

　　只是韩飞这几年没有怎么出手过，所以没有具体的数值被记录下来，依旧沿用以前的权威数值。

　　战斗数值，不是单一的测量身体力量和内力强度等等的数据。

　　而是要在战斗之中，诸多感应器根据对象爆发出的实际战斗力，才能被精准计算出的数值，影响因素有力量，内力，反应速度，招式爆发等等，所以被称作是战斗数值，而不是能量值或者力量值。

　　或许，两个同境界的武者，身体状况也差不多，力量和内力情况也都差不多，但是一个掌握着更强的爆发招式，那么战斗数值必然更高，甚至超出另一个同境界武者一大截也是正常。

　　所以，官方认为这样的计量方式比武者之中的境界来的更为直观和准确。

　　只有韩飞面色平静掩饰住了眼神深处的忌惮，轻轻点点头，继续说道：“其他人呢？李胜利，郭振清，董阳，周平虎，对了，还有那个，姜真武！”

　　慕容烟迅速地敲击键盘，屏幕上面出现了一幅幅图像对比，声音清冷地说道：“李胜利已经是内家凝丹的宗师境界，初步估计，战斗数值应该在一千一以上，比上次又有所进步！”

　　“郭振清，应该还差一步才能凝丹成为宗师高手，所以体内气血和内力的反应都比李胜利弱，战斗数值应该在七百到八百之间。”

　　韩飞知道，即便是最巅峰的化劲高手，只差一步凝丹的情况下，最高战斗数值也就是八百，而一旦突破境界，达到凝丹境界，那么立刻就有最低一千的战斗数值。

　　所以，跨越境界击败对手的难度是很大的。

　　“董家来的董阳，和郭明传同辈，但是已经踏足化劲境界几年，可以说是天资卓绝。根据资料显示，他兼修八极拳等数中爆发力极强的武学拳法，所以战斗数值比同境界的略高，应该在六百以上！”

　　“周式太极门下的周平虎和董阳是旗鼓相当的对手，战斗数值应该相当，也在六百以上。”

　　慕容烟总结了一下，说道：“这些都是初步估算的，具体的权威数值，需要他们动手战斗之后才能测量出来。”

　　韩飞点点头，看到外面有这么多的高手，也有一丝压力，眼神又看到了坐在那里喝周围热闹的气息格格不入的少年人，姜真武，不由地又追问道：“那个姜真武呢？”

　　姜真武？

　　身为中海武术协会执法队的，唐海骅，刘嵩，周志华三人都是侧耳倾听，他们以后和姜真武打交道的时间可能还很长。

　　慕容烟在键盘上敲击了一下，秀眉轻轻皱起，道：“他的战斗数值初步估计，在两百到三百左右，也有化劲境界的实力，据说他上次一招就击败了郭明传，而他所修炼的拳法招式，目前还没有数据可查。”

　　两三百的战斗数值？

　　所修炼的武学拳法来历神秘？

　　韩飞从姜真武身上收回了目光，他已经没有威胁了，将更多的注意力集中在了杨德兴，李胜利，郭振清几人身上，对身后的唐海骅说道：“比武可以开始了！”


第九十九章 全场震撼，一拳秒杀

　　现场比武开始了！

　　唐海骅是官方负责人，担任了这一次的现场主持，站出来大声说道：“各位，今天的比武正式开始。”

　　现场安静下来。

　　唐海骅掷地有声地说道：“因为赵会长突然出现了意外，所以辞掉了会长的职位。原先本来这是一场竞争副会长的比武大会，现在直接升级为会长竞选比武大会，最终的胜利者，会成为中海市武术协会的会长。”

　　“我代表中海武术协会的执法队，有必要告诉大家，比武点到即止，各位外地来的高手们也莫要在社会上制造不和谐的事情，大家安静地来，也安静地走。”

　　“现在，我宣布，比武正式开始，一共六位选手，请依照顺序上台比武！”

　　中间擂台上出现了一块黑板，很简单地写着六位选手的名字，以及对位顺序。

　　郭振清对阵李振光！

　　李胜利对阵徐盛！

　　姜真武对阵赵志阳！

　　除了郭振清和李胜利，赵志阳，其他三个人都是中海本地的武者，其中李振光和徐盛都是和彭家保持着不错的关系，说是彭家扶持的也可以。

　　姜真武则是享受朱家的依附，也代表了本地势力！

　　最后这个赵志阳，乃是赵建国的兄长，自然也就是形意门门下的高手，今日是专门来为赵建国报仇的，同时也有希冀着或许就能再次坐上中海武术协会会长的位置呢？再次享受郭氏家族的扶持。

　　第一场，郭振清对阵李振光。

　　朱勇开口说道：“这个李振光以前得到了一套横练外功法门，一直都想寻求发展，在彭家的扶持下，花费不小的资金购买了不少老药来锤炼身体，修炼了一身横练功夫，身体很耐打，但他不是三大内家拳传人，所以不修内家，将来实力的进步很有限，已经到终点了。现在他也绝对不是郭振清的对手，差距很大。”

　　姜真武轻轻点头，表示赞同朱勇的说法。

　　纯粹的横练外功是没有前途的，相比于传承百年日趋完善的三大内家拳，不是一个档次的武学。

　　杨德兴面色平静地看着，只是高媛媛失望地说道：“中海终究是小地方，本地的所谓高手也就这样了，这个李振光根本不是郭振清的对手。”

　　周围的议论声也大抵如此，根本没人看好李振光是郭振清地对手。

　　最重要的是。

　　现在目前来说，李振光已经和郭振清是同一个阵营的人，因为扶持李振光的中海彭家已经加入了郭氏集团。

　　所以！

　　李振光上台只是对郭振清抱拳说了一声，就大声宣布道：“我自认不是郭师傅的对手，这场比武，我认输。”

　　认输了！

　　现场的诸多来看热闹的练武之人都是纷纷不屑，虽然李振光的实力的确和郭振清差距甚大，可是身为一个武者，上擂台一招都不出就认输了，不丢人吗？

　　“李振光，你的铁砂掌呢？见面就认输，丢人！”

　　“李振光，你丢了我们中海所有武者的脸面。”

　　“哪怕敌人再强大，你也要保持出手亮剑的勇气，如果连出手的勇气都没有，你还有什么脸继续练武？”

　　一声声讨伐冲击而来，让李振光面色涨红，可是认输的话已经说了，覆水难收。现在如果再对郭振清出手，他就算是输不起的偷袭了，只得当即迅速地下擂台了。

　　郭振清轻轻松松地收获了一场胜利，也对着李振光微微抱拳，点头道：“承让了！”

　　说完，他也转身走下了擂台。

　　后面，韩飞看着比武擂台上还没开始就已经结束的比武，有一丝失望地说道：“中海终究是个小地方，出不了真正的高手。”

　　慕容烟敲击了几下笔记本电脑的键盘，上面闪烁着擂台上全方位的图像，从十几个角度都可以看到比武的两人，还有一些特殊感应器也在运转。

　　可是因为两人没有动手，所以她没有得到太多的数据，也有一些失望地说道：“的确，这样我不能计算出他们真正的战斗数值。”

　　韩飞看向第二组对手。

　　来自湘南省城的内家拳凝丹境界宗师级高手，李胜利。

　　以及同样是中海本地的武者，徐盛。

　　面对闻名已久的三姓家奴，徐盛在擂台上一见李胜利，也是急忙抱拳说道：“李大师，在下也自知绝对不是李大师的对手，所以认输。”

　　李胜利脸上带着一丝微笑，点头道：“好，你的选择和明智！”

　　说完，两人也各自回到了自己原先的座位上。

　　头两场战斗，根本没有开始就结束了。

　　这让很多来自周边地区，专门来看热闹的武者很是不满。

　　“又认输了，你们中海的武者不会都是在练舞的吧？不敢出手，你就跳个舞吧！”

　　“中海的孬种，又一个认输了！”

　　“没意思，就等着看李胜利和郭振清的龙争虎斗了，最后的冠军肯定从他们两人身上决胜出来。”

　　“还有第三场呢，姜真武要出场了，听说这个年轻人只有十八岁，一周前击败了郭氏的郭明传，实力已经确认达到化劲的境界，绝对是个年轻高手。”

　　“终于要开打了吗？”

　　“再不打我就要回家睡觉了。”

　　千呼万唤之中。

　　姜真武和赵志阳走了出来，从两边登上擂台，面对面地站在擂台上。

　　赵志阳是一个身材有些发福的老者，身高应该在一米七左右，相比于姜真武矮了足足大半个脑袋。

　　房间内，慕容烟看着眼前的电脑屏幕，淡淡地说道：“赵志阳，有过一次统计，战斗数值362，是赵家现在最厉害的高手，达到化劲境界，姜真武可能会有危险。”

　　韩飞从窗户上看着面带稚嫩的姜真武，也平静地说道：“既然他选择了踏上擂台，危险就是他应得的。”

　　慕容烟也点头认同：“不错，不论任何结果，都是他自己的选择。”

　　“姜真武，你打伤我赵家的人，这一次，我要为我赵家来讨回一个公道！”

　　赵志阳凝视着姜真武，沉声说道。

　　姜真武神色漠然，仿佛看着一个路人一样：“别废话了，要打就打，不打就认输，学学前面那两个，看他们多干脆，不要浪费我的时间。”

　　“你！”

　　赵志阳顿时面色绯红，愤怒无比。

　　当即，他也的确不再废话，直接脚下踩着步伐，身体如猛虎一般迅猛地冲向姜真武，手掌成虎爪，一把抓向姜真武而来。

　　姜真武看着赵志阳冲过来，动也没有动一下，虽然对手实力的确很强，这一招虎形拳可以说是神形具备，五指都几乎抓破了空气，带着一丝气劲！

　　可是，他还是就这么站着，任由赵志阳抓住了自己的肩膀！

　　画面好像停顿了一瞬间，现场诸多高手看到这一幕，都有些愕然，不知道姜真武在做什么，就这么站着白白让赵志阳虎爪抓住了自己肩膀？

　　说好的一招击败郭明传呢？

　　说好的化劲高手呢？

　　“小子，这是你自己找死！”

　　赵志阳一把抓住姜真武的肩膀，神色得意，低沉地说道：“你废了我弟弟的双腿，我先废掉你一条胳膊，再废掉你双腿，我们就算两清。我没杀你，已经是对你的恩赐了。”

　　说着，赵志阳虎爪就是发力，抓着姜真武的肩膀就要将其肩膀骨骼关节捏碎，彻底废掉这条胳膊。

　　慕容烟见到这一幕，神色肃穆，电脑画面上传来的诸多数据计算之下，赵志阳此刻爆发的战斗数值赫然达到了四百，超过上一次的记录数据！

　　而姜真武却是站在那里依旧一动不动，仿佛傻了一样！

　　“不好，他有危险，赵志阳的虎形拳是他主修拳法，爆发力极强，一把扯掉胳膊都很轻松！”

　　慕容烟心中的恻隐之心终究是掩饰不住地，担心地说道。

　　韩飞也看向电脑画面，双拳紧握，不知道心中想的什么。

　　而下一刻，韩飞和慕容烟盯着电脑画面的眼神就是一凝。

　　因为！

　　赵志阳一招虎形拳擒拿手爆发之下，并没有如他想象中的那样捏断姜真武的关节，再顺势直接扯掉姜真武的胳膊。

　　甚至，他都没有拉动姜真武的身体。

　　姜真武依旧站在那里动也没有动一下，仿佛没有感受到赵志阳的力道，如一座固定的雕像一般。

　　赵志阳瞬间面色巨变，仿佛手掌抓了一块石头一样，眼中闪过不可思议，低声道：“这不可能，你……”

　　姜真武居高临下地看着赵志阳，淡淡地说道：“我说过，你认输就不必浪费时间了。”

　　说完，姜真武就对着赵志阳就是简单的一拳。

　　没有任何招式，也没有任何特殊变化，只有纯粹的力量，他就是直接一拳冲击在赵志阳的腹部。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　赵志阳整个人瞬间就如破麻袋一般地从姜真武的面前飞了出去，身体撞在擂台的护栏上，将金属护栏当场撞断，整个人摔在了地上，如一摊烂泥一般，面色苍白如纸，一大口鲜血就吐了出来，眼神惊骇地看着擂台上依旧站在最开始的位置，没有动过一步的姜真武，满脑子都是不可能。

　　他输了，被一招秒杀！

　　而现场也是一片安静，没有人想到是这个结果。

　　很多人都以为姜真武会被赵志阳废掉，下场很凄惨。

　　监控室内慕容烟和韩飞也是瞪大了眼睛，也对这个结果很不可思议。

　　最不可思议的是，慕容烟看着电脑传感回来的数据，震惊地说道：“只是简单一招，没有任何招式，单纯依靠力量就秒杀战斗数值高达四百的化劲高手，他的战斗数值至少在八百以上，天呐，他不会是半步宗师高手吧？”

　　韩飞的脸色也是前所未有的严肃，盯着姜真武的身形一动不动，仿佛第一次认识这个少年，沉声说道：“最可怕的是他的身体横练功夫强大无比，赵志阳以化劲内家手法，竟然无法撼动他一步，双脚如扎根大地一般，计算结果如何？”

　　慕容烟摇摇头，脸上依旧满是震惊，道：“无法得出准确结果，他只出手一拳，估计在八百以上！”

　　会场内，姜真武击败赵志阳之后，缓缓地走了下来。

　　一双双眼睛都跟着他的步伐移动，热烈的气氛瞬间爆发。


第一百章 第二场，郭氏必杀

　　“这就是姜真武的实力？太强了吧，那个赵志阳我听说过，几年前机缘巧合踏足化劲境界，已经是真正的高手了，竟然被他一拳击败？”

　　“他当初击败郭明传就是一招，现在同样是一拳击败赵志阳，真心强大。”

　　“看不出他的拳法路数是什么，就是普通的一拳击败了赵志阳，如果他施展拳法呢？不可思议！”

　　“他会不会已经达到凝丹的内家宗师境界？”

　　“宗师境界不太可能吧，太年轻了。”

　　场下的人都纷纷议论起来，一双双眼睛都震惊地看着姜真武。

　　几个人急忙上去将重伤不能行动的赵志阳抬了下去，立刻进行医治，不过想来如此重伤往后都会有巨大影响，甚至后面能不能继续动武都说不定。

　　而郭振清和李胜利两人则是神色凝重。

　　郭明传对郭振清低声说道：“四叔，这个姜真武有点邪门，如果你对上他，不要大意，不要留手，速战速决。”

　　郭振清的眼神也一直凝视着姜真武，点头赞同：“我会小心的，此子一身横练不可思议。”

　　不远处，李胜利也是如是说道：“这小子哪里冒出来的，这一身横练功夫不会是少林寺出来的吧？”

　　李胜利身边的一个中年人也震惊地说道：“根据消息，他的师傅是红泉山上的一个老道士，那个老道士我调查过，一点名气都没有，完全没听说过，就一个人在山上住了几十年，不知道是不是高手。”

　　李胜利摇摇头，无所谓地说道：“别去动老道士，能在擂台上解决的事情，就不需要去搞小动作了。虽然他横练很厉害，但是在我面前，也只是一个孩子而已，光挨打，光有一把力气，是没用的。”

　　李胜利身边的几人听了，都是一副很懂的样子点头，称赞说的很有道理。

　　光有一把蛮力，有什么用？

　　关键是要懂得如何用力！

　　这就是拳法凝劲的技巧。

　　当姜真武坐下来的时候，周围几个不认识的人都对他抱拳问好，他也只是点点头就坐了下来。

　　朱勇也对姜真武说道：“真武兄弟，几日不见，你的实力好像又有进步了，看来你闭关修炼是有效果的！”

　　姜真武淡然一笑。

　　而旁边的杨德兴也上下扫视着姜真武，开口问道：“小兄弟，你师傅是不是南成旭？”

　　姜真武摇头：“不是！”

　　杨德兴疑惑地道：“那你师傅是谁？我认识的顶级高手之中，只有南成旭专注于横练内家秘法，一身横练功夫说是三大内家拳宗门当中的第一也不为过！”

　　姜真武还是一样的答案：“你还不够资格知道我师傅是谁！”

　　杨德兴一愣：“我都没有资格知道？你知道我是谁？”

　　姜真武点头：“我不需要知道你是谁，我只知道你没有资格知道。”

　　另一边的高媛媛看不下去了，冷着脸说道：“姜真武，你一个中海小地方的武者，嚣张什么？你知道我师傅是谁吗？在太极门中，我师傅的实力能排在前十，你懂么？”

　　姜真武呵呵一笑：“呵呵，又不是第一，有什么可得意的？”

　　“你！”

　　高媛媛气急，却也一下子被憋的说不出话来。

　　因为，姜真武的话没毛病！

　　的确，又不是太极门第一高手，有什么可牛的？

　　自古就是文无第一，武无第二！

　　杨德兴一把按住了徒弟高媛媛，让其别说话了，脸色已经冷峻下来，不再看姜真武一眼。

　　在他看来，姜真武就是一个资质奇高，修炼了一些特殊拳法的小地方的年轻高手，没见过大世面，自以为很厉害，看不起其他任何人！

　　这样的年轻人，他见得多了，十有九个最后都是碌碌无为，甚至招惹了不该招惹的人，早早被废掉。

　　所以，他对姜真武很是失望，觉得不需要再多关注他了，可能再过几年就是一个普通的年轻武者了。

　　这时候，唐海骅走出来更新了下一场对战安排。

　　还剩下三个人，肯定有一个人会轮空。

　　而当唐海骅写下了两个人名字的时候，现场又是一片哗然。

　　只见黑板上赫然写着姜真武对阵郭振清！

　　李胜利轮空了。

　　“天呐，最强的李大师竟然轮空了，他这运气太好了。”

　　“看来今天李大师稳坐钓鱼台，冠军拿定了，中海以后就是李大师的天下了！”

　　“郭振清对姜真武，我看好郭振清，据说郭振清已经在化劲巅峰停步不前几年了，只差一步就凝丹成功，实力不是赵志阳能比的。”

　　“不错，不论是郭振清还是李胜利，也都能一招秒杀赵志阳。”

　　“上次姜真武一招秒杀郭明传，现在报应来了，郭振清来找场子了，出手必定狠辣，姜真武有危险了！”

　　……

　　姜真武目光平静，周围吵吵闹闹，他不为所动，只是站起身来，一步步地朝着擂台走去。

　　对面郭振清看到姜真武站起来走向擂台，他也站起来走了过去。

　　郭明传盯着姜真武，最后低声说道：“四叔，此子不能留，能废则废！”

　　郭振清眼中闪过一丝狠辣，轻轻点头，表示知道了。

　　如此年轻高手，在已经是敌人的情况下，自然是要将其废掉，或者抹杀，不然将来他继续成长的话，对郭氏也是一个潜在的威胁。

　　郭振清缓缓地走上擂台，盯着站在自己对面的姜真武，淡淡地说道：“小伙子，我很佩服你的勇气，你打伤明传，还有勇气站在我面前，你不怕我杀了你？”

　　姜真武也是淡然一笑，回应道：“谁能杀谁，还不一定。不过，你肯定杀不了我。”

　　郭振清眼神逐渐阴沉下来，沉声道：“那我就废了你！”

　　已经走下擂台的唐海骅大声喊道：“开始！”

　　郭振清深呼吸一口气息，盯着姜真武，戏谑地说道：“我给你一个机会，现在给明传道歉，然后拜入我门下，成为我郭氏的弟子，我今天可以饶你，以后还会亲自传给你我郭氏内家秘法。”

　　姜真武摇摇头，道：“人老了就是废话多，要打就打。你郭氏内家秘法，我还没看在眼里。”

　　“那是你自己找死了，怨不得我。”

　　郭振清冷哼一声，主动出手。

　　形意拳就是如此，乃是战阵拳法演化而来，其本质就是只进不退的进攻，没有防守，以攻代守，争取一开始就将对手击溃，或者压制下去！

　　所以，郭振清上来就抢得先手，脚下砰的半步踩出，赫然施展出郭氏秘传半步崩拳。

　　只见他拳头轰然刺出，如战阵之中刺出的长枪，发出一声呼啸，肉眼隐约可见其拳头上凝聚出一层气劲。

　　监控室内。

　　慕容烟看到这一幕，面色动容，电脑上显示出了郭振清的画面，一项项探测数据综合之下，此刻郭振清的战斗数值竟然直接就高达八百！

　　而这已经是化劲极限高手所能施展出的极限战斗力。

　　也即是说！

　　郭振清一上来就是王炸，全力一拳。

　　韩飞面色微变。

　　这是一击必杀的路数。


第一百零一章 临阵突破？不过尔尔

　　郭振清想杀了姜真武！

　　韩飞身上闪烁出一层黄色光晕，双拳紧握，差点忍不住出手去阻止！

　　可是，下一刻他还是没有动作，面容冷峻，眼睁睁地看着郭振清全力一招半步崩拳冲击到了姜真武的面前。

　　场中李胜利，杨德兴等人看到这一幕，都是摇头，感叹一个资质卓绝的少年高手又要陨落了。

　　他们都不认为姜真武是郭振清的对手。

　　以郭振清施展出的郭氏内家秘法，半步崩拳，在三大内家拳宗门之中，同境界高手当中几乎没有几个人能抵挡！

　　百年前，郭云深就依仗这一招，打遍天下而没有对手，出招速度和杀伤力都达到了内家拳的一个巅峰，被称作近身第一。

　　电光火石之间。

　　郭振清半步冲击到姜真武面前，拳头之上满是凝聚无比的崩劲，直冲姜真武的心脉而来，带着明显的杀意。

　　姜真武这时候才出手。

　　郭振清不是赵志阳，姜真武不敢以身体去硬抗如此高手的巅峰一拳。

　　只见姜真武也是突然挥出一拳，竟然选择直接和郭振清的巅峰一拳正面硬碰硬。

　　巨象劲凝聚，姜真武的拳头也带起一声呼啸。

　　郭振清的嘴角溢出一丝不屑，和我郭氏崩拳对拼？

　　找死！

　　可是，下一瞬间，郭振清脸上的表情就凝固起来。

　　当他的拳头和姜真武的拳头碰撞的刹那，一股强大无比的劲道碾压而来，和他拳头上的崩劲直接抵消，可是随之而来的巨大冲击力，依旧将他冲击的脚下站立不稳，体内气血出现紊乱。

　　蹬蹬蹬！

　　三声脆响。

　　擂台上出现了三个脚印，郭振清接连不停地后退了三步，每一步都在坚硬的水泥擂台上留下了清晰的脚印。

　　而对面的姜真武，依旧站立在原地，只是双脚也陷入了地面不到一寸，看向对面后退三步的郭振清，平静地说道：“郭氏崩拳，不过如此！”

　　全场一片安静，几乎落针可闻。

　　杨德兴都微微张嘴，说不出话来，对姜真武的实力感觉到了极度的惊讶。

　　李胜利更是面色难看起来，因为下一场他就要上场。

　　监控室内，韩飞身体放松下来，沉声问道：“数据如何？”

　　慕容烟的声音立刻传来：“刚才那一刹那，姜真武的战斗数值突破九百，在郭振清之上，他修炼的拳法不是三大内家拳，郭振清现在已经不是他的对手了。”

　　三大内家拳在官方诸多统计数据之中，化劲的境界极限战斗数值就是八百，超过八百就会直接突破凝丹境界，达到一千以上的战斗数值，不会出现九百这样的战斗数值。

　　所以，这表明姜真武不是修炼的三大内家拳，境界也就不能用三大内家拳的境界来衡量，如此才能说得通。

　　韩飞盯着姜真武，好奇地低声喃喃道：“这小子是哪里冒出来的？”

　　这几乎是全场所有高手都想知道答案的问题。

　　郭振清更是盯着姜真武，眼神几乎要把姜真武吃掉一般，声音低沉无比地说道：“小子，没想到，你竟然把我逼迫到这一步！”

　　姜真武淡淡一笑：“刚才是你出手的，现在轮到我了！”

　　话音未落，姜真武右脚在地面猛然一跺，整个人直接冲了出去，身体如一面墙壁一般的压下来，将这一边的所有空气都推了过来，当他挥出一拳的时候，身体周围的诸多空气在拳法劲道的奇妙压制之下，赫然凝聚出了一头巨象。

　　昂………………

　　巨象伸出长长的鼻子，扬天发出一声长鸣。

　　长鸣之声传遍整个会场内，所有武者都是面色巨变。

　　杨德兴和李胜利，以及董氏和周氏的高手都同时站了起来，双眼瞪的大大地看着那巨象虚影，齐齐说了同一句话：“拳出声相随，拳劲凝像，象形拳大成！”

　　每一个人的神色之中都透露出一种不可思议。

　　现在，竟然还有人主修象形拳，去参悟如此高深的境界？

　　那太耗费时间了吧。

　　而这小子，竟然才十八岁，就领悟出了象形拳大成境界？

　　刚才那赵志阳修炼了一辈子虎形拳，也没能修炼到这种境界。

　　李胜利看着姜真武的眼神第一次透露出了一丝杀气，想杀了姜真武，以绝后患。

　　而监控室内，慕容烟盯着电脑屏幕上的计算数据，再次杏眼瞪的圆圆的，惊呼：“一千……”

　　韩飞也急忙看去，只见此刻计算出的姜真武的战斗数值直接再次提升，达到了一千！

　　这可是三大内家拳宗门之中凝丹宗师的水准。

　　也即是说，只有十八岁的姜真武，直接达到了内家拳宗师的实力。

　　监控室内的几个人都是不可思议。

　　而擂台上，郭振清更是感觉到不可思议。

　　姜真武一招巨象变拳法施展而出，郭振清这一刻才体会到了那天郭明传所说的无力感，那是面对山岳一样的巨大压力。

　　郭振清当即迅速地双手在胸口划出半个圆，同时脚下迅速地后退，体内气血前所未有的高速运转。

　　下一瞬间，郭振清身体一震，双手竟然激发出一股真气，竟然关键时刻将真气外放，让在场的诸多高手都眼睛发亮！

　　可惜。

　　当他接触到姜真武拳头的时候，依旧感觉到了一股不能低于的庞然之劲，心中涌现出无力。

　　他外放出的一股真气当场被击溃，双手上凝聚出的卸力秘法也直接崩溃，整个人再次被姜真武打的不断后退。

　　咚咚咚咚咚……

　　这一次，郭振清直接再次后退了五步，每一步依旧踩碎了水泥地面，并且嘴角溢出一丝鲜血，显然是受了内伤。

　　场内依然是一片安静。

　　数百双眼睛都盯着两人，没有一人说话，甚至都秉着呼吸，不敢打扰这一次巅峰对决。

　　不过，所有人都能看出来，姜真武赫然已经具备了内家凝丹宗师级别的实力，不是郭振清现在能比的。

　　胜负，似乎已经分出！

　　姜真武居高临下地看着郭振清：“你输了！”

　　呼哧呼哧……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　郭振清苍白的面色逐渐变的通红，呼吸也越来越急促，体内气血飙飞，盯着姜真武，一字一顿地说道：“还没有结束！”

　　呼……

　　说完，郭振清突然长长的吐出一口气息，整个人都散发出一股圆润自然的气息，身体周围的空气无风自动。

　　坐在下面的杨德兴双眼凝视着郭振清，凝重地说道：“郭振清突破了！”

　　一直大气都不敢出的高媛媛也瞪大了眼睛，惊讶地问道：“师傅，他凝丹了？突破宗师境界了？”

　　杨德兴点头：“不错，郭振清这一次也是机缘到了，他几年前就卡在这一步，没想到今天突破了，现在的确胜负未知，一旦内家凝丹，杀伤力就不是之前能比的！”

　　高媛媛好奇宝宝一样地道：“可是，姜真武好像更厉害！”

　　杨德兴摇摇头：“凝丹境界是一个巨大的进步，不是一个境界能描述的，郭振清现在的实力是成倍的提升，那姜真武虽然厉害，但是他不是我三大内家传人，现在不一定是宗师的对手，就看现在郭振清能领悟几分气血凝丹的奥妙。”

　　高媛媛似懂非懂地点点头，眼睛直盯盯地看着姜真武。

　　李胜利等人也看出郭振清竟然临场突破了，每一个都是神色不好看，因为郭家实力大涨了，多了一个宗师级强者，而且接下来的比武也变得变幻莫测起来。

　　监控室内，韩飞也是神色变得凝重起来。

　　慕容烟俏脸满是惊讶：“郭振清突破了，战斗数值现在已经达到了一千！”

　　韩飞点点头，表知道了。

　　虽然看似郭振清的战斗数值只是提升了两百，可是八百到一千，这是天差地别的差距！

　　郭振清一扫颓色，缓缓擦去嘴角的血迹，直视着姜真武，微笑道：“小兄弟，今日我要谢谢你，帮助我打破了几年的枷锁，真正的踏出了这一步，从此，我气血圆满，随心而动，凝聚化丹，踏足宗师！”

　　“我给你一个机会，现在认输，我不伤你！”

　　临阵突破，郭振清的信心前所未有的强大，感觉自己胜券在握了。

　　毕竟，内家凝丹的宗师境界在三大内家拳体系之中，绝对是一个巨大的分水岭。

　　可姜真武依旧神色不变，怡然不惧，还是保持着居高临下的姿态，对所谓宗师境界，没有什么惧怕，甚至语气都没有变，平静地说道：“要打就快打吧，让我看看你们所谓的宗师，有几分实力！”

　　郭振清神色微变，冷声道：“小子，你师傅没有告诉过你，宗师不可轻辱吗？”

　　“我师傅只说过，实力才是根本。”

　　姜真武冷声回应。

　　“那我就代你师傅教教你，一位宗师，不是你能轻易招惹的！”

　　郭振清沉声说道。

　　然后，郭振清突然身体如离弦之箭一般地冲出，细碎的脚步在地面上几乎幻化出了幻影，双拳也是在空中接连不断的出击，每一拳都不比他之前的全力出手来的弱，甚至还更强，但是出拳的速率却提高了数倍！

　　姜真武眼神一凝，当即脚下也踩出神鹤变的步伐，沉稳如山立刻变成了轻飘飘的柳絮，双拳也是接连不断的出拳，每一拳都凝聚出强大的巨象劲！

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　两人身形在擂台上来回穿梭，拳头不断的出击，不断的碰撞，崩劲和巨象劲的碰撞之下，将整个会场的气息都搅动的不断翻滚，每个人耳边都听到了风声。

　　所有人都目不转睛地盯着两团虚影，虽然九成九的人都看不清了，可依然不想放过一丝画面。

　　而十秒之后！

　　一个人影直直地从擂台上飞了出去，飞跃栏杆，轰然一声掉在了地上，和刚才赵志阳倒下的地方几乎一样！

　　所有人都伸长了脖子看过去。

　　只见地上躺着的，正是刚刚突破内家凝丹境界，气势正盛，成为宗师的郭振清。

　　现在，他面色苍白，双手微微颤抖地倒在地上，嘴角再次溢出一股鲜血，双眼不可思议地看着擂台上站着的姜真武，嘴唇颤抖地想说什么，可是没说出来。

　　全场一片宁静。

　　很多人都无法接受这个事实！

　　突破宗师境界的郭振清都败了？

　　姜真武站在擂台边缘，看着郭振清，声音传遍全场：“所谓凝丹宗师，不过尔尔！”

　　噗！

　　郭振清气急攻心，又是一大口鲜血吐了出来，双眼一黑，晕了过去。


第一百零二章 混乱现场，生死擂

　　第二场比武结束。

　　姜真武再次胜出，而且击败的是郭氏郭振清，一位临阵突破的凝丹宗师。

　　所有人看向姜真武的目光都变了。

　　那是一种对强者的尊重和忌惮。

　　因为，这妥妥的是一位少年宗师强者。

　　可能，也是全天下最年轻的宗师级高手了。

　　十八岁的宗师高手，在哪里见过？

　　就算是数遍最近三百年的历史，也不曾见过。

　　即便是刚才对姜真武的态度极其失望的杨德兴，这一刻看着走下来的姜真武，神色都变得极其复杂。

　　他不再认为姜真武的态度是没见过世面的自以为是，而是一种高手该有的风范。

　　这就是实力带来的变化。

　　一个月入三千的穷、屌、丝去强行买个上万的手机招摇过市，不会有人认为他有多牛，只会认为他是在穷装逼。

　　可一个身价百亿的富豪随身就是大几万乃至几十万的衣服皮包手表，也不会有多少人认为他在招摇过市的刻意装逼，因为那就是人家的生活。

　　当一个武者的实力足够强大的时候，就会掩盖一切其他方面的问题，即便是他做出一些罪大恶极的事情，也会有很多人追崇。

　　因为，强者必然会有人崇拜。

　　姜真武吸引着全场的目光，尽量让自己情绪平静，很随意地坐下来，目光扫过，看了一眼对面的李胜利。

　　恰好李胜利的目光也在凝视着姜真武。

　　两人的目光在空中交集！

　　姜真武的目光没有什么波动，就如看着一个普通的对手一般。

　　可是李胜利却是浑身杀气腾腾，一双眼睛仿佛两把长枪一般地刺向姜真武，似乎想下一刻就把姜真武斩杀。

　　旁边的杨德兴似乎也有所感觉，低声说道：“小兄弟，李胜利可能会刻意对你不利，你要小心点了。此人野心极大，极其嫉贤妒能，当年动、乱时期，死在他手上的同辈高手可不少。”

　　姜真武点点头，无所谓地说：“我知道了，不过他不是我的对手。凝丹宗师，也不过如此。”

　　杨德兴的脸色顿时变得难看又尴尬。

　　因为，他就是内家凝丹境界的宗师，只不过早在十几年前就已经是了。

　　而刚才在擂台上临阵突破的郭振清不过是刚刚突破，虽然也说是凝丹境界，可是刚刚突破之下，肯定实力无法完全发挥，诸多气血凝丹的奥妙都没有领悟出来，更无法和郭氏秘法完美配合。

　　所以，郭振清虽然刚才的确是一位宗师境界的高手，但是并没有发挥出凝丹宗师境界的真正实力。

　　杨德兴现在几乎可以肯定，姜真武的师傅绝对不是三大内家拳宗门内的高手，不然绝对不会不知道这些隐秘，当下说道：“事实上，郭振清或许只是发挥出了八成的实力，真正的气血凝丹境界，不是那么简单的。李胜利几年前就突破凝丹境界，并且兼修三大内家拳，参悟几年，必然已经完全掌握了气血凝丹的奥妙，而且他已经对你有杀心，我言尽于此，你小心一点！”

　　姜真武愣了一下，随后轻轻皱眉，低声道：“好，多谢。”

　　总算是得到了一声谢谢，杨德兴忍不住露出了一丝欣慰的笑意。

　　另一边的高媛媛见此不由得无语，什么时候师傅会因为别人的一句谢谢而得意了？

　　那是面对更老一辈的前辈高手才会有的表现吧？

　　师傅，您老人家堕落了，您老人家也是太极门内有数的宗师高手呀！

　　说好的宗师风范呢？

　　高媛媛拍了师傅一把，提醒他注意一下自己的风度：“师傅！”

　　杨德兴愣了一下，随后才反应过来，自己对姜真武竟然有一丝将自己放在低一层的位置了，急忙收敛笑容，变得严肃起来，心中微微惊讶。

　　现场也开始了激动的议论声，每一个人对姜真武的实力都表达出了极其强烈的震惊和赞叹。

　　监控室内！

　　唐海骅没有第一时间出去宣布最后一场比武，而是在等韩飞的命令。

　　“韩队，要不要继续？”

　　唐海骅看着韩飞问道。

　　韩飞看着电脑屏幕上显示出的画面和数据。

　　刚才姜真武击败郭振清的那一刻，战斗数值赫然高达一千一百五十，高出刚刚突破一千数值的郭振清不少，所以郭振清才会十秒钟就落败。

　　而慕容烟更是计算出了更详细的数据：“韩队，刚才最后那十秒钟，姜真武的速度提升一倍以上，我需要放慢五倍才能看清楚他和郭振清的动作。而且，我可以判断出，他还没有出全力，可能，他的真正实力比这个更高！”

　　慕容烟的神色极其的凝重和惊讶。

　　她从没有想过，这次临时来中海出一次任务，竟然会遇到如此妖孽的年轻武者！

　　这即便是在他们整个执法队内，都没有哪个年轻人可以与之相比。

　　要知道，执法队可是官方机构，是通过官方渠道在全国范围内搜索天资出众的武者以及异能者加以培养，生源绝对不是任何一个宗门和家族可以相提并论的。

　　而现在最重要的是，姜真武不属于任何一个宗门和家族，身家清白。

　　虽然有一个神秘的师傅，可也无法和家族和宗门的影响力相比，不会对执法队的公正性产生影响。

　　所以，姜真武是可以被吸纳到执法队的！

　　韩飞沉默片刻，问道：“估算出他的战斗数值有多高？”

　　慕容烟又敲击了几下键盘，屏幕上的数值发生了变化，出现了一个高达一千四百七十的数字，已经和杨德兴这位老牌内家凝丹宗师高手相当了！

　　在场的执法队之人，谁也没有想到，一开始并没有当做威胁的年轻人，现在变成了最大的威胁！

　　高达一千四百七十的战斗数值，还只是估算，其真实实力可能还会有上升空间。

　　如此高手，已经属于执法队重点监控的危险人物了。

　　因为，这样的高手，杀伤力已经足够强大，一旦堕入杀戮，必然会在某一个区域内造成大范围的混乱。

　　而这里，只有韩飞有把握能稳稳压制姜真武。

　　韩飞深呼吸一口气息，对唐海骅点头道：“继续第三场，结束后不管胜负，留下他！”

　　唐海骅点点头，眼中闪过一丝精光，恭敬地答应道：“是，韩队！”

　　说完，唐海骅转身走了出去，站在擂台上宣布：“第三场开始，姜真武，对阵李胜利，最后的胜利者就是中海武术协会的会长，统管中海武术协会。”

　　最后一场，终究开始了！

　　坐在那里一直蠢蠢欲动的李胜利突然站起身来，双脚一跺，身形轻飘飘地从座位上飞落在了擂台中央，浑身气势如虹，双眼冰冷地凝视着姜真武，掷地有声地喝道：“姜真武，可有胆量和老夫来一场生死擂？”

　　全场瞬间一片宁静，随后就是轩然大波，所有人都震惊地议论起来！

　　“生死擂？”

　　“李大师起了杀心！”

　　“竟然是生死擂！”

　　“要不要玩的这么大？宗师级高手的生死擂？这样的大场面，全国一年也不一定有一场！”

　　“凝丹境界的宗师高手，一般都很惜命了，没人会去玩命，除非是被逼迫的走投无路。”

　　“李大师是想提前扼杀一个天才！”

　　“看姜真武答不答应了，生死擂，一般的高手可不会玩。现在不是百年前的混乱时期了，好日子不过，谁去玩命呀！”

　　谁都没有想到，李胜利一上来就提出生死擂。

　　胜者离开，败者死！

　　还站在擂台上的中海执法队队长唐海骅都是神色难看。

　　他也没有想到事情闹的这么大，急忙回头看向韩飞的位置，韩飞也是面色凝重，可终究还是轻轻摇头，示意他不要插手。

　　唐海骅微不可察的点点头，然后转身走下擂台，将擂台留给了姜真武和李胜利。

　　全场所有的目光，都集中在了姜真武的身上。

　　杨德兴面色前所未有的严肃，嘴唇微动，对姜真武低声说道：“小兄弟，李胜利狼子野心，为达目的不择手段，当年不惜背叛师门都要达到目的学习三大内家拳正宗秘法。虽然他也是几年前才领悟气血凝丹，踏足宗师境界，可是真正的战斗力可能还在我之上，因为他精通三大内家拳秘法，如今已经融会贯通，不是郭振清能比的，肯定已经准备好了针对你的杀招，你最好不要答应。”

　　高媛媛也是急忙附和道：“就是，你这么年轻，干嘛和他一个快死的老头子去拼命？你好好活着，他最后肯定比你先死，自然就输了。”

　　这话说的，杨德兴都瞪了徒弟一眼，因为他也是老头子。

　　姜真武对杨德兴再次说了一声：“谢谢！”

　　朱勇紧张的话都说不出来，只是忐忑地看着姜真武，等待着姜真武的决定。

　　然后，姜真武在全场注视下，站起身来，看着擂台上的李胜利，所有人都安静下来，等待着他的回答。

　　只见姜真武只说了两个字：“可以！”

　　杨德兴顿时满脸无奈地摇摇头，很是叹惜。

　　年轻人，还是太冲动！


第一百零三章 你先出手

　　答应了！

　　姜真武很干脆的答应了李胜利的生死擂。

　　全场再次沸腾起来。

　　宗师级高手的生死擂，在场的人九成九的一辈子都没有见过，甚至听都没听说过。

　　“生死擂呀，我感觉我浑身都在抖，虽然不是我上擂台，可是我太激动了。”

　　“生死擂，这场比赛可以成为今年最精彩的擂台决斗！”

　　“我也激动的气血加速。”

　　“这少年还是太冲动，李胜利精通三大内家拳秘法，参悟几十年，绝对非同小可，必然有杀招！”

　　“年少就是该冲动的时候，不过这时候冲动就是无脑了，我也看好李胜利胜出。”

　　几乎所有人都兴奋地讨论起来，甚至有些人站起来发泄自己激动地情绪。

　　李胜利站在擂台中央，浑身气势再次爆发，身体周围凝聚出一道道旋转不休的气息，逐渐化作一个似乎是太极，又似乎是八卦的图案，整个人充满了一种神秘莫测的感觉，展示着自己对三大内家拳的理解。

　　不过，李胜利这一刻发出大笑：“哈哈哈哈，好，小子，你竟然有勇气答应生死擂。我李胜利十年没杀人了，你是我十年来杀的第一个年轻天才，我会让你死的体面一些。”

　　李胜利的声音如闷雷一般在会场内震荡，将其他所有人热烈讨论的声音都压制了下去，让所有人都安静下来，纷纷震惊无比地看向中间的李胜利。

　　这一份内家修为，就让他们大多数人都滋生出一股无力。

　　即便是杨德兴都在心中自叹不如。

　　杨德兴低声赞叹道：“李胜利也是一个百年一遇的天才，聪慧绝顶，如果是常人修炼三大内家拳，必然会因为所学驳杂而终生难有建树。可是他能将三大内家拳都修炼到高深境界，现在融合为一。将来如果发展顺利，他可能领悟出独属于自己的武学，可能会成为真正比拟三大内家拳开派宗师一般的存在！”

　　高媛媛担心地问道：“那姜真武很危险了？”

　　杨德兴眼神惋惜，点头道：“不错，很危险，他终究年轻，底蕴不能和李胜利相比。虽然之前击败郭振清，可也实力尽出了。但是李胜利究竟多强，除了他自己，我们谁都不知道。”

　　高媛媛皱眉看着走上擂台的姜真武，那任何时候都淡定而强势的身形，这一刻看起来似乎有些风雨飘摇的感觉。

　　监控室内。

　　唐海骅走进来对韩飞说道：“韩队，情况怎么样？”

　　韩飞看向慕容烟。

　　慕容烟看着电脑上计算出的一系列数值，此刻李胜利的探测数据爆炸，战斗数值直线上升，也达到了一千五百左右，比他们开始预测的一千一到一千二高出三百。

　　内家武者，果然不能以第一印象来推测其战斗力。

　　因为，其内在才是最奥妙而强大的存在。

　　慕容烟看着韩飞严肃地说道：“李胜利还没暴露全部实力，他精通三大内家拳，又是宗师境界，我估算他的战斗数值在全力出手之下，可能会达到一千八百以上，姜真武已经暴露了实力，应该不是对手！”

　　韩飞面色冷峻，看向擂台，语气平静地说道：“等下时刻注意，可能需要我们出手了！”

　　慕容烟和唐海骅都凝重地点点头！

　　他们知道，韩飞是想要在关键时刻保住姜真武。

　　一千八百以上战斗数值的高手，在执法队的整个档案记录之中都不多。

　　小小的中海，今日真的是聚焦风云！

　　全场数百人都安静下来，盯着姜真武一步步地走上擂台，直面依旧站在中间，搅动气息的李胜利。

　　李胜利直视着姜真武，虽然表情轻松，但是眼神之中却是带着严肃的正视，绝对没有轻视。

　　他能在三大内家宗门追杀之下活下来，自然有过人之处，那就是在任何时候，都不会放弃警惕。

　　狮子搏兔，依旧全力。

　　“我让你先出手，免得传出去说我以大欺小！”

　　李胜利盯着姜真武，轻声说道。

　　他身体周围搅动的气息逐渐消失，内敛起来，如此却更为危险。

　　内家凝丹境界的宗师级高手，已经对自己的气血掌握的如臂指使，随时都能聚能散，而且对体内凝聚出的真气也掌握的几乎完美，贯穿身体大部分的筋脉！

　　这是一个真正的凝丹境界宗师，的确不是郭振清那临阵突破的宗师能比的。

　　姜真武感受到了前所未有的巨大压力，体内气血疯狂暴动，精神体都蠢蠢欲动，意识高度集中起来，能感受到周围所有细微的细节。

　　他也盯着李胜利，毫不示弱地说道：“还是你先出手吧，也免得我被人说是欺负老弱，乱拳打死老师傅！”

　　周围一些人再次低声哗然。

　　谁都没想到，姜真武竟然和李胜利开启嘴炮模式。

　　李胜利再次哈哈大笑：“哈哈哈哈，好，好，好！小子，这是你自己选择的，那我就不客气了！”

　　三大内家拳，除了太极，几乎都是为战斗而生，而太极修炼到高深境界却会变成最为霸道的拳法！

　　三大内家拳的高手，都是在能先手的情况下，绝对不后手，以杀敌为第一准则。

　　尤其是以形意拳为代表，只进不退，只攻不守！

　　而将三大拳法融于一身的李胜利能得到先手进攻的机会，绝对是一大优势。

　　杨德兴和韩飞等高手见此都是摇头，觉得姜真武太年轻了，太冒失了，竟然在这种顶级对决之中被对方一句话激将的主动让出先手机会。

　　“太年轻！”

　　韩飞摇头，也说出了这个评价。

　　李胜利也不愧是最近几十年来被评为三大内家拳武者之中，最强高手之一，也被评为资质最高之一。

　　所以，刹那间！

　　他以迅雷不及掩耳之势出手了。

　　前一秒李胜利还在放声哈哈大笑。

　　而下一瞬间，声音还没落下，李胜利就突然冲了出去，身形如一把标枪，拳头是枪尖，刺出呼啸之声，空气出现了一道道波浪。

　　现场几乎所有人都还没有看清楚，李胜就猛然出现在了姜真武面前。


第一百零四章 强大身体，凝丹之力

　　可姜真武却是将一切都看的清清楚楚。

　　精神意识高度集中之下，他将李胜利出手的每一个细节都看的清清楚楚。

　　但是，他不得不赞叹李胜利的实力的确不是郭振清那种刚突破的凝丹宗师能比的。

　　因为，虽然他能看清楚李胜利的动作，可是身体却不能完全跟上对方的出手速度。

　　在李胜利冲出的瞬间，姜真武也出手了，但是他就是没有对方来的快。

　　看到李胜利来到面前了，姜真武才一拳轰出，体内气血也是毫无保留的爆发了，巨象变随之施展而出，身体周围一身巨象长鸣自然发出，一拳轰然砸出。

　　轰……

　　两人第一招直接就是硬碰硬的对拼。

　　拳头对拳头！

　　一声爆炸一般的轰鸣冲向四周，一道道激烈的气流从两人拳头中间如波浪一般的也冲向四面八方。

　　会场内数百人都感觉到一股飓风吹拂而过，而且还是热乎乎的。

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　两人同时调整呼吸，再次出手。

　　姜真武依旧能看清楚李胜利的动作，可是身体依旧有一丝跟不上意识，勉强出手挡住李胜利的这一拳。

　　砰！

　　姜真武被李胜利一拳冲击的后退了一步。

　　一股霸道而奇妙的劲道冲进了体内，伴随而来的还有一股凌厉无比的真气，一进入体内就不断的破坏他的气血运转，阻止他发力，并且想要顺着气血进入脏腑，破坏脏腑！

　　融三大内家拳于一身，果然名不虚传，随意一拳的破坏力就不是普通人能承受的！

　　姜真武没有丝毫慌乱。

　　因为，他的身体抗击打能力更为霸道。

　　李胜利宗师境界的劲道和真气冲入他体内之后，只是一个呼吸之间，就被他的身体化解了，只是留下了一股刺痛。

　　他清晰地感觉到了，身体之中一股股大地之力在游动，化解对身体造成伤害的外力，而且霸体秘法第二境界即将大成，本身抗打能力就强大无比。

　　当初，他在弗雷尔卓德的时候，刚刚遇到修炼大地之心入门的菲力，那家伙身体初步经历大地之力淬炼，加上其身体天赋，就强大的不可思议，即便是姜真武全力一拳，也只是留下一丝淤青。

　　现在，他面对李胜利的时候，也是这种感觉，只不过角色调换了过来。

　　他变成了菲力，李胜利变成了当时的他！

　　李胜利的拳头虽然快速而杀伤强大，可对他身体的伤害却很有限。

　　更何况，他里面还穿着一层重达一吨的高密度合金负重衣，本身就减少了不少的伤害，防御力绝对超过防弹衣！

　　姜真武心中大定，当即不敢不顾，直接放弃了对李胜利拳头的防御，挥拳就和李胜利对拼起来。

　　砰砰砰……

　　李胜利乍一看，以为自己抓到了机会，心中一喜，接连不断的出拳，每一拳都蕴含强大的内家劲道以及内家真气，那是融合三大内家拳诸多奥妙的伤害，每一拳都冲击在姜真武的胸腹要害！

　　可是，姜真武也是不断出拳，一拳击中了李胜利的腹部。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　强大而凝聚的劲道，将李胜利打的后退了三步才站稳。

　　可姜真武硬吃了他三拳，也只后退了三步。

　　同时，姜真武的面色红润不变，只是胸腹传出一丝丝刺痛，那被身体肌肉过滤之后的劲道和真气都被大地之力化解了，不仅仅没有造成多大的伤害，反而借助这种捶打来锤炼身体。

　　而李胜利反而是面色苍白，只是硬吃了姜真武一拳，他就有些吃不消，只感觉脏腑火辣辣的刺痛，急忙运转内家真气去化解。

　　凝丹境界的内家宗师，最大的优势有两点，其一是对气血的掌控几近完美，其二就是内家真气也趋近于大成，贯穿全身筋脉，不只能增加杀伤力，还能在受伤的时候迅速地疗伤，和姜真武的大地之力有同样功效，只不过没那么强势！

　　两人一时间都停下手来，互相看着对方。

　　全场数百人也都安静地看着，不敢发出一丝声音打扰这十年难得一见的生死对决。

　　不过，杨德兴等高手对此都是震惊无比。

　　因为，姜真武没有如他们所想的那样，迅速地败下阵来，硬吃李胜利三拳而不倒，只是倒退三步！

　　此子的横练功夫，竟然强悍如斯！

　　这是所有人的想法。

　　如此横练，世所罕见！

　　在监控室内，几个执法队的高手都紧张无比。

　　韩飞盯着擂台，头也不回地喊道：“慕容！”

　　慕容烟也有一丝激动地急忙汇报道：“姜真武刚刚得出的战斗数值高达一千七，简直不可思议，而且他身体强度超出想象，李胜利刚才的战斗数值达到一千九，李胜利依旧有优势。”

　　而下一秒！

　　慕容烟突然再次惊呼：“韩队，李胜利爆发了！”

　　只见电脑画面上从各种探测器之中得出的数据，刹那间计算出了这一刻李胜利的战斗数值！

　　韩飞急忙转头看过去，只见李胜利的战斗数值赫然突破到了两千一百，竟然再次大幅度提升！

　　不可思议！

　　擂台上。

　　只见李胜利沉默三个呼吸之后，就突然再次出手。

　　所有人只看到李胜利刹那间身体紧缩成一团，如一个圆一般，然后突然弹射一般的脊椎张开，身体也随之冲击而出，仿佛被射出的利箭，双拳接连挥出，在空中划出一片虚幻的影子。

　　韩飞震惊地说道：“凝丹之力！”

　　凝丹之力，乃是内家凝丹宗师的压箱底绝招，就是将全身所有气血凝于一点，再融合真气，接着一起爆发出去，仿佛宇宙最原始从一点爆炸一般的威力。

　　如此秘法，能让李胜利数倍的爆发杀伤力，除非对手同样是凝丹宗师施展同样的凝丹气血秘法，不然几乎不可能抵挡。

　　姜真武挡不住！

　　韩飞本能地爆发出一团黄色光晕，想出手保住姜真武。

　　可是，他还是没有真的动手。

　　因为，他知道现在出手已经晚了。

　　姜真武，保不住了！


第一百零五章 大地之力，必杀决心

　　这就是李胜利和郭振清的最大不同之处。

　　郭振清是临阵突破达到凝丹宗师境界，诸多凝丹境界的奥妙都没有来得及领悟。

　　而李胜利达到凝丹境界几年，已经掌握诸多奥妙，可以关键时刻施展凝丹之力的爆发，实力在刹那间数倍的爆发。

　　在所有人都没有来得及看清楚的时候，李胜利如出手第一招一般，身形一闪即逝，再次倏然间出现在姜真武的面前，本来虚幻的双拳刹那间停止下来，化作一先一后两拳，一拳直取姜真武面门，一拳笼罩姜真武整个胸腹之间。

　　并且！

　　姜真武近在咫尺之间，清晰地看到，李胜利的双拳上凝聚出一层强大无比的真气，加上其奇特的融合三大内家拳秘法的劲道，竟然在这一瞬间，将方圆三米内的气息都强行凝聚于一拳。

　　出现了一丝丝类似于罡气的存在！

　　这可是内家凝丹境界之上的境界才能做到的，李胜利却是以凝丹境界勉强做到这一步，可见他的确在修炼三大内家拳之后，领悟了独到之处。

　　前所未有的危机让姜真武浑身血液沸腾，身体如一只神鹤一般地向后飘飞出去，同时双手也本能地在身前砸了出去，所有的力量都聚焦在双拳，因为他知道李胜利这双拳避无可避，要么挨打，要么对拼。

　　不过！

　　他心中在危机之下，福临心至，精神体之中一股股精神力也躁动起来。他能清晰地感觉到，身体内一股股大地之力在精神力的调动下，迅速地凝聚到了拳头上！

　　一股冰冷并且厚重无比的力量气息从他的双拳上散发出来，隐约之间能看到一丝黄色光晕，只是还打不到菲力那种将大地之力凝聚一点，一刀劈出刀芒的地步。

　　死！

　　李胜利爆发凝丹之力的速度比姜真武施展出还没有真正修炼有成的神鹤变更快，眨眼间就追了上来，大喝一声，双拳直接砸了上来，想要一击必杀！

　　姜真武给他的压力越大，他的杀念就越重，如此年轻高手如果不乘早灭杀了，以后是不是对手都不一定。

　　而姜真武也选择双拳对轰！

　　轰……

　　轰……

　　两人四个拳头在空中对轰，身体同时颤抖了一下，都有一股劲力和力量入侵到对方体内，空气之中爆发出一声声轰鸣。

　　一股股激烈的气流从两人周围朝着四面八方冲击出去，地下会场的几扇大门都被这一股猛烈的气流冲击的突然打开。

　　姜真武高大的身体也第一次向后飞出，不过先是双脚在地面上向后滑出一米多，留下了两道半尺深的沟壑，接着又飞出几米远，刚好摔在了擂台边缘，差一点就掉下去了。

　　一股股奇异而刁钻的劲道配合着凝聚的真气入侵脏腑，让他一口鲜血吐了出来，鲜血之中有一股黑色的气息，不过吐出之后就轻松了许多。

　　而对面的李胜利则没有这么幸运了。

　　只见李胜利消瘦而看似弱小的身体当即就离地飞出，身在空中，就直接吐出一口鲜血，脸上出现了一股股紫青之色，而他吐出的鲜血挥洒在地面上的时候，当场眨眼间就凝固起来，仿佛冰块一般。

　　砰！

　　最重要的是。

　　李胜利没有如姜真武那般可以在地面卸去大部分的霸道巨象劲冲击力，所以身体不受控制地摔出了擂台，比刚才郭振清摔的更远一点，砸烂了两个水泥台阶，身形都凹陷进入了水泥地面，又不要钱似的吐出一大口鲜血，躺在那里难以动弹。

　　全场一片宁静，鸦雀无声。

　　这绝对是谁都不曾想到的结果。

　　李胜利，败了！

　　三姓家奴，三大内家拳的家族都奈何不得的三姓家奴，今日败给了小小中海市的一个少年高手。

　　不可思议！

　　杨德兴，韩飞，董氏，周氏高手都是瞪大了眼睛。

　　即便是姜真武本人，此刻的心中都有一丝意外。

　　刚才，他差点以为自己就要失败了，那凝丹之力的爆发，绝对超出他的想象。

　　如果不是关键时刻，精神力调动大地之力融入拳头爆发出去的话，他估计自己就真的败给李胜利了！

　　摸了摸身体上的负重衣，姜真武第一次想到，下一次比武的时候，就要脱掉，不能托大。

　　脱掉一吨的负重，他的速度和敏捷性都会飙升数个档次，硬实力上绝对不会弱于李胜利，不会出现那种身体动作跟不上意识的尴尬局面！

　　呼呼呼……

　　姜真武深呼吸两口气息，运转霸体秘法和大地之心秘法，将入侵体内的劲道和真气迅速地清除化解了大部分。

　　在全场的注视之下，他缓缓地站了起来，依旧神色坚定而冷静，居高临下地看着已经躺在地下的李胜利，一字一顿地说道：“我赢了！”

　　我赢了！

　　三个字，传遍全场。

　　却如三支利箭一般地直接刺入李胜利的心中，让他面色出现一丝惊恐。

　　李胜利本来就在尽力调动气血和真气，压制入侵体内的一股冰冷而厚重的破坏气息。

　　此刻他听到姜真武的话，顿时气息混乱，无法压制入侵的破坏气息，又是一口鲜血吐出来，面色铁青地盯着姜真武，眼中非常的不甘，但是结果就是这样，沉声说道：“的确，你赢了，你要如何？”

　　按照武术协会关于生死擂的规矩！

　　只要两人都同意了要打生死擂。

　　那么就只有一个人可以活着离开擂台，那就是胜利者。

　　失败者只有一个结果，那就是死。

　　而现在姜真武已经赢了，按照规矩，他有权当场灭杀李胜利。

　　会场内再次陷入沉寂。

　　没有一个人能想到事情的发展会变成这样。

　　现在，一代三姓家奴李胜利的命运竟然在姜真武的掌控之中，生死都在姜真武一念之间。

　　杨德兴和董氏，周氏的高手都是面色紧张。

　　他们都希望姜真武能在这里将这三姓家奴当场灭杀，让这个属于三大内家拳宗门共有的丑闻消失。

　　监控室内！

　　执法队所有人也都是一片宁静，显然他们对这个结果也有些猝不及防。

　　唐海骅还没反应过来，确定地问道：“慕容，李胜利真的爆发了凝丹之力？”

　　慕容烟确定地点头道：“不错，我确定。刚才那一刻，李胜利的战斗数值高达两千以上，已经逼近韩队了，只有爆发凝丹之力才能做到！”

　　唐海骅不可思议地说道：“那为什么他还输给了姜真武这小子？”

　　慕容烟直接将电脑屏幕转过来，将上面的数值分析图像给他看，淡淡地说道：“因为，刚才那一刻，姜真武的战斗数值也达到两千二以上。并且，探测器检测到了他体内的能量波动，他可能还修炼了内力，而且很强，只是之前一直没有使用，现在使用出来，实力就再次暴涨！”

　　停顿了一下，慕容烟严肃地说道：“还有一个信息！”

　　沉默了好一会儿的韩飞开口问道：“什么信息？”

　　慕容烟看向窗外的擂台，看着那站在那里的少年，严肃无比地说道：“他可能还是一个异能者！”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“怎么可能？”

　　瞬间同时传出三声惊呼，分别是唐海骅，刘嵩和周志华的，三人都是目瞪口呆地看着慕容烟。

　　韩飞也是惊讶地看着慕容，声音急促地问道：“为什么这么判断？”

　　慕容烟敲击键盘，调动了另外一幅图像，上面是一段波动，凝重地说道：“刚才有探测到一段波动，分析是从他体内传出了精神力的波动，并且精神波动离开了他的身体，已经达到了外放的境界，还在刘嵩之上。”

　　几个执法队的人对视一眼，你看看我，我看看你，一时间都有些不知道说什么。

　　因为，这个信息的确是太冲击他们的思维了，他们需要消化一下。

　　按照他们搜集多年信息的统计，异能者和武者绝大多数的情况下是不兼容的。

　　即便是有先天能力的人，可是如果他去练武，越来越强大之后，先天能力就更加的难以觉醒了，因为被他的武者力量彻底的掩盖压制下去了。

　　而觉醒了先天能力的异能者再去练武的话，也难以兼顾。

　　因为，异能者和武者是两个截然不同的领域，拥有力量的方式和变强的方式，以及战斗的方式，都不尽相同。

　　除了极少数的绝世天才，九成九的人都是专注于同一个领域。

　　但是，一旦有能兼修两大领域，并且还有所成就的人，那么他必然是世所罕见的绝世天才，而且会有潜力成为世界级的顶级强者。

　　这样的人，在整个世界上七十亿人口当中，也是绝对凤毛麟角的存在，一百年内也不一定能出双手之数，而一旦出现并且成长起来，那就是时代的弄潮儿。

　　慕容烟的面色都有一丝发红，那是情绪激动导致的。

　　韩飞呼吸也变得急促起来。

　　如果真的被他们发现了这样一名天才，绝对是天大的事情。

　　不过！

　　就在这个时候。

　　擂台上的姜真武突然冷声道：“你的命是我的，那我就取回！”

　　然后，姜真武的身体直接从擂台中间跃起，身体如炮弹一般地冲向地面暂时无法动弹的李胜利，一拳轰出，拳头上带起一股股呼啸，巨象劲撕开了空气。

　　虽然体内大地之力消耗的差不多了，无法再继续调动，可是姜真武也自信一拳就能灭杀重伤的李胜利。

　　李胜利从一开始就带着绝对的杀念，目的很明确，就是要灭杀姜真武，姜真武如何不知？

　　所以！

　　现在能天经地义地拿走李胜利的生命，断绝一个威胁，何乐而不为？

　　调整了三个呼吸之后，体内伤势平复了九成，姜真武就毫不犹豫地出手了。

　　躺在地上的李胜利神色剧变，他还在想如何与姜真武讲条件保住自己一条命，毕竟姜真武就是一个少年，没见过什么大世面，他认为很好摆平，只需要许诺诸多利益。

　　可没想到，姜真武根本不给他说话施展的机会，上来就是杀招！

　　当即，李胜利面若死灰，因为不能站起来，所以只能勉强将双手挡在身前，施展出了一个太极云手的卸力招式。

　　全场所有人看到姜真武真的要杀了李胜利，很多人都发出一声惊呼。

　　毕竟这些年，李胜利在湘南省武术界之中的声望可是实打实的，毕竟是湘南的宗师级内家高手。

　　难道！

　　想要称霸湘南的李胜利，今天出师未捷身先死，就要死在这里？

　　杨德兴嘴角溢出一丝笑意，这就是他想要的。

　　但是！

　　下一刻，杨德兴嘴角的笑意就凝固起来，眼中闪过一丝怒气。

　　因为，一股黄色光晕从擂台不远处的一个房间内爆发出来，黄色光芒之中，一个人影如战神一般冲出。

　　一道洪钟大吕一般的声音传遍全场：“住手，不许杀人！”

　　可姜真武对这声音充耳不闻，对韩飞的身形视而不见，依旧一拳笼罩李胜利，必杀的决心，人人可见。


第一百零六章 主角模式的突然死亡！

　　出手想要阻止姜真武，救下李胜利的，正是韩飞。

　　身为执法队在中海的代表人物，而且来历神秘强大，身份就自带威慑光环，即便是杨德兴等人见到他都要退让三分，不只是忌惮其实力，更忌惮其身份。

　　可是，姜真武丝毫不惧！

　　他不可能放过李胜利，如此生死之敌，如果今日有机会不杀，那么将会后患无穷。

　　所以，哪怕是韩飞要阻止，他也照杀不误。

　　全场所有目光都紧紧地盯着那空中的两道人影，以及地上躺着不能动弹的李胜利。

　　这位三姓家奴的命运，究竟如何？

　　李胜利的脸色出现了一丝惊喜，看到韩飞出手救自己了，想开口叫姜真武住手，可是电光火石之间，他哪里来得及说话？

　　他只能眼睁睁地看着姜真武的拳头越来越大，眨眼间就来到了自己的面前，他勉强抬起手架起来的太极云手，根本无法卸去如此霸道而磅礴的巨象劲，接触的刹那，双臂就骨骼尽断，接着脏腑破碎。

　　砰！

　　一声闷响。

　　姜真武的拳头直接砸断了李胜利的双臂，接着重重地砸在了李胜利的胸口，将其整个胸口都砸的凹陷了进去，一大口鲜血从李胜利的嘴里吐了出来，双眼瞪的滚圆，显然还有些不能相信，自己会死在这里。

　　他可是已经掌控了湘南省城武术协会总部的一代宗师，来这小小的中海，不应该一路平推的吗？

　　为何会死在这里？

　　临死之际，李胜利都不能接受自己这样的结局。

　　可这已经是结局，不论他接不接受，都已经降临在他的身上。

　　李胜利！

　　死！

　　会场内的很多人看到李胜利心脉被砸碎，吐出一口鲜血，都还有一些恍惚，不确定这是不是真的。

　　只有韩飞愤怒无比，居高临下也是一拳砸向姜真武的肩膀。

　　姜真武早就防备着，一拳打死李胜利之后，抬手就是一拳对轰过去。

　　虽然是仓促之间，可是他巨大的力量和巨象劲依旧抵消了韩飞的大部分力道。

　　砰砰砰砰……

　　只不过，姜真武还是脚下后退了好几步，一直后退到了擂台边缘，每一步也都踩碎了水泥地板，留下了清晰的脚印，胳膊刺痛不已，仿佛被刀砍了一般。

　　同一时间！

　　一股尖锐而霸道的气息顺着胳膊入侵到了他的体内。

　　也仿佛是一把刀直接刺入他的身体，四处肆虐，想要将他的身体机能破坏一空。

　　噗！

　　姜真武脏腑刺痛，直接一口鲜血吐了出来，面色苍白，急忙稳住呼吸，以霸体秘法和大地之心秘法来抵御这锋锐的力量。

　　并且，双脚踩着大地，一丝丝冰凉霸道的气息缓缓进入他的体内。

　　轰！

　　而在他身前不到五米的地方，轰然落下一尊金色身影，正是韩飞。

　　此刻的韩飞浑身山下遍布着金光，仿佛一座佛陀金身一般，双眼绽放出震慑人心的光芒，盯着姜真武，仿佛审讯犯人一般地质问道：“你为什么杀了李胜利！”

　　姜真武没有去擦拭嘴角的鲜血，盯着韩飞，丝毫不让地淡淡说道：“这是生死擂，我赢了，杀他需要理由吗？”

　　韩飞顿时沉默。

　　的确，生死擂上，胜利者灭杀失败者，需要理由吗？

　　成王败寇，需要理由吗？

　　根本不需要。

　　实力，就是理由。

　　江湖中，我比你强，就是发生一切的理由。

　　全场也是一片沉默。

　　很多人还没从李胜利的尸体上回过神来。

　　一代三姓家奴，将三大家族玩弄于股掌之中的李胜利，真的就这么死了吗？

　　太简单了吧。

　　很多人的感觉就仿佛看一部电视剧，看着主角从小天资卓绝，学习三大武学传承，成就一代宗师，眼看着就要开始出门争霸天下的节奏了，突然就被一个刚出现听都没听说过的小角色一拳打死了？

　　太虎头蛇尾了吧！

　　几个和李胜利一起来的人都是慌张地冲上前去探了探鼻息，又摸了摸脖子上的大动脉，几人都是当场跌坐在那里，面若死灰。

　　李胜利，真的死了！

　　今天的擂台比武，也算是结束了。

　　最终的赢家，却是开始大家都不看好的中海本地的少年高手姜真武。

　　朱勇站起来发出一声欢呼：“赢了，真武兄弟赢了！”

　　其他跟朱家亲近的武者也都是跟着发出一声欢呼，他们也是这场比武的大赢家，因为他们站队正确。

　　而如彭家等投靠郭氏，或者其他靠拢李胜利的人，都是神色难看无比，他们知道自己站错了队，必然会面临巨大的损失。

　　因为，这一次比武，也几乎决定了整个中海的命运！

　　郭氏还留下的人就只有郭明强，看到这个结果，郭明强也是面色灰败。

　　因为，他知道，如果要击败现在的姜真武，郭振清即便恢复伤势领悟凝丹宗师境界，也肯定不是对手，毕竟李胜利的尸体还在那里，只有请郭氏家族的两位族长出手才有可能。

　　但是，那样代价就太大了，其他一直盯着郭氏的大势力定然不会坐视不管！

　　你小偷小摸的偷偷搞，大家知道了也就当做不知道，成功了就算你本事。

　　可是你族长都亲自出手，大张旗鼓的以举家之力入侵一个小小的中海，谁知道你图谋什么？

　　所以，郭氏想要以中海为跳板掌控湘南的计划，在这里可以画上一个无疾而终的句号了。

　　郭明强盯着姜真武的身形，心中滋味复杂，甚至还有些虚幻的感觉，觉得不敢相信这是真的。

　　他们郭家准备了几年的计划，真的就被这少年狙击了。

　　现场已经热烈的议论起来。

　　“赢了，姜真武赢了！”

　　“我还不敢相信，李胜利竟然死了。”

　　“就是呀，我也还没回过神来，李胜利可是我当年的偶像，一生经历简直就是武侠电视剧的主角模式，可现在竟然死在了中海！”

　　“李胜利还梦想着称霸湘南，发展出一个如天林陈家的传承世家，没想到，早早死在了这里，一代枭雄，可惜了。”

　　“这姜真武也有些不可思议，一路上来，先败赵志阳，再败郭振清，又在生死擂灭杀李胜利，每一个对手都是实打实的强者，最弱的赵志阳都是化劲高手。但是他都战胜了，而且还在执法队的阻挠下杀了李胜利，太霸道了！”

　　“无视执法队，这个的确牛逼！”

　　“以后中海要变天了！”

　　“不只是中海，整个湘南都要变天了。”

　　“谁让中海出了一个了不得的姜真武！”

　　大家都在议论，以为这次比武就此结束，甚至有些人要起身离开了。

　　但是，杨德兴，朱勇，高媛媛，以及郭明强，周氏和董氏的高手都没有走，视线依旧注视着擂台那里。

　　因为，姜真武和韩飞都没有动，还在那里对峙。

　　甚至，两人之间的气氛极其紧张，有一丝剑拔弩张的趋势。


第一百零七章 不好，队长有危险了！

　　事实上。

　　姜真武此刻在迅速地修复伤势，化解那如刀锋一样的入侵力量，呼吸急促无比，同时大地之心秘法也在高速运转，吸纳脚下的大地力量。

　　而对面的韩飞沉默片刻之后，听到周围的议论声面色变得难看，觉得执法队的威严受到了挑衅，盯着姜真武，沉声说道：“姜真武，你无视执法队，违反了武术协会的规定！”

　　“韩队长，是你无故破坏生死擂在先吧？而且，武术协会什么时候规定了，你执法队说的话就是圣旨？我又没有违规，为何要听执法队的？”

　　姜真武也盯着韩飞，寸步不让地顶了回去。

　　韩飞威严地说道：“不错，我代表了执法队，在这里说的话就是圣旨！”

　　姜真武不屑道：“我不承认你能代表执法队，更不承认你说的话就是圣旨，我已经杀了李胜利，你要如何？”

　　韩飞低沉地说道：“姜真武，你真的要挑衅执法队的威严？”

　　姜真武呵呵一笑，依旧不屑：“不是我挑衅，是韩队长你在挑衅我。是你先破坏生死擂的规矩，是你在依仗执法队的身份以势压人！”

　　“我的实力，一样可以碾压你！”

　　韩飞自信地说道。

　　实力，就是真理，我比你强，这足够了吧？

　　可姜真武并不认为韩飞比自己强，盯着韩飞说道：“那要打过才知道，或许你并不是我的对手！”

　　周围热闹的议论声顿时安静下来，那些即将准备离开的人也都马上坐了回去，一双双眼睛都瞪的大大地看向擂台中央！

　　所有人都是震惊无比！

　　这是还没完？

　　这是还要打？

　　姜真武和执法队的神秘高手对上了？

　　太硬刚了吧。

　　对于韩飞，在场九成九的人都不认识，只有杨德兴和周氏，董氏的几个顶级高手认识。其他的那些中海市本地或者周边小地方武者，见过唐海骅的人都不多，更别说是高了唐海骅几个等级的韩飞了。

　　但是，他们也都是识货的人，知道这种官方高手，越是不认识的，肯定越强。

　　没看到中海执法队的队长唐海骅，一开始都悄悄地站在韩飞身后当一个跟班？

　　“杀了李胜利，又要硬刚执法队高手？太不理智了吧。”

　　“的确，执法队可是官方机构，这样硬刚，不管胜负，以后都很难混的，谁知道执法队会不会针对你。”

　　“这个姜真武终究是太年轻，这位执法队高手可不是一般人，实力不是李胜利能比的，上面专门派他过来，就是要他镇压现场的，实力肯定在所有人之上。”

　　“看着吧，那年轻人刚刚拿到武术协会会长的位置，就膨胀了，接下来就看执法怎么教他做人了。”

　　“这可能是执法队的套路吧？故意激将年轻的姜真武出手，想乘机压一压姜真武，故意当众把姜真武教训一顿，以后他们走了，唐队长才好压住姜真武。”

　　“还真有这种可能。如果现在不把姜真武压一压，将来等他们走了，就剩下唐海骅，根本对姜真武没有威慑力，中海武术界就成了姜真武的一言堂。”

　　“嘘……要打了……”

　　……

　　杨德兴也是看着姜真武摇头说道：“杀了李胜利就足够了，见好就收吧。韩飞不是那么好对付的，两个李胜利也不是韩飞的对手。”

　　高媛媛好奇地问道：“韩飞这么强？”

　　杨德兴肯定地说道：“就是这么强，韩飞是一个强大的异能者，而且他神具强大的金属属性异能者，身体蕴含的能量带有金属属性，战斗加成非常强大，每一拳，每一招都仿佛刀锋，我当年被他五招击败。”

　　高媛媛顿时震惊地瞪大了眼睛。

　　师傅杨德兴在她心目中可是强大的代名词，竟然五招就败给了韩飞？

　　那韩飞多强？

　　监控室内！

　　慕容烟盯着电脑画面，只见画面上韩飞的战斗数值高达两千六，低声喃喃说道：“队长这几年的进步真是恐怖！”

　　唐海骅却有一丝担忧地说道：“慕容，姜真武怎么样？”

　　慕容烟将画面切换到姜真武，只见姜真武的战斗数值此刻显示出是两千二百六十，比韩飞足足低了三百四，绝对是无法跨越的巨大差距，语气很淡定地说道：“韩队赢定了，好好教训一下姜真武。让他知道，执法队的威严不容挑衅，这样才好把他招纳进来，不然他还以为我们执法队无人了。”

　　唐海骅轻轻点头赞成这个做法，可是心中依旧有一丝不安。

　　这时候，会场中！

　　韩飞闪烁赤金色光晕的脸上满是战意，对姜真武开口说道：“你确定要和我打？我轻易不出手，一旦出手，必然死人！”

　　姜真武缓缓将入侵体内的锋锐能量化解，浑身轻松了许多，哈哈笑道：“韩队长，刚才李胜利也是对我这么说的！”

　　全场哗然！

　　这是赤裸裸的挑衅，甚至是有一丝威胁看。

　　韩飞不能忍，当即脚下一跺，身体冲天而起，落在了擂台上，盯着姜真武说道：“那好，上来，你我打一场。我今日破例，不杀你，只是让你姜真武知道世道的现实，这天下你还远远不是第一！”

　　姜真武没有动。

　　韩飞脸上溢出一丝笑意，戏谑地道：“怎么，认怂了？”

　　姜真武还是没有上擂台。

　　就在所有人都认为他怂了的时候，只见他缓缓地解开衣服扣子，露出了里面的合金负重衣，解开负重衣前后的枷锁，将负重衣拿下来放在地上，又将胳膊和腿上绑着的负重物都一一解开拿了下来！

　　全场，再次鸦雀无声。

　　即便是韩飞在这一刻都是震惊地身体颤抖了一下。

　　监控室内，慕容烟，唐海骅，周志华，刘嵩等人都在刹那间停止了呼吸，似乎见到了这辈子最不可思议的事情。

　　这也是全场几乎所有人的表情。

　　谁都不敢相信自己所见到的！

　　他！

　　姜真武！

　　刚才接连大战三场，最后经过一番鏖战击杀李胜利，他竟然身体还带着负重？那背心之类的东西，一看就是金属，肯定不轻吧？

　　这……

　　这……

　　这怎么可能？

　　慕容烟的身体颤抖了一下，双手也颤抖着迅速地敲击键盘，用设备将那地面上的负重物体全部拍摄扫描了一遍，看着画面上显示出的数据，喃喃道：“不可能，这不可能，这绝对不可能……”

　　慕容烟震惊地一连说了三个不可能。

　　唐海骅和周志华几人都急忙看过去，也都是跟着身体颤抖了一下！

　　只见电脑画面上赫然标注了数据，从数据库找到了这种金属资料。

　　特殊合金！

　　总质量——1000千克！

　　他，背负着一吨的负重，击败郭振清，击杀李胜利？

　　执法队几人，都只感觉一股凉气从脚底直入脑门，然后打开了天灵盖，浑身一个激灵。

　　唐海骅也低声喃喃道：“不好，队长有危险了！”


第一百零八章 滞空之术，能量具现

　　本来化身黄金战神，气势如虹的韩飞看到姜真武丢在地上的负重装备，都是忍不住倒吸一口凉气。

　　那负重装备，他可是经常见的。

　　在执法队总部，这是比较常见的训练装备。

　　只不过，很少有人直接在身上全部负重这种高密度的特殊合金，大多都是用来当做举重盘训练力量的，或者即便是负重，也只是训练的时候用一下，训练结束就脱下来了。

　　他没见过有人平时生活中就带背负着这么重的东西！

　　背负着这么沉重的负重，绝对会影响生活，需要时时刻刻都要小心提防，那不只是在锤炼身体，更是在锤炼精神意识。

　　这绝对是非人的修炼方式。

　　经过眼神扫视的初步估计，韩飞就大致估算出，姜真武脱下的这套装备，重量在八百公斤以上。

　　这家伙！

　　难道真的不怕死吗？

　　和李胜利打生死擂都带着几乎一吨重的负重？

　　韩飞心中第一次对一个少年人有一种心惊胆战的感觉，觉得现在的少年真的是要上天。

　　他盯着姜真武，惊异地问道：“你刚才真的不怕死？”

　　这句话问出了在场几乎所有人的心声。

　　杨德兴等人都想知道，姜真武你凭什么面对一个修炼三大内家拳的凝丹宗师高手，打生死擂，竟然还负重？

　　凭什么这么自信？

　　事实上！

　　姜真武在之前的确是极度自信，虽然击杀李胜利的过程有一点波折。

　　但是他依旧自信，再来一次，他依旧不会脱掉负重，而且也坚信还是能战胜李胜利。

　　不过，再有下次遇到更强的高手，他会小心谨慎一些了，调查清楚对方的实力，再酌情考虑需不需要全力以赴，不会像这次第一次遇到凝丹宗师高手，的确有些自大了。

　　脱下负重，姜真武只感觉浑身轻松，体内气血仿佛要起飞一般，运转速度飞快，浑身温度都上升了一些，一抬脚，就感觉轻飘飘的，稍微用力，施展出神鹤变的呼吸秘法和身法，身体就如柳絮一般飞出，落在擂台上，站在韩飞的面前。

　　“我又不会死，为何要怕？”

　　姜真武看着韩飞，平静地回答。

　　韩飞脸上是前所未有的凝重，身体外面绽放出的金光已经全部内敛，双眼没有丝毫情绪，彻底进入了战斗状态，危险程度也直线提升。

　　自从他上次突破，实力大进之后，这还是第一次真正认真的战斗。

　　“那你现在就应该怕了，因为你的对手是我！”

　　韩飞淡淡地说了一句。

　　然后，他就先出手了。

　　身为执法者，他大多数时候面对的都是穷凶极恶之徒，所以战斗都极其凶险，自然而然地养成了抢先手的习惯。

　　而且，韩飞虽然是一个异能者，可是他的战斗方式和内家拳高手没有多大区别，就是近身搏斗，其中还夹杂着一些拳法招式和运力技巧。

　　就如他此时冲出去的步伐，就和形意拳类似，身体如离弦之箭，带着拳头带着一层金色光晕，一拳砸向姜真武。

　　虽然他出手的是拳头，但是拳头刺破空气的时候，却是发出一声尖锐的呼啸，仿佛那不是一个圆形的拳头，而是一把尖锐的长枪，带着锋芒！

　　呼……

　　姜真武深呼吸一口气息，双眼之中精光大盛，脚下一跺，整个人直接冲天而起，不再是如柳絮一般的缥缈，而是如一只神鹤，双手张开，稳稳的躲开了韩飞这真正如长枪一般的一拳。

　　可是。

　　当韩飞停下脚步，等待姜真武落下来再次出击的时候，顿时就愣住了。

　　全场诸多观众也都愣住了。

　　因为！

　　姜真武提升到三米高的空中之后，就双手张开，如神鹤一般，竟然就这么定定的站在了空中没有第一时间落下来，在空中停滞了足足三秒！

　　杨德兴看到这一幕，震惊地说道：“滞空之术，此子当真不可思议。他的师傅定然是大有来头之人，此等秘术，我太极拳都要修炼到凝罡境界之后才有机会领悟，那也需要机缘巧合！”

　　高媛媛也是惊讶地捂住了嘴巴，仿佛在看特效电视电影一般。

　　监控室内，慕容烟等人看着画面也都再次说不出话来。

　　这种滞空之术，论视觉效果来说，的确是震撼人心！

　　飞行，是所有人类的梦想。

　　飞机的技术已经运用成熟，很多人都坐过飞机，享受那种遨游天空的感觉，居高临下地看着地面，一种成就感就油然而生。

　　可是，人类本身能做到飞行的人，绝对少之又少。

　　是少之又少，不是没有。

　　滞空之术，就是一种形式。

　　那是超级强者的标志，是脱离地心引力限制的一种标志。

　　这少年，难道是一个超级强者？

　　慕容烟敲击着键盘，看着计算机根据一项项数据计算出的最终数值，是一个高达两千八的战斗数值，已经和韩飞相当了。

　　但是，她还是摇摇头，道：“距离超级强者还很远！”

　　唐海骅沉声说道：“可能是某种特殊的武学。”

　　慕容烟点头赞同：“只有这一种可能，韩队要小心了！”

　　其他几个执法队的人都是担忧地看向韩飞。

　　韩飞站在擂台上看着头顶上三米高停滞在那里的姜真武，有一丝无奈和尴尬，平白比对方矮了一头！

　　“小子，下来！”

　　韩飞大喝一声，双脚一跺，巨大的力量爆发出去，而且双脚仿佛两根尖锐的柱子一般，直接将水泥擂台踩的从中间裂开了。

　　韩飞也随之冲天而起，一拳砸向姜真武而去。

　　姜真武施展出神鹤变秘法，感觉到了这门拳法的强大而神秘，博大精深之处，丝毫不比巨象变来的弱。

　　他在空中忍不住多领悟了两秒，随后就被下面传来的尖锐气息惊醒了。

　　当即，他不再参悟神鹤变，时机不对。

　　深呼吸一口气息，姜真武的身体竟然在空中凭空借力，向前移动了一米，再次躲开了韩飞这一拳，然后才迅速地落下来。

　　看着韩飞还在空中，姜真武双脚落地的瞬间，嘴角溢出一丝冷笑！

　　轰！

　　猛然跺地，姜真武的身形也如离弦之箭一般地从地面冲出，一拳砸向在空中无处借力的韩飞。

　　已经领悟了一些神鹤变秘法，再加上脱去了重达一吨的负重，姜真武全力爆发速度，可谓是快速绝伦！

　　很多人一个眨眼还没结束，就突然看到姜真武消失了，倏然间就出现在了空中韩飞的身后，空中似乎有几个残影。

　　韩飞震惊不已，身在空中，无处借力。

　　他没有姜真武的神鹤变，可以在空中勉强发力，只能将手臂朝着姜真武扫过去，带起一声呼啸，如一把大刀一般。

　　这就是韩飞金属性能力的霸道，随手一招，就是锋锐无比！

　　但是。

　　姜真武怡然不惧，甚至将韩飞的出招无视了。

　　因为，他很快！

　　足够快！

　　快的让韩飞根本摸不着。

　　砰砰砰砰砰……

　　身在空中，姜真武躲开韩飞的手臂横扫，然后就是接连五拳，每一拳都带着巨象劲，虽然因为在空中，所以发力没有脚踏实地的时候更为霸道凝实，但是也绝对很强势。

　　五拳，每一拳都击中背部要害，韩飞在空中就直直地飞了出去，直接栽倒在了擂台下面，将地面再次砸出一个大坑出来。

　　不过，他的身体也足够结实，因为他身体有一定金属的属性。

　　所以。

　　当他落地的刹那，就急忙双手交叉挡在身前，又挡住了姜真武随后追击的一拳。

　　轰！

　　韩飞在地面上再次后退了三步，地面踩出三个小坑出来，神色也是前所未有的难堪。

　　在这么多人面前，他竟然被姜真武打的几乎毫无还手之力！

　　身为执法队在南方的高层之一，颜面何存？

　　他现在可是代表了执法队的威严，绝对不容失败！

　　“杀！”

　　韩飞愤怒地仰天就是一声大吼，双眼闪烁出一丝丝充满杀念的红色光芒。

　　所有力量爆发，不再有保留！

　　下一刻！

　　韩飞双手紧握在一起，然后对着还相距几米的姜真武，就是猛然凭空挥舞出去，仿佛手中有一把大刀一般。

　　监控室内。

　　慕容烟瞪大了眼睛：“属性能量具现，韩队把压箱底的绝招都拿出来了，他要杀了姜真武吗？”

　　电脑屏幕上，显示出的韩飞的战斗数值在这一刻直接飙升，高达三千三百七十，比姜真武再次高出一截！

　　唐海骅也是紧咬着嘴唇，神色复杂。

　　执法队，不能输。

　　因为，他们代表了绝对威严和强大。

　　所以，哪怕失手杀了姜真武，韩飞也在所不惜。

　　即便姜真武是世界上百年一遇的天才，也不能让他有损执法队的威严！

　　在场一些识货的人都是震惊不已。

　　杨德兴眼中闪过一些后怕，以及忌惮，看着韩飞，低声喃喃道：“能量凝聚实质，化作实物，韩飞，你要食言了？要杀人了吗？”

　　开始的时候，韩飞承诺过，不杀姜真武。

　　现在，他要食言了！

　　他要杀了姜真武。

　　姜真武也感觉到了一股股冰冷而锋锐的杀念锁定了自己，韩飞双手凭空劈向自己，一股前所未有的危机袭来。

　　比李胜利的凝丹之力还要危险！

　　姜真武瞬间止住了冲出去追击的脚步，双脚强行停下，踩碎了水泥地面，陷入水泥之中半尺有余。

　　然后！

　　在姜真武和韩飞之间，凭空出现了一把赤金色的光芒，金色光芒眨眼间化作实质，化作一把金色刀锋，劈向姜真武而来。

　　姜真武只感觉浑身渗透出一层冷汗，强行一跺脚，后退了一步。

　　嗤！

　　一声闷响。

　　那金色刀锋擦着姜真武的头发一刀劈下来，砍在了地面上，那水泥地面在这把金色刀锋面前就仿佛豆腐一般，整个刀锋都陷入其中。

　　在场所有人看的都是身体一冷，刚才姜真武要不是强行停下来，再前进一尺，只怕都要被这一刀劈成两半了。

　　那刀锋好像没有重量一般，韩飞满脸冷酷，手臂瞬间抬起挥舞，仿佛挥舞着一张纸片一样轻松随意，眨眼间就再次劈向姜真武的胸口！

　　姜真武不敢硬抗这削铁如泥的刀锋，再次急忙后退，体内气血都难受无比。

　　现在，他的速度面对手持刀锋的韩飞，作用不大了，唯一的作用就是躲避刀锋。

　　他已经不能近身攻击了，因为他没有兵刃。

　　可是。

　　他眼中依旧战意浓厚。

　　即便敌人如此强势，不可阻挡。

　　他依旧信心十足。

　　因为，他是姜真武。

　　这是一种无脑的自信。

　　再次后退的刹那，他双脚贴着地面而走，通过呼吸和一丝丝精神力，不断地凝聚着冰冷而厚重的大地之力。

　　一丝丝大地之力缓缓地在他手心聚集，让他的整条胳膊都有一丝冰冷。

　　“看看是你的金属性能量强大，还是我凝聚的大地之力强大！”

　　姜真武身形再次飘忽，回到了擂台中央，盯着挥舞金色刀锋追过来的韩飞。

　　呼……

　　深呼吸一口气息，运转大地之心奥秘，姜真武将手心中的大地之力凝聚到了极致。

　　监控室内，慕容烟盯着电脑屏幕，突然惊呼道：“不好，姜真武身上在积蓄能量！”


第一百零九章 大地之力，一拳击溃

　　擂台周围被执法队安装了二十多个摄像头，和各种他们亲自带来的高科技探测器。

　　为的就是能在这里实时探测到各种精准真实的数据，好录入官方数据库。

　　所以，事实上，居于幕后的慕容烟，才是此刻全场所有人当中对擂台上两人的情况掌握的最精准的人，甚至超过了交手的两人。

　　慕容烟紧紧地盯着电脑画面。

　　虽然此刻看场面，爆发全力，战斗数值突破三千的韩飞绝对压制着姜真武，依仗着能量刀刃的锋芒让姜真武的速度只能用来逃跑躲避，而失去了还手的可能。

　　因为，慕容烟深刻地知道，金属性能量化作的刀锋是多么的强势而锋锐。

　　哪怕擦着一下，姜真武的一条胳膊可能就会没了，以肉、身绝对不可能对抗金属性能量刀刃。

　　可是，她从探测画面上清楚地看到，姜真武身上的能量强度在不断的提升，而且都聚集在了右手之中。

　　“姜真武要还手了！”

　　慕容烟声音凝重严肃地说道。

　　唐海骅等人也都凝重地看了出去。

　　韩飞依旧杀气凌然地不断追击姜真武，看似凶猛，但是对姜真武实际上并没有真正的威胁。

　　因为，他的速度比姜真武慢太多。

　　一招鲜吃遍天！

　　姜真武的速度就足够让他立于不败之地。

　　但是，那仅仅是不败，并不能取胜。

　　因为，暂时来看，他也拿韩飞没办法。

　　他是赤手空拳，韩飞却手持一把能量刀刃，他根本不敢再次冲上去依靠速度碾压冲上去近身搏斗，稍微被能量刀刃扫着一下，他可能就是断手断脚，甚至丧命！

　　很多现场的高手也都以为两人要平局收场了。

　　一个速度快，一个能量刀刃太强，谁也吃不住对方！

　　平手已经是他们能想到的最好结果了。

　　杨德兴甚至有一些兴奋地说道：“没想到，没想到，这小伙子竟然能和韩飞打成平手，这南方几省内，都要有他一席之地了，以后就算是执法队，也不敢来中海嚣张。”

　　其他几个高手也是如杨德兴一样的想法。

　　能和执法队高手打成平手，就是最好的结果了。

　　韩飞盯着姜真武，沉声说道：“姜真武，你现在认输，今天比武就算结束，我不会伤害你！”

　　如果说刚开始韩飞对姜真武还有一些杀念的话，现在他就有一丝无奈了，根本追不上姜真武造成真正的伤害，空有强大的杀伤力而无法击中对手。

　　他仿佛被遛狗一般被对手玩耍，现在只想尽快结束，让姜真武给他和执法队一个面子认输，让他们有一个台阶可下。

　　你好我好大家好。

　　毕竟，执法队如果当众输了，后果绝对是极其严重的，对韩飞来说都是无法承担的结果，那代表了官方威严的下降。

　　姜真武依旧在后退躲避刀锋，语气极其坚定自信地拒绝了：“要认输也是你认输，韩队长，我说过，你的话并不是圣旨，最起码，在中海，你决定不了什么。”

　　韩飞气急，大声吼道：“好，姜真武，既然你一心求死，我成全你！”

　　声音一落！

　　韩飞瞳孔变成了赤金色，一刀挥出之后，另一只手也跟着挥出，手臂上赫然再次延伸出来了一把赤金色的能量刀刃。

　　他毫无保留的爆发了全力的能量，吃力的勉强凝聚出两把能量刀刃。

　　呼呼……

　　两把能量刀刃紧追着姜真武的身形，把姜真武一下子逼迫的身形紊乱。

　　姜真武神色闪过一丝吃惊，可是依旧不慌，身形从空中落下之后，双脚就是猛然在地面一跺，巨象劲施展而出，整个地面都微微晃动了一下。

　　但是，他没有离地而起。

　　在所有人惊诧的眼神之中，他竟然突然对着韩飞出拳了。

　　这是他在韩飞施展出能量刀刃之后第一次出手还击，而且是出拳去和对面的两把能量刀锋正面硬碰硬！

　　杨德兴等人都愣住了，这是为什么？赤手空拳如何能硬拼能量刀刃？寻常材质的刀锋都不是能量刀刃的对手呀……

　　韩飞嘴角溢出一丝残忍的笑意：“找死！”

　　呼呼……

　　他手臂挥舞，两把能量延伸凝聚出来的能量刀刃在空中划过两道金色光晕，眨眼间就出现在了姜真武的面前！

　　他要杀姜真武！

　　可就在这时候。

　　姜真武猛然挥拳，拳头在空中一震。

　　大地之心秘法运转，一股精神力流转全身。

　　一股磅礴而冰冷的大地之力从他的手臂上爆发而出，化作一道黑黄色光晕从拳头上冲出！

　　“韩队小心！”

　　“小心！”

　　从监控室内传出了慕容烟和唐海骅的声音。

　　韩飞这一刻也感觉到了巨大的危机，但是他也和姜真武一样，对自己的实力有绝对的自信，他两把能量刀刃，还能比对方更弱了？

　　而且，他必须速战速决。

　　能量刀刃不是永久的，每时每刻都在消耗他体内的金属性能量。

　　他最多只能维持三分钟左右，超过三分钟，能量刀刃就会自然崩溃，到时候他也会陷入虚弱之中，变成任人宰割的普通人。

　　所以，看到姜真武要来正面硬碰硬了。

　　韩飞也是求之不得！

　　他丝毫不顾来自监控室内执法队的提醒。

　　韩飞双刀呼啸而来，如一个车轮一般旋转着地碾压向姜真武，一旦劈中，姜真武绝对会变成四块！

　　拳头发出的真气能量？

　　韩飞嘴角溢出一丝不屑，刚刚凝聚出的内家真气，绝对不是金属性能量的对手，一触即溃。

　　然而。

　　当下一瞬间，他的左手能量刀锋一刀劈在那黑黄色光晕上的时候，顿时就感觉到一股沛然不能抵御的强大冲击力！

　　仿佛，一座山峰冲击过来一般，让他根本不能抵抗。

　　叮！

　　一声脆响。

　　韩飞感觉到了左手能量刀刃之中的能量组成结构刹那间破碎，一股惊骇的情绪出现在眼中，浑身都僵硬了一瞬间。

　　这是什么？

　　这绝对不是内家真气，以姜真武现在的境界，万万不可能凝聚出如此强大的内家真气！

　　虽然不知道这是什么，但是他没有丝毫犹豫！

　　脚下迅速地后退，这是他施展出能量刀刃之后的第一次后退，对着那追击而来的能量团，右手又是一刀劈了上去！

　　他希望能第二刀劈散这团能量。

　　可是，当他第二刀劈中那黑黄色能量团的时候，他手中的赤金色刀锋又是直接当场破碎，其中的能量结构被破坏。

　　噗！

　　接连两把能量刀刃被破坏，韩飞终于压制不住体内的伤势，一大口鲜血就喷了出来。

　　可是，他不敢有丝毫停留。

　　因为，那团能量光晕还没消散，虽然看似薄弱了许多，但是还存在，眨眼间来到了韩飞的身前！

　　韩飞眼中闪过一丝决绝，大吼一声，用尽体内的最后一丝力量凝聚在手中，一拳砸向这团能量！

　　嗤！

　　一声闷响。

　　能量光团和韩飞的拳头碰撞之下，没有惊天动地的动静，只是一声闷响，那能量光管仿佛没入了韩飞的拳头之中。

　　然后，韩飞就是如遭重创，仿佛被火车撞了一般，整个人直直地向后飞了出去，再次摔在地面上，将水泥地板砸出一个大坑，又是一大口鲜血喷洒出来，眼神震怖无比地看向姜真武。

　　因为，韩飞此刻感觉浑身冰冷而僵硬，胳膊已经完全不能动了，上半身也在逐渐僵硬。

　　他知道，自己身体内对方的能量入侵了，而且这股能量是如此的霸道而诡异。

　　呼呼呼……

　　而这时候，姜真武又是一拳追击而来，笼罩韩飞上半身所有要害。

　　韩飞连动一下指头都困难，只能眼睁睁地看着这一拳眨眼间来到了自己的面前。

　　他从没有想过，死亡的气息竟然距离自己如此之近。

　　“韩队！”

　　“队长……”

　　“住手……”

　　几乎没有任何犹豫。

　　监控室内的执法队几人都同时出手了。

　　四个人，同时从监控室的窗户上冲了出来，齐齐冲向姜真武。


第一百一十章 霸道力量，诛心之言

　　全场任何一个人，在这一刻都惊呆了！

　　执法队如此强势的高手竟然都败给了姜真武？

　　能量具现，那可是真正高手的标志，内家凝丹宗师高手见到了都要绕着走。

　　最重要的是！

　　姜真武竟然对执法队的高手也是丝毫不手软。

　　看样子，他竟然连韩飞都要一起杀了？

　　杨德兴和董氏，周氏的高手都震惊地站了起来。

　　慕容烟，唐海骅，周志华，刘嵩四人一起从监控室内冲了出来。

　　他们身为执法队的人，绝对不容许姜真武在他们面前杀了韩飞。

　　四人联手，一起攻向姜真武。

　　慕容烟最先冲出来，俏脸满是冰霜和愤怒，手中紧握着一把如水一般的长剑刺向姜真武的咽喉而来。

　　唐海骅和周志华其本质上都是武者，不过是属于执法队的武者。

　　所以出手之后，他们两人的威势没有韩飞和慕容烟这样炫酷，只是一人一拳冲向姜真武的脑袋和胸口要害。

　　最后的刘嵩乃是一个掌控了自己一些精神力的异能者，但是他现在的精神力还很弱小，上次讯问姜真武的时候都只能施展类似于精神暗示和压制的招数，甚至都还不能念力移物，比起姜真武弱小了数个量级。

　　所以。

　　四个执法队的人，只有慕容烟一个对姜真武有一丝威胁。

　　不过姜真武现在不知道慕容烟的具体实力，看到那一把闪烁水光一般的虚幻长剑，不敢怠慢，放弃了追击韩飞的一拳，身体侧开，向旁边躲开，避开了慕容烟的这一剑。

　　但是，对唐海骅，周志华，以及刘嵩三人，他是没有丝毫看在眼里。

　　这三人都是中海本地执法队的成员，实力绝对都有限，最强的唐海骅也只是比赵建国强一些，和赵志阳差不多，乃是化劲高手、周志华和赵建国相当，差一步进入化劲！

　　而刘嵩，除了有一些精神力之外，武力值几乎可以忽略。

　　所以，三人的拳头先后落在姜真武的身上，姜真武连躲避一下的兴趣都没有，以身体强行硬接了三人拳头。

　　砰砰砰……

　　三声闷响。

　　两股劲道和一股力的冲击下，姜真武的身体纹丝未动，反而是唐海骅三人被姜真武身上的一股反震之力冲击的手臂发麻。

　　然后，姜真武冷哼一声，身躯一震，贯穿全身的巨象劲顿时自然爆发。

　　砰砰砰~

　　又是三声闷响。

　　这一次，是唐海骅，周志华，还有刘嵩三人飞出去摔在地上的声音。

　　三人摔在地上，只感觉浑身都震痛难当，仿佛全身都被巨石压过，被压碎了一般，都是神色惊骇，只有亲身体会了，他们才知道姜真武究竟有多么强大。

　　他们只是被姜真武随身震动的反震之力就打的暂时不能行动了，如果姜真武对他们出手的话，后果会是如何？

　　必死！

　　三人一瞬间都在心中得出这个结果。

　　如果姜真武对他们出手，哪怕只有一拳，他们都是必死的结局。

　　而慕容烟一剑击退了姜真武之后，没有继续追击，直接站在韩飞的身边，手掌按在韩飞的肩膀上，一股蓝色光晕从她的手掌上进入韩飞的体内，想要帮韩飞疗伤。

　　但是！

　　当慕容烟的蓝色能量刚刚进入韩飞体内的刹那，就是一股霸道而冰冷的能量反扑回来。

　　慕容烟瞬间就是浑身一震，手掌感觉到了极度的冰冷，然后整条胳膊都变得冰冷僵硬起来。她当机立断，立刻收回手掌，放弃了马上给韩飞治疗的打算，抬眼看去，杏眼之中也满是震惊和骇然。

　　因为，仅仅是一丝能量气息反扑回来，她就感觉自己的手臂血液几乎都要冻僵了。

　　好霸道的寒冰属性能量！

　　这是异能，还是真气？

　　慕容烟知道，武者之中要凝练出带有侵略属性的真气，难度比觉醒异能还要高出数倍！

　　“慕容，先别管我，你救不了我！”

　　韩飞的胳膊上已经出现了一层冰霜，努力地运转体内残存的力量去抵抗那厚重的寒冰之力，但是效果甚微，说话的时候嘴唇都在哆嗦。

　　全场所有人都是再次安静下来，这一场大戏，他们谁都没有参与和讨论的资格了，涉及到了执法队的颜面，他们话都不敢说。

　　可是，每个人都是神色震惊的同时，还有一丝幸灾乐祸。

　　堂堂执法队的高手，被小小中海的一个少年给收拾了吧？

　　杨德兴几人都忍不住露出一丝笑意，他可一直都很清楚的记得当年他被韩飞故意收拾一顿的难堪场面，韩飞当初故意挑选他收拾一顿杀鸡儆猴，给其他人立威。

　　现在，韩飞阴沟翻船了！

　　慕容烟看向姜真武，再次举起手中的水光长剑，严肃地说道：“姜真武，你想做什么？你知道韩队的身份吗？”

　　姜真武调整呼吸，体内的大地之力几乎消耗一空，只剩下了一丝丝。

　　他盯着慕容烟，又看了看躺在那里闭目对抗入侵力量的韩飞，淡淡地说道：“你还没有资格质问我。至于你们韩队长的身份，我不知道，也没有兴趣知道。我只知道，你们都没有资格对我指手画脚，如果你们想毫无理由的就凌驾于我之上，那我就只能把你们打下来。”

　　嘶！

　　这话让在场很多人都是倒吸一口凉气。

　　这几乎是公然挑衅执法队的威严，要和执法队平起平坐的架势。

　　问题是，姜真武现在有这个资格说这句话。

　　别管以后执法队如何处置姜真武，会派来多强大的强者收拾姜真武，那都是以后的事情。

　　最起码，现在韩飞和慕容烟等人是拿姜真武没辙的，反而被姜真武踩在了脚下。

　　慕容烟面色闪过一丝杀意，俏脸冰寒，也是脚下一跺，手中水光长剑发出一声尖锐呼啸，再次刺向姜真武而来。

　　她要教训姜真武，维护自己和韩飞，以及执法队的威严。

　　刚才姜真武对慕容烟还有一丝忌惮，但是现在他只面对慕容烟一人，已经完全看清楚了慕容烟的实力。

　　完全和韩飞不是一个档次。

　　对他完全没有威胁！

　　那水光长剑看起来炫酷，事实上不过如此，杀伤力远远不如韩飞以金属性能量具现出来的大刀。

　　所以，他没有再躲避，就这么看着慕容烟一剑刺来。

　　当剑锋来到他面前的时候，他才突然出手，快若闪电，两根手指稳稳地将慕容烟的水光长剑夹住。

　　然后他将最后一丝冰冷霸道的大地之力侵袭而出！

　　慕容烟瞬间感觉到一股冰冷的冲击力袭来，她手中的水光长剑眨眼间就变成了冰晶，并且冰晶还在向她手臂上蔓延。

　　她急忙一把丢掉了这把化作冰晶的剑锋，急忙后退，可是胳膊上也依旧凝结出一层冰霜！

　　好霸道的寒冰之力！

　　慕容烟俏脸再次闪过后怕，第二次切身感受，她依旧难以掩饰心中震惊。

　　姜真武的这份实力，她完全不知道要如何形容。

　　武者实力足够击败李胜利！

　　而这份特殊能量，竟然还能击败她和韩飞。

　　两相结合，绝对是一加一大于二的结果。

　　姜真武没有继续追击慕容烟，依旧站在原地，看着慕容烟和躺在地上的韩飞，再次问道：“韩队长，现在你还觉得你有资格教训我吗？”

　　韩飞紧咬着嘴唇，紧闭双眼，没有说话，还在暗中对抗身体的入侵能量。

　　慕容烟严肃地说道：“姜真武，你现在不要得意。你公然打伤韩队和我们执法队成员，上面定然会派人来追究你的责任，你再厉害，面对我们整个执法队，最终也必死无疑，在整个执法队面前，你什么都不是！”

　　姜真武眼中精光一闪，道：“那我做错了什么？要追究我的什么责任？就因为我打伤你们？”

　　慕容烟肯定地点头：“不错！”

　　打伤我们就是罪，别管是什么原因，反正你伤了我们，那就该死！

　　韩飞刚想一把拉住慕容烟别说话，可是晚了一点，神色变得更加难看。

　　只见姜真武仰头哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声传遍整个会场内，震荡不已，强大的内家修为在这一刻展示的淋漓尽致！

　　甚至，那蕴含着一些大地之心奥秘的气息震荡，将整个建筑物都带动的微微摇晃了起来，让很多人都是神色剧变。

　　慕容烟也意识到自己说错话了，不应该在这种时候，自己这边绝对弱势的时候去激怒敌人。

　　姜真武大笑几声之后，双眼绽放出前所未有的精光，盯着慕容烟大声质问道：“那我为何打伤你们？我问你，我与李胜利生死擂，最后我胜利，我杀他对不对？”

　　慕容烟一愣，本能地点头，生死擂的赢家自然有权力决定败者的生命。

　　姜真武又追问道：“那你们所谓执法队的韩队长强行来袭击我，想要保住李胜利的性命，我能不能还手？难道我应该站着让你们韩队长白白打伤打死，是不是？就因为你们是执法队？所以哪怕是你们破坏规矩去杀谁，别人还不能动，是不是？”

　　慕容烟俏脸变得煞白。

　　这乃是诛心之言，她绝对不能点头承认！

　　即便是韩飞，这一刻都是被姜真武的接连几问冲击的情绪有一丝激动。

　　他刚才的确是破坏了生死擂的规矩，而且还想依仗自己强大的实力去故意欺负姜真武，只是没想到姜真武更强，装逼没成功，下场就尴尬了！

　　可是，姜真武还没结束，声音传遍全场，继续大声问道：“你们韩队长破坏规矩之后，又要和我打擂，想要教训我，结果还不是我的对手，他施展出压箱底的绝招想要我性命，我难道不能全力还手？我难道就不能伤害你们？我没犯法，没破坏规矩，凭什么就应该站着不动给你们想杀就杀？生死都在你们的心情好坏之间？”

　　慕容烟都站立不稳了，被姜真武的气势逼迫的踉跄后退了两步，差点跌倒，眼神都不敢看姜真武了。

　　姜真武面色通红，气息凝聚，又是一声大喝：“回答我，是也不是？”

　　慕容烟一屁股坐在了台阶上，本能地急忙摇头，眼神之中已经满是恐惧，完全被姜真武的气势和话语震慑的失去了胆气和坚持，甚至对自己产生了怀疑。

　　韩飞这一刻都是再次吐出一口鲜血，当场晕厥了过去。

　　唐海骅，周志华，刘嵩三人也是面色苍白，大气都不敢出一声，而想要用精神力对抗的刘嵩更是出现晕眩的感觉。

　　姜真武冷冷地盯着慕容烟，沉声说道：“不过，你们执法队的身份还是有用的，不然，今日你们就不只是受伤这么简单了。不过，死罪可免，活罪就看你们的本事了。我不会给你们救治伤势，你们韩队能不能好，就看你们自己的本事和造化了！”

　　全场一片宁静，所有人都是大气都不敢出一声，愣愣地看着姜真武。

　　姜真武再次冷眼扫视了慕容烟和韩飞几人，拿起负重装备，走了出去。

　　朱勇清醒过来，急忙跟了出去。

　　慕容烟和唐海骅几人都是神色惊惧，失神了片刻之后，看姜真武已经消失了，清醒过来急忙上前去想要将韩飞扶起来。

　　可是，当四人刚刚接触韩飞的刹那，又是一股霸道而冰冷的能量气息冲击而来，四人同时闪电般地再次松开了手掌，手掌上已经出现了一层寒冰！

　　四人对视一眼，都有一些无力。


第一百一十一章 中海霸主，突破在即

　　这场超出所有人预料的比武，终于也以所有人都没有想到的结局结束了。

　　会场内所有人都知道，中海要变天了。

　　甚至，整个湘南省，或许都要变天了。

　　究竟变成什么样，都要看这个少年的一念之间。

　　呼哧呼哧……

　　朱勇呼吸急促地追上了姜真武的步伐，又赶忙跑到前面停车的地方小心翼翼地将车门打开，伸手遮住了车顶，避免姜真武上车的时候碰到头。

　　虽然他知道姜真武绝对不可能碰到头，可是他也要这么做，以表示自己的尊敬，恭敬地说道：“会长，请！”

　　姜真武点点头，坐上车缓缓地将负重装备重新一件件的穿戴在身上，身体再次恢复了沉重。

　　朱勇看了看车身的后半部分都晃动了一下，随后底盘就下沉了一截。

　　他总算是明白了，为何每次拉姜真武的时候，车子都要费力一些，不猛踩油门几乎都加不上速度。

　　他对姜真武心中滋生出无限的佩服，这份对武学的执着，就值得拥有这份实力。

　　朱勇发动车子离开了武术协会所在地。

　　“会长，接下来您有什么安排？”

　　朱勇一边开车，一边小心地问道。

　　现在姜真武是擂台比武的最终胜利者，是名正言顺的中海武术协会会长，而且也可能是含金量最足的会长。

　　毕竟，他一路所击败的对手，每一个都是震撼人心的，最弱的赵志阳都是化劲境界的高手，而在中海本地都找不出这样一个高手来，更别说还接连击败郭振清，击杀李胜利了。

　　如此威势，绝对无人可挡。

　　接下来，就是新官上任三把火了。

　　可是，姜真武并没有展现出什么雄心壮志，穿戴好负重装备之后，靠坐在舒适的沙发上，不断的调整气息，闭上眼睛，集中精神力去感受身体状况，淡淡地说道：“朱勇，武术协会的事情，接下来你去操心吧，我对管理武术协会没有兴趣。”

　　额！

　　朱勇听了这话，一激动，差点就一脚踩了刹车，紧握方向盘的手也抖了一下，随后压抑住激动，确定地问道：“会长，您说什么？”

　　姜真武依旧紧闭双眼，语气平静地再次说道：“武术协会具体的事物，你来负责，我没兴趣去操心这些俗事。不过，我希望你能守住规矩和原则，偏袒一下你们朱家是可以的，但是不要太过分。记住了，现在起，你代表的是我。”

　　朱勇激动的满脸通红，心道终于是我收获的时候了，大声保证道：“会长您放心，我一定不会破坏您的名声，帮您把事情办理的漂漂亮亮的。”

　　姜真武不置可否地点点头：“嗯！”

　　朱勇呼吸再次变得急促起来，无比的庆幸这次朱家押注正确了，将一切都押在姜真武身上，现在就是收获的时候了。

　　从此，中海或许就是朱家上升的时期了。

　　他不敢说中海是朱家说了算，因为上面还有一个姜真武。

　　不过。

　　平静下来之后，朱勇忍不住说道：“会长，后面您可能还会面对一些麻烦，还是要小心一点。”

　　姜真武也有一丝凝重地问道：“执法队？”

　　朱勇摇头：“不只是执法队，执法队这一次的确做的不对，他们就算想找会长您的麻烦，也不敢明目张胆地针对您，毕竟您没有杀执法队的人，他们也破坏规矩在先。我指的是李胜利的死，还有郭家，郭振清他们可能不会就此罢休，也许还会有动作！”

　　姜真武轻轻点头，脑海中迅速地思考了诸多因素，说道：“那李胜利被称作三姓家奴，三大宗门的支柱家族都奈何不得他，他背后是谁？”

　　朱勇苦笑，还是摇头：“我哪里能知道这种隐秘的事情。我只知道李胜利背后必然有人。您想想，不只是三大家族奈何不得他，就说那个执法队的韩队长，他为何要破坏规矩保下李胜利？”

　　姜真武神色了然。

　　他刚才也想到了这一点，韩飞要保住李胜利，肯定不是因为李胜利在湘南省的内家宗师身份，更不可能是他个人想要保下李胜利。

　　唯一的原因，就是李胜利的背后有人，而且那人的地位和实力都远远在韩飞之上！

　　所以，韩飞不能坐视李胜利在他面前被灭杀，害怕那人怪罪下来。

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，淡淡地说道：“他们要为李胜利报仇的话，来就是了，我不会惧他们！”

　　朱勇轻轻点头，心中也有一些信心。

　　现在，知道调查姜真武底细的人，都知道他背后必然站着一位绝顶高手，他所施展的那些武学，就不是普通武者所能具备的。

　　也就是，中海红泉山上那个神秘的道士。

　　所以，朱勇虽然忌惮李胜利背后的人，也忌惮执法队秋后算账找姜真武的麻烦，从而牵连朱家。

　　但是他不怕，因为他相信姜真武背后的师傅也不简单。

　　一路把姜真武送到家里，没有去山上，朱勇在停下车的时候，突然提议道：“会长，我父亲得知您已经胜出，想过两天在我朱家庄园举办一场宴会，宴请整个中海各路名流，给会长您庆祝！”

　　姜真武本想立刻直接拒绝。

　　他经过这一番几次战斗，感悟颇多，想安静地修炼参悟一番。

　　可是，他又想到，这是一次树立自己和朱家在中海统治地位的机会。

　　所以，略作思考，他点头答应下来：“可以，到时候来接我！”

　　朱勇兴奋地答应道：“好的，会长！”

　　他刚才害怕姜真武不答应，毕竟姜真武之前对朱家是有一些芥蒂的。

　　所以他一路上都没有说这个消息，直到姜真武快下车的时候才说。

　　没想到，姜真武一口答应了下来。

　　朱勇目送姜真武进入小区，兴奋地拿起电话迅速地给朱海山通知了一声。

　　那边朱海山知道姜真武的确回来参加，也高兴不已，当即决定好好操办一场，马上筹备这场宴会，为朱家重新崛起而发声。

　　姜真武不在乎朱家如何去办这个所谓的庆功宴会。

　　他只打算到时候去露个面就走，在中海上层社会当中表明一下存在感。

　　刚刚下车，他往家里走去，体内气血依旧蠢蠢欲动，一丝丝冰凉的大地之力每时每刻都在顺着双脚进入他的体内。

　　他身体内被李胜利和韩飞留下的伤势，现在已经完全恢复。

　　并且！

　　他还有一丝预感，霸体秘法的第二层境界，即将突破到大成境界。

　　他感觉到浑身上下的六百多块肌肉，数以亿计的肌肉纤维，似乎都在不断的融合大地之力强化自己，隐约之间已经到了一个临界点。

　　大地之心！

　　果然是一门高深的内功心法。

　　其吸收的大地之力极其的强大而霸道，不仅仅能锤炼身体，与身体结合，并且破坏力也是非常的惊人。

　　看看韩飞的两把能量具现的大刀都被大地之力一触击溃，慕容烟和唐海骅几人都不敢触碰大地之力！

　　姜真武知道，大地之心这门秘法超出想象的强大，将来的成长空间还非常的巨大。

　　心思转动，姜真武正在思考着自己身上所具武学的事情，打算回家就去铁脊山脉好好修炼一番，争取突破！

　　突然，他被叫了一声。

　　“姜真武……”

　　姜真武微微皱眉，看到是陈佳和姜楠，以及另外一个也算漂亮，但是很会打扮的少女，还有一个跟着的男生。

　　看校服，应该都是和姜真武同一所高中的。

　　陈佳看到姜真武，面色有一丝惊喜，一下子将姜楠都丢下了，快步走了上来，担忧地问道：“你又好久没去学校了，最近你没事吧？”

　　姜真武摇摇头：“我没事，谢谢你的关心。”

　　姜楠默默地站在旁边，有一丝尴尬。

　　她还没有接受心底深处，自己多年来给姜真武设定的人设发生变化的事实，所以没说话。

　　另外一男一女两个学生走了过来，有一丝肆无忌惮地上下地打量着姜真武。

　　“你就是姜真武吧？你好，我是彭连城，你应该听说过我。我和你一所高中，不过成绩比你好一点，理科年级第十。”

　　彭连城带着一丝倨傲地看着姜真武，似乎是自我介绍，其实却是赤裸裸的炫耀。

　　而且，他没有炫耀家世，他觉得学习成绩就足够碾压姜真武了。

　　可姜真武轻轻点头，算是认识过了，并没有和彭连城说话，看向陈佳和姜楠，低声道：“我先回家了，你们早点回家！”

　　陈佳和姜楠同时不由自主地点点头。

　　姜真武已经回身走进了自家小区。

　　彭连城略微秀气的脸上变得极其僵硬，感觉自己装逼给空气了，看着姜楠皱眉道：“姜楠，你哥是做什么的？”

　　姜楠不喜欢彭连城这种居高临下地质问语气，冷漠地说道：“我也不知道，我还有事，佳佳，我先回家了。”

　　说完，姜楠对陈佳说了一声，也不理会彭连城，跟着姜真武的步伐回家了。

　　彭连城这一下更为尴尬了，眼中甚至闪烁出羞怒之色。

　　他今天下午专门在校门口等着，为的就是接近姜楠和陈佳。这两个都是他的目标，可没想到两人一路上都对他爱理不理。

　　陈佳也对彭连城两人说道：“彭连城，胡丽丽，我先回家了！”

　　说完，陈佳也走了。

　　彭连城面色难看无比地站在那里。

　　胡丽丽呵呵笑道：“彭少，别生气了，走了两个，不是还有我吗？那两个，一个官、二代，一个穷人家的，不知道彭少你的身份，姜真武更是一个四肢发达的白痴，全校都知道，你何必跟他们生气，晚上我陪你唱歌吃饭，如何？”

　　彭连城总算是好受了一点，还是有人主动投怀送抱的，证明自己的魅力还在，虽然这个和陈佳姜楠相比差了两个档次，但是也不错了，点头道：“好，现在起，你就是我的女朋友了。我也懒得和那些没见过世面的穷人周旋，走吧，我的司机在路口那边等我。”

　　胡丽丽顿时笑颜如花，走上来一把抱住彭连城的胳膊，微笑道：“彭少，你如果看姜真武不顺眼，不如直接让校长把他开除了，不就好了？”

　　彭连城眼睛一亮，嘴角溢出一丝冷笑。

　　而姜真武和姜楠一起回家，一路上两人还是一句话都没有说。

　　气氛很尴尬的走进家门之后，姜真武对姜楠打了一声招呼，就回自己的房间了。

　　他有一丝迫不及待地想要回铁脊山脉，好好的领悟一番霸体秘法，争取一举突破第二境界！

　　一旦霸体秘法进入第三境界，那就是巨大的提高，他的实力又会有质的提升。


第一百一十二章 突破，再回华夏

　　回到自己房间内。

　　姜真武稍微收拾准备了一下，就扎下马步，心神沉入霸体秘法的修炼当中。

　　精神力强大之后，他反而可以更加容易凝聚心神，更快进入修炼状态。

　　因为这是他一步步修炼凝聚出来的精神体，可以完全的掌控。

　　所以，仅仅几个呼吸之后，姜真武就进入霸体拳法的修炼状态！

　　接着，他下一秒就出现在了铁脊山脉的那山洞内。

　　呜呜呜……

　　已经可以行动的小家伙清醒着呢，原本在山洞内走动，可突然看到姜真武凭空出现了，顿时发出一声声欢呼地叫声，接着就撒着欢地跑了过来。

　　可是，姜真武已经完全进入修炼状态，一拳一步，都带着莫大的威势。

　　所以，小家伙刚跑了两步，就感觉无法再靠近了，一股股气息冲击出来，反而是让它站立不稳，翻滚在地上。

　　呜呜……

　　小家伙又委屈地叫了一声，接着就趴在兽皮上不动了，一双宝石一般地大眼睛直盯盯地看着姜真武。

　　而姜真武，沉入修炼状态之后，就是浑身气血沸腾！

　　霸体拳法，来历神秘无比，但却是博大精深，强势无比。

　　皮、肉、筋、骨、血！

　　一共五大境界，层层递进。

　　每进步一个境界，就是一次突破。

　　不过，第三境界开始锤炼筋脉却是一次重大的突破。

　　因为，第一和第二境界对皮肉的修炼，其实就相当于打基础，对筋脉的修炼，才是真正的进入强大境界。

　　筋脉贯穿全身，连接全身上下，乃是爆发力量的关键。

　　进入第三境界，姜真武就真正的开始掌控身体的内在。

　　当打通全身筋脉之后，他再修炼一门真气心法，就可以事半功倍，不必一条条筋脉去打磨，直接就是贯穿全身。

　　他师傅真阳道长，当年就是第三境界大成之后，实力开始突飞猛进，如今已经是深不可测的地步。

　　呼哧呼哧……

　　呼呼呼……

　　姜真武气喘如牛，每一次呼吸，气血都贯穿全身上下每一块肌肉，每一步脚踩大地，都吸纳一丝丝这符文之地的大地之力融入身体。

　　一股股刺痛从每一块肌肉，每一丝肌肉纤维之中传出。

　　但是，姜真武没有停下。

　　他依旧在不停地出拳，不停地感悟霸体拳法，以大地之心奥秘辅助。

　　既然大地之心秘法其中几乎没有记载任何的战斗秘法，乃是一门高深无比的内功，那么他就打算将这门大地之心秘法，融入自己的武学之中，如此可以完美的发挥出这门高深内功的强大战斗力。

　　砰砰砰……

　　当他双脚踩踏大地的时候，可以隐约看见一丝丝微黄色光晕在地面深处闪烁了一下，其中一丝丝黄色光线进入他的脚掌。

　　呜呜呜……

　　趴在那里的小家伙有所感应，立刻站起来，一双眼睛满是好奇地在地面寻找着什么，可是看了一会儿也没有看到什么，又好奇无比地看着一直在练拳的姜真武，看着姜真武的呼吸，看着姜真武的动作。

　　小家伙不自主地也将自己的呼吸模拟成姜真武的呼吸方式……

　　不知过了多久！

　　姜真武突然感觉到一股钻心刺痛传出，接着就是一阵阵的舒适之感。

　　他知道！

　　已经突破了！

　　霸体拳法第二层，他已经突破到大成境界了。

　　浑身上下所有肌肉彻底开始重组，进入全新境界。

　　他只需要在剩下的一段时间不断的进补，提供肌肉重组所需要的能量消耗，就可以水到渠成地进入第三境界，开始锤炼筋脉。

　　咕咕咕……

　　肚子里发出一声声抗议的低鸣。

　　姜真武逐渐清醒过来，顿时感觉到饥饿无比，所有肌肉都在发出一丝丝炙热和麻痒之感。

　　停下拳法，他看到小家伙就这么站在不远处一直盯着自己，当即挥挥手：“过来！”

　　小家伙也停下了模仿姜真武的呼吸，清醒过来，发出一声欢呼，跑出一步，四肢发力，直接冲了起来，扑到了姜真武的怀里。

　　姜真武呵呵一笑，难得的彻底放松下来，一把抱住了小家伙，摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋，微笑道：“想我了吧？”

　　呜呜……

　　小家伙很聪慧地点点头，表示真的想了。

　　它真的能懂姜真武的意思。

　　姜真武对此已经习惯了，抱着小家伙来到里面，开始弄食物吃。

　　猛兽心脏的血肉还够他和小家伙吃几天。

　　吃完猛兽心脏的血肉，他感觉浑身再次充满了力量，一股股热流在全身上下每一丝肌肉纤维之中流动，强化重组着每一丝肌肉纤维。

　　呼！

　　他一挥手，就是一股巨大无比的力量传出来。

　　姜真武估算，自己的力量又增加了一倍左右，身上的负重已经显得比较轻了，等彻底完成肌肉锤炼和重组，还会逐渐增加力量。

　　带着小家伙走出山洞，姜真武一路来到了下面正在建设的华夏部落。

　　此刻的华夏部落已经初见规模了。

　　所有的部落居民们都拥有了自己的房屋，剩下的事情就是不断的加固部落的围墙，平整部落内部的地面，建设一些临时需要的建筑。

　　当姜真武出现的时候，部落里面出现了一阵骚乱。

　　“真武首领回来了！”

　　大门口的守卫发出一声激动的欢呼。

　　里面的部落居民们被惊动了，大部分正在干活的居民们都纷纷跑过来看一看他们好几天没见到的首领大人。

　　在这混乱的原始部落区域，每一个部落的居民都是极度没有安全感的，所以他们才会追随强者，以求得到庇护，没有太大的追求，就只想得到安全而稳定的生活。

　　可姜真武带他们来到这里之后就消失了，几天都没有出现。

　　很多华夏部落的居民都在私底下很担忧，担忧姜真武不再回来，抛弃他们。

　　那样，他们就失去了强者的庇护。

　　现在，看到姜真武再次回来了，很多人都松了一口气，又有了安全感。

　　“首领回来了！”

　　“嗷呜……首领回来了……”

　　“首领回来了，大家快准备食物……”

　　一声声欢呼逐渐传遍整个华夏部落。

　　原本有一丝沉寂的华夏部落瞬间就变得热闹起来，让这风雪似乎都变得不那么冷了。

　　蓝妮和菲力两人最先跑了出来。

　　“真武……”

　　蓝妮没有丝毫犹豫，也没有顾忌这里这么多人，惊喜地喊了一声，直接扑了上来，双手紧紧地抱着姜真武。


第一百一十三章 华夏族人，永不屈膝

　　她对姜真武甚是想念！

　　姜真武心中也对蓝妮也有一丝挂念，张开双手抱住了蓝妮。

　　菲力也走上前来，傻憨憨地摸了摸脑袋，对姜真武笑道：“首领，你回来了！”

　　其他几人，哈维，巴文，安虎几个头领都跟在后面，看到姜真武，当先跪拜下来。

　　其他聚集过来的数百华夏部落族人也都纷纷对着姜真武跪拜下来，齐声喊道：“首领……”

　　姜真武搂着激动的蓝妮，表情严肃的对在场的族人们喊道：“各位族人，不需要这么客气，都起来吧。我现在宣布，我们华夏部落内，没有跪礼。我们华夏族人，除了自己的父母，不需要向任何人下跪，因为你们每一个都是独一无二的！”

　　菲力，哈维，巴文，安虎等人都有一些发愣，互相看了看，一时间都没有起来，不知道姜真武说的是什么意思。

　　没有跪拜礼仪？

　　可是，弱者跪拜强者首领不是天经地义的吗？

　　他们每一个人都习惯了这种仿佛是自然法则一般的规矩。

　　姜真武目光一扫，面色威严，再次大声喊道：“没听到我的话吗？我以华夏部落首领的名义，制定我们华夏部落的第一条规矩，华夏族人，顶天立地，永不下跪，就算是面对我，也不例外，你们都给我站起来，听到了吗？”

　　华夏族人，顶天立地，永不下跪！

　　不知为何！

　　菲力，安虎，巴文，以及其他的诸多战士和族人们，听到这话，都是心潮澎湃，一股自豪感油然而生，然后，就不由自主地溢出了一丝热忱的眼泪。

　　这是首领给他们的尊严！

　　菲力当先站起来，大声答应：“是，首领！”

　　哈维，巴文，安虎等人也都纷纷站起来，梗着脖子喊道：“是，首领！”

　　所有人都站了起来，喊声震天：“是，首领！”

　　“华夏部落，顶天立地！”

　　所有人再次齐声大喊。

　　这句话，已经进入了他们的心中。

　　姜真武满意地点点头：“好，不错，大家都各自去忙吧，我希望你们每一个人，都以身为华夏部落的子民而自豪，因为你们是华夏一族！”

　　这些还没有经过文化洗礼的单纯部落居民们，被姜真武这几句简单的鸡汤就弄的情绪激动无比。

　　这一刻，他们对姜真武，对华夏部落，真正的有了强大的归属感，以及刚刚被姜真武竖立起来的一丝暂时存在的民族自豪感！

　　姜真武搂着有一丝害羞的蓝妮走了进去，其他人都随意散开去各自忙碌自己的事情了。

　　和刚才的死气沉沉相比，现在每一个部落族人都显得朝气蓬勃，似乎找到了人生的目标，做什么都显得很有斗志。

　　只有菲力跟在跟在姜真武身边，汇报地说道：“首领，我有事情要告诉你。昨天黑爪部落派人来了，他们要求我们宣誓加入黑爪部落阵营，接受他们的庇护，向他们上交食物和其他物资。”

　　蓝妮也回过神来，想起了正事，恢复了平静，只是一只手已依旧紧紧地握着姜真武的手不放开，一边说道：“我还没答应！”

　　姜真武也紧握着蓝妮的手，神色坚定地说道：“这种事情自然不可能答应，我们华夏部落，不需要任何部落的庇护。就算要庇护，也是我们华夏庇护别的部落，接受其他部落的上供。”

　　菲力对首领的自信有些无语，迟疑的低声道：“可是首领，黑爪部落很强大。他们这次派来的也是一个强者，还有几个勇士战士。昨天他们一来就打伤了我们两个战士，因为两个战士不认识他们，当时没让他们进来，他们就出手打伤了他们！”

　　“我和蓝妮现在还不是他们的对手，不过部落里知道的人不多！”

　　姜真武眉头一皱，有些不悦，瞪了菲力一眼，沉声说道：“你和蓝妮不是对手，不是还有其他人？整个部落两千人，两百多个战士，还怕他们几个人？就算是强者又如何？”

　　菲力面色忐忑，不敢说话了，他知道姜真武生气了。

　　只是，他也没想到，姜真武即便是面对黑爪部落，竟然也是这般强势！

　　黑爪部落可是这片区域的统治者呀，所有部落都要臣服黑爪部落，向其上供，以求得到庇护。

　　姜真武瞪了菲力一眼，淡淡地说道：“你以为我刚才说的都是假的？我华夏部落，顶天立地，永不下跪，也不会怕任何人，他们敢欺辱我们族人，哪怕倾我们全族之力，也要让他们付出代价！”

　　“记住了吗？”

　　菲力愣了一下，又急忙答应道：“记住了，首领！”

　　“他们在哪儿？”

　　姜真武又问道。

　　菲力指了指前面在部落最中间，依靠着一块大石头建造而成的五层建筑物。

　　这栋建筑物，乃是华夏部落族人为姜真武这个族长建造的，在部落最中间，也是最大的建筑。

　　现在，却被黑爪部落的人先住了！

　　姜真武黑着脸。

　　菲力和蓝妮都有一些忐忑，都害怕姜真武生气。

　　可是他们从小就生活在黑爪部落的阴影之下，面对黑爪部落，一开始根本没有反抗之心。

　　而三人刚刚靠近那栋原本属于姜真武住处的建筑，就遇到了一个身材高大的战士，上半身穿着金属铠甲，手持一把全金属长枪，头上还带着半金属头盔，非常的威武，这种装备，小部落里只有首领才能享受。

　　他过来对着菲力和蓝妮喝道：“大人听说你们部落首领回来了，快叫你们首领来拜见大人，记住先带好礼物，不然我们大人不高兴的话，你们华夏部落可承担不起后果！”

　　姜真武立刻停下了脚步，眼神冰冷地盯着对方。

　　菲力和蓝妮站在姜真武两边，依旧忐忑。

　　这位战士看姜真武比自己矮了半截，竟然还敢一直盯着自己，对自己不敬，当即大怒，手中长枪直接朝着姜真武刺来，怒喝道：“弱小的家伙，你们没听到我的话吗？”

　　嗖！

　　长枪呼啸而来，这家伙赫然也是一个勇士级的战士。

　　枪尖刺向姜真武脑袋，他是真的想杀了姜真武。


第一百一十四章 黑爪部落，麦隆大人

　　“首领！”

　　“真武……”

　　菲力和蓝妮同时发出一声惊呼，然后一起上前，想要帮姜真武阻挡黑爪部落战士的杀招。

　　姜真武没有说话，双眼紧紧地盯着对方，手掌闪电般的伸出，稳稳地一把直接将对方的全金属材质的长枪抓在了手中，手掌精准地抓住了枪头后面一寸的地方，没有触碰锋锐之处。

　　黑爪部落的勇士顿时一愣，黝黑粗犷的面孔上满是震惊，不明白如此矮小瘦弱的姜真武如何做到的，自己这一枪可是能杀死一头狼兽的。

　　他盯着姜真武大喝道：“你竟然敢对我出手？我是伟大的黑爪部落战士……”

　　黑爪部落战士使劲地想要拿回自己的长枪，可是如何发力，也无法将长枪从姜真武的手中拿出来。

　　姜真武手臂一阵，一股巨大无比的力量爆发而出，顺着长枪传递，眨眼间冲击在黑爪部落战士的肩膀上。

　　砰……

　　身高达到两米五左右的黑爪部落战士整个身体当场飞了出去，直直地飞出五米多远，摔在那华夏部落族长住处的门口！

　　门口又一队高大的黑爪部落战士冲了出来。

　　足足七个人，其中有一半都是勇士级的强大战士，每一个勇士级的战士都穿着金属铠甲，手持全金属长枪，头戴金属头盔。

　　不得不说。

　　黑爪部落不愧是这片区域的霸主，仅仅派出来的一个小队，就有四五个勇士级别的战士，而且是全副武装的勇士，绝对不比普通小部落的首领来的弱，甚至还超出大部分小部落的首领。

　　这数量就已经和华夏部落现在的勇士数量相当了。

　　七个黑爪部落战士手持长枪，齐齐怒视着姜真武，菲力，还有蓝妮。

　　“菲力，蓝妮，你们想造反吗？”

　　“你们竟然敢对我们黑爪部落的勇士动手，我看你们华夏部落是不想存在了！”

　　“杀……”

　　七个战士怒吼一声，一起冲了上来。

　　七杆长枪，一起带着锋锐的破空之声冲刺过来。

　　姜真武站着没有动，菲力和蓝妮出手了。

　　菲力手持血色大斧头冲上来，大吼一声：“你们敢欺辱我华夏部落，该杀！”

　　菲力这几天的实力也有所进步，毕竟他之前修炼大地之心秘法几十年终于有所突破。

　　只见他手中大斧头横扫出去，当先冲上来的两个黑爪部落的勇士一时间竟然不敢硬碰硬，纷纷后退。

　　但是。

　　蓝妮出手了。

　　她依旧是使用的是之前的那把木弓，上次从雪林部落得到的那把全金属制作的弓她暂时还用不了，需要的力量太大，可能刚刚突破的姜真武才能勉强拉开那把弓。

　　嗡……

　　一声弓弦颤动之声响起。

　　一支利箭呼啸而出。

　　嗤！

　　一声利器入体的闷响传出。

　　蓝妮的箭法也有所进步，这一箭精准无比地射中了一个黑爪部落勇士的咽喉，利箭穿透咽喉，鲜血直接喷射出来。

　　这位黑爪部落的勇士竟然根本没来得及躲闪这一箭，瞪大眼睛直挺挺地倒了下去，没有了声息。

　　其他的黑爪部落战士都惊呆了，纷纷再次后退几步，还不太能接受现实。

　　他们的战士竟然真的被这个刚刚整合成立的华夏部落杀了？

　　而且，是当初塔尔部落的蓝妮所射杀？

　　后退之后，剩下的六个战士就变得震怒不已。

　　他们在这片大地上何时遇到过这种事情？

　　谁敢袭击黑爪部落的勇士？

　　不曾有过。

　　为首的一个勇士指着蓝妮怒吼道：“蓝妮，你们竟然敢杀黑爪部落的勇士？”

　　蓝妮已经再次开弓，利箭直接瞄准了说话的黑爪勇士，心中已经完全接受了姜真武的话，无条件支持姜真武，不管是谁，只要是敌人，就该杀，黑爪部落的人也一样。

　　她声音冰冷地说道：“为何不能杀？你们再敢侮辱华夏部落，侮辱我们首领，我把你们全都杀了。”

　　被瞄准的黑爪勇士心中惊惧，他能感觉到蓝妮是真的会杀了自己，急忙再次后退，将长枪横在胸前挡住，时刻提防蓝妮的利箭，大声说道：“蓝妮，菲力，你们的首领呢？我们大人要见你们首领，你们没有资格和我们说话！”

　　姜真武淡淡地说道：“让你们所谓的大人出来见我。”

　　几个黑爪部落的战士都看向姜真武，他们都知道这个看似瘦弱矮小的小子极其强大，是这里最强的，刚才不只是一把接住了他们勇士级战士的长枪，还随手就将其打飞，绝对是强者。

　　难道，他是华夏部落的首领？

　　黑爪勇士沉声问道：“你就是华夏部落的真武首领？”

　　姜真武点头承认：“不错，我就是真武，华夏部落的首领。”

　　黑爪勇士看了看地面上自己族人的尸体，又盯着姜真武沉声说道：“真武首领，你们杀我的族人，华夏部落难道是想和我们黑爪部落为敌？”

　　“哼，为敌又如何？别用你们黑爪部落来吓唬我。你们刚来我们部落，就打伤我华夏部落的战士，我还想和你们好好算算这笔账呢！”

　　姜真武冷冷地说道：“让你们带头的人出来给我一个满意的交代，不然，今天你们一个都不留。”

　　嗖！

　　蓝妮再次松开了弓弦，一直利箭呼啸而出。

　　那黑爪勇士已经时刻都在防备了，可是依旧没有完全躲开，勉强移动了一点，利箭射中了他的肩膀，躲开了咽喉要害，巨大而凝聚的力量直接穿透了肩膀上的金属铠甲，带起一股鲜血！

　　几个黑爪战士都再次被震惊到了。

　　蓝妮的利箭竟然能射穿金属铠甲？

　　难道那利箭的箭头是特殊金属制作的？

　　他们不知道，蓝妮这些天修炼天猿变和神鹤变内家拳法，参悟其中的劲道，已经学会了初步凝练劲道，将力量凝聚成劲聚集在利箭之上，杀伤力会数倍增强！

　　别说是那金属铠甲了，就算金属再厚一倍，也挡不住蓝妮的这一箭，除非是防御力更强的金属才能有所抵挡。

　　黑爪部落的战士们急忙后退到了门口，那黑爪勇士大声喊道：“麦隆大人……”

　　“谁在叫我？”

　　一声大喝传出，接着就是咚咚咚的沉重脚步声。

　　然后，一个身材魁梧的壮汉一步步走了出来，每一步都沉重无比，仿佛那战争巨兽一般。

　　这位壮汉就是来自黑爪部落的强者，麦隆。

　　麦隆的身高也足有两米五左右，身穿一身黑色金属制作的铠甲，铠甲紧贴着身体，展示出了强壮的肌肉，乍一看就仿佛从电影里走出来的战争机器一般，比菲力看起来都更加强壮一些。

　　他手中拿着一把宽阔的大剑，足有一米七长左右，仿佛一个门板，上面刻画着一些简单的花纹，一双眼睛扫视出来，在姜真武，菲力，蓝妮身上扫过，然后凝聚在那地上的尸体上，黝黑而粗糙的脸上瞬间出现了愤怒：“是谁杀了我的族人？”

　　黑爪勇士指着蓝妮和菲力，姜真武三人，大声道：“麦隆大人，就是他们！”

　　呼……

　　麦隆挥舞手中阔剑，直指姜真武几人，铜铃一般地眼睛凶恶地盯着姜真武和菲力，声如闷雷一般地喝道：“华夏部落的弱者，你们为何要杀我的族人？现在，马上把凶手交出来，再把你们所有的珍藏都上交给我，并且答应以后臣服于我麦隆大人，我可以考虑不追究你们杀害我族人的罪过，并且以后会给你们提供庇护！”

　　蓝妮和菲力都有些紧张。

　　他们是第一次和黑爪部落真正的为敌。

　　即便是上次蓝妮为了对抗雪林部落，派人去黑爪部落求救没有得到回应，心中对黑爪部落很不满，可也没有真正想过成为黑爪部落的敌人。

　　黑爪部落在这片区域的统治地位已经延续了足足三百多年，已经深入了这片大地上每一个部落居民的心底深处。

　　麦隆的那把阔剑不知道是什么金属制作而成，但是其重量绝对惊人，每一次挥舞，都搅动气息形成一股旋风，威慑力极大。

　　如果不是有姜真武在这里，蓝妮和菲力根本不敢和麦隆对抗。

　　姜真武缓缓走上前，看着麦隆，平静地说道：“麦隆，我是华夏部落的首领，真武！”

　　麦隆看到姜真武自称是华夏部落首领，还是愣了一下，铜铃一般的大眼睛之中出现了一丝震惊。

　　因为，华夏部落已经在这片大地上引起了震动。

　　统一几个小部落，再毁灭雪林部落！

　　这是这片大地上数百年内都没有发生过的大事情。

　　所以，麦隆才会被派过来接触华夏部落，查看一下华夏部落的虚实，再确认华夏部落接受黑爪部落的统治，上交食物和物资。

　　麦隆设想过统一几个小部落的肯定是一个实力极强的强者。

　　但是，他做梦也没想到，竟然是姜真武这样一个比自己低矮了半个身子的小家伙？

　　这是一个强者吗？

　　或许是吧？

　　麦隆心中迅速转动了很多思绪，目光之中闪烁出狠辣，然后手中的阔剑挥动，带起一股冷风指向姜真武，喝道：“马上跪下臣服于我，臣服于黑爪部落，交出凶手，交出所有宝藏，不然，死！”

　　他决定，用实力碾压这个新组成的部落！

　　姜真武看着那把几乎和自己差不多大小的阔剑，一股冰冷的杀念直冲心神，气息似乎都被压制了，心中气血疯狂运转，严肃地说道：“这是不可能的，我以华夏部落首领的身份宣布，华夏部落每一个族人都不会接受黑爪部落的统治，我不会向黑爪部落继续上交食物和物资，更不会交出凶手！”

　　“相反，我现在以华夏部落首领的名义，通知你麦隆，交出打伤我们部落战士的凶手，否则，你们全部都会死！”

　　场面瞬间变得宁静下来。

　　菲力和蓝妮都紧张地浑身紧绷，肌肉都有一丝僵硬。

　　而麦隆眼中闪过了一丝不相信，有一丝懵逼的左右看了看自己的战士们，想确定自己是不是听清楚了姜真武的话。

　　这小子拒绝了麦隆大人的命令，还反过来威胁自己？

　　麦隆迅速地被怒火掩埋，手中阔剑如扫把一般地横扫向姜真武而来，怒吼道：“狂妄无知的小子，受死！”

　　姜真武早有准备，迅速地后退一步，刚好避开了这一剑。

　　可那看似沉重无比的大剑在麦隆手中却是异常灵活，从姜真武身前扫过之后，立刻停下，接着高举大剑一剑劈下来。

　　姜真武面色微变，感应到了巨大的危险，迅速地向着旁边跳开，同时大喊：“快闪开！”

　　菲力和蓝妮都本能的立刻闪开。

　　麦隆手中的阔剑直接劈了下来，轰隆一声闷响，一剑劈在地上，将地面的一块一丈长的石头当场劈碎。

　　而这还没有结束。

　　一道透明的弧形剑锋从麦隆的大剑上飞出，在空中留下一声呼啸，直直地飞出二十米远，将一座全新的木头搭建的房屋劈碎，又发出一声轰隆巨响。

　　这就是黑爪部落的强者。


第一百一十五章 军队设想，灭杀麦隆

　　华夏部落的很多人都被惊动了，纷纷跑过来看看发生了什么。

　　数十个部落战士都拿着武器兵刃冲过来，将麦隆等人围了起来。

　　可是，面对数十个华夏部落的战士，麦隆怡然不惧，神色傲然地看着姜真武和蓝妮，菲力几人，手中门板一样的阔剑轻松地举起，指着姜真武，大声说道：“我以黑爪部落强者的身份，宣布，你是死罪！”

　　这家伙故意在很多华夏部落战士的面前装逼，宣布自己的身份，以威慑华夏族人。

　　的确！

　　周围很多战士和族人听到对方是黑爪部落的强者，都产生了一丝惧意。

　　部落里的大多数人都不知道黑爪部落来人了，消息被蓝妮和菲力隐瞒了起来。

　　现在看到黑爪部落来了强者，在这片大地上土生土长的部落居民们都本能地产生了恐惧，因为那是他们骨子里认为不可抗拒的强大部落。

　　“竟然是黑爪部落的强者大人！”

　　“天呐，真武首领和黑爪部落的强者大人为敌，我们怎么办？要逃跑吗？”

　　“怎么办？”

　　“黑爪部落会不会派出军队来消灭我们？”

　　恐惧的议论声之中，几十个华夏部落战士都忍不住后退，不敢和黑爪部落为敌。

　　麦隆很满意这个效果，面色出现了自豪，那是为自己部落而感到自豪，只需要说出自己所在的部落，就能吓到对方失去战斗意志。

　　他得意地对姜真武说道：“小子，看看你的族人都被吓破胆了！”

　　蓝妮也有一丝担心，低声对姜真武说道：“真武，黑爪部落有真正的军队！”

　　在这片大地上，普通的部落是没有军队的，小部落之间的所谓战争，也就是召集青壮年男子一起去打群架而已。

　　可是，如黑爪部落这般统治一片区域的部落，就已经拥有了自己真正的军队。

　　因为他们享受周边诸多小部落的上供，整个部落的族人几乎都不用为食物发愁。所以他们会将部落里的强大战士都召集起来进行集中训练，没有生活压力的情况下，他们唯一的目的就是提高战斗力，来保持自己部落的强大实力，维持在这片土地上的统治地位。

　　这已经是职业军队的模式。

　　所以，在黑爪部落的军队之中，勇士级别的战士极其的多，战斗力更是比其他小部落的勇士战士更加强大。

　　而在战争之中，黑爪部落的职业军队战斗力肯定要比小部落的乌合之众强大许多，再配合强大的兵器装备，说是碾压级别的都不为过。

　　蓝妮和菲力都担心如果真正惹怒了黑爪部落，黑爪部落派遣军队对华夏部落发动战争怎么办？

　　他们根本没有信心去击败黑爪部落的强大军队。

　　即便现在华夏部落有两百个战士，他们也是信心全无。

　　看看麦隆带来的几个战士就知道了，八个战士就有五个勇士，而且每一个勇士都是全副武装，上半身铠甲头盔，手持全金属制作的长枪。

　　仅仅是要击败这八个黑爪战士的队伍，华夏部落就至少要出动五十个战士才有可能，而且会伤亡很大。

　　姜真武对此却是不屑一顾，抓住蓝妮的手，低声说道：“忘记我说过什么了？”

　　蓝妮娇躯微微一颤，然后坚定地点点头：“我不会忘记！”

　　“那就好，记住，你是我的女人，你是华夏部落的首领。”

　　姜真武盯着蓝妮地眼睛，坚定地说道。

　　蓝妮再次点点头，面具下的俏脸已经满是勇敢和一往无前。

　　她，本应该无所畏惧！

　　姜真武又看了菲力一眼，看菲力已经没什么斗志了，即便这家伙实力很强，也不敢对黑爪部落的人出手。

　　废物一个。

　　周围的族人们也都沉寂下来。

　　麦隆很是得意和自豪，气势汹涌，大剑依旧指着姜真武，喝道：“现在你带着你们所有人跪下，向我宣布臣服！”

　　几个站在麦隆身后的黑爪战士也都是气势如虹，觉得这是理所应当的。

　　周围上百个部落里，哪个部落敢真正的和黑爪对抗？

　　谁听了黑爪部落敢不臣服的？

　　即便是雪林部落，冰狼部落这种人口数千的部落都是如此。

　　新成立的华夏部落也不例外。

　　可是。

　　姜真武逐渐松开了蓝妮地手，盯着麦隆黝黑的面孔，摇摇头，道：“不，你搞错了，是你要交出伤害我族人的凶手，我们华夏部落永远不会臣服于任何一个部落！”

　　周围的人都是大惊！

　　很多华夏族人看到姜真武真的要与黑爪为敌，都被惊吓的身体颤抖了。

　　麦隆再次怒吼：“我的耐心已经没有了，弱者，你们都要死。今天，你们华夏部落就消失吧！”

　　八个战士虽然死了一个，还剩下七个。

　　但是麦隆有信心在自己的带领下，只有七个战士也足够消灭这个刚成立的华夏部落。

　　两千人又如何？

　　吃草的动物再多，也不是一群凶猛狼兽的对手，只会被狼兽逐渐蚕食消灭。

　　麦隆手中阔剑再次居高临下，一剑斩向姜真武而来，大剑上一道光晕闪烁，显然是施展出了战斗秘法，激发了能量！

　　姜真武一把推开蓝妮，大声喊道：“战斗，消灭敌人！”

　　蓝妮后退的瞬间，就立刻拉弓上箭，一箭呼啸射出，射向麦隆的咽喉。

　　麦隆冷哼一声，没有理会蓝妮的这一箭，依旧挥舞手中阔剑劈向姜真武，要将心中的怒火发泄出来。

　　轰！

　　姜真武身体很灵活的跳开，阔剑再次劈在了地面上，将地面砸出一个三米多深的大坑，并且一道剑锋继续冲击飞出，劈在后面的一棵树上，在十米粗的大树上留下了一道足有一尺深的清晰印记。

　　“所有人族人都散开，战士们进入战斗，杀了黑爪的人，他们是敌人。记住我的话，华夏族人，顶天立地，永不臣服，黑爪部落也不例外！”

　　姜真武后退一步，运气大声吼道。

　　他的声音传遍整个华夏部落，激发了大家的一些气势，周围很多战士都逐渐聚集过来，足足一百五十多个战士都手持兵刃，围着黑爪部落的七个战士以及麦隆！

　　但是，一百五十多个战士都没有冲上去动手。

　　七个黑爪部落的战士也没有动手，七个人和一百五十人对峙着。

　　菲力和哈维，巴文，安虎带着战士们神色凝重严肃，他们心底深处都不想和黑爪为敌。

　　但是，他们又不能违抗首领的命令。

　　而这一刻，他们心中固定的思维再次占据了上风，终究是没有对黑爪的人动手，而是站在那里继续对峙，看着姜真武和麦隆的对决。

　　只有蓝妮一人站在姜真武的身边继续战斗！

　　呼……

　　姜真武深呼吸一口气息，看了菲力和哈维几人一眼，心中对这些人很是失望。

　　华夏部落，终究是刚成立的，还不是完全属于他，部落文化和威信都没有真正的竖立起来。

　　“弱者，你的族人已经抛弃你了，他们已经臣服于伟大的黑爪部落，臣服于麦隆大人，你受死吧！”

　　麦隆大吼一声，再次冲上来，手中的大剑继续挥舞！

　　姜真武冷哼一声，终于开始反击！

　　速度，依旧是他的优势。

　　只见他双脚一跺，身形就在原地消失，直接来到了麦隆的身前。

　　麦隆正在挥舞大剑，根本没有反应过来，看到姜真武突然出现在面前，顿时就被吓了一跳。

　　好快的速度！

　　麦隆心中震惊，急忙变招将手中大剑砸下来。

　　可姜真武瞬间出拳！

　　突破之后，姜真武的爆发更为猛烈，速度也更快。

　　巨象劲施展而出！

　　砰砰砰砰砰……

　　一眨眼间，他接连挥出五拳！

　　每一拳，都击中麦隆的胸口。

　　巨大无比的劲道爆发，看着比麦隆矮了足足半截的姜真武，在所有人震惊的注视下，却是姜真武将麦隆打的不断后退。

　　高大而壮实的麦隆手中巨剑根本砸不下来，双脚被冲击的不断后退，胸口发出一阵阵剧痛，黑色胸甲已经出现了一个巨大的凹陷，完全裂开！

　　同时，蓝妮再次一箭射来，依旧直取麦隆的咽喉。

　　麦隆这一下不敢小看蓝妮了，急忙伸出手臂，用手臂上的护腕挡了下来，发出叮的一声！

　　吼……

　　关键时刻，麦隆发出一声怒吼，直接将手中阔剑丢了出去，砸向蓝妮，同时双手伸出，想要抱住姜真武，施展出自己强大的力量。

　　姜真武不屑一笑，身体灵活的一跃，一拳砸中麦隆的面门！

　　砰……

　　一声闷响。

　　麦隆蹬蹬蹬的后退三步，鼻血长流，高大壮实的身体直接倒在了地上，意识出现一丝晕眩。

　　姜真武心中也是震惊不已。

　　他的拳头，只有他知道威力有多大，这一拳直接击中面门，就算是一块钢铁都会被打穿，可是竟然没能打死这家伙，仅仅是有一丝晕眩。

　　而刚才他五拳都击中麦隆的胸口，竟然也没有重创这家伙！

　　这家伙的身体之强大，超出了姜真武的想象，比现在的菲力还要强出一个层次。

　　“保护麦隆大人！”

　　几个黑爪部落的战士急忙冲上来，手中长枪分不同角度刺向姜真武，有了一丝战阵配合的概念。

　　嗤！

　　一声利器入体的声音传来，一个黑爪勇士应声倒下，一支利箭刺穿了其咽喉。

　　蓝妮面色冰冷，眼神杀念十足，再次一箭射出。

　　又一个黑爪战士倒下！

　　姜真武乘机冲上来，一拳再次击毙一个黑爪战士，剩下的几个黑爪战士依旧围在麦隆身前不离开，誓死保护麦隆。

　　麦隆也清醒过来，大吼一声，从地上一跃而起，看到又死了几个族人，怒吼着冲向姜真武：“你们，都该死……”

　　姜真武冷哼一声！

　　失去理智之下，即便你再强大又如何？

　　姜真武灵活的再次躲开麦隆的一个熊抱，身体再次一跃而起，全身力道集中在脚上，腰身一扭，一脚直接踢中了麦隆已经胸甲破开的胸口位置！

　　砰……

　　又是一声闷响。

　　麦隆高大威武的身形立刻倒在了地上，身体抽搐，胸口已经凹陷了一个大坑，心脉破碎，一口口粘稠的鲜血吐了出来，双眼之中还满是不敢置信，盯着姜真武说道：“你们，竟然敢杀害黑爪战士，你们必然会被黑爪毁灭，黑爪不会放过你们……”

　　“你已经看不到了！”

　　姜真武冷冷地说道，上前再次一脚踩在其胸口受伤之处，彻底断绝了麦隆的生命！

　　剩下的四个黑爪战士都真正的害怕起来。

　　“你们竟然杀了麦隆大人！”

　　“你们……”

　　他们还是不能接受黑爪部落的威严受到了挑衅，还是想说千篇一律的以黑爪部落威胁的话。

　　姜真武对他们的废话已经不耐烦了，对菲力等人沉声说道：“菲力，哈维，你们还要看戏到什么时候？当你们的部落和首领都受到威胁的时候，你们只会站在一边看着吗？”

　　菲力几人清醒过来，急忙冲了上来，一百多人将四个黑爪部落的战士淹没了。

　　姜真武站在一块石头上，看着这群乌合之众，非常的不满。

　　蓝妮站在他的身边，能感受到姜真武的心情，她对此没有办法，只能全力支持姜真武，为此她可以牺牲一切。

　　“看来，华夏部落也要开始军队的建设了。”

　　姜真武心中打定主意。

　　他要回地球上去好好找找如何训练军队，训练普通人的意志和服从命令的本能，要把这群乌合之众训练成一支只忠于自己，服从自己命令的军队！

　　不管敌人是谁，只要自己一声令下，他们都会去死战。

　　“首领！”

　　“首领……”

　　一百多人，眨眼间就灭杀了黑爪剩下的战士。

　　菲力，哈维几人都有些忐忑地来到姜真武身前跪下，忘记了姜真武说过的不下跪的规矩，低下脑袋，不敢抬头。


第一百一十六章 羞愧的战士们

　　黑压压的一百多人全部屈膝跪在姜真武和蓝妮的面前。

　　刚才，姜真武和蓝妮这两位首领与黑爪部落的强者战斗的时候，他们全部都在一边看着，没有人敢于上来帮忙保护自己部落的首领。

　　此刻，他们知道这是绝对失职的行为。

　　麦隆已经变成了一具尸体！

　　他带来的八个黑爪部落的战士也都变成了尸体。

　　华夏部落，从这一刻起，已经和黑爪部落真正成为了敌人。

　　这一百多个战士，很多人心中还有些害怕，他们不敢与黑爪部落为敌。

　　姜真武就这么定定地看着一百多名战士，没有说话。

　　所有人也都这么跪着，也没有人敢说话，虽然惧怕黑爪部落，可他们现在更加惧怕击杀麦隆的真武首领。

　　过了好一会儿，周围很多华夏部落的族人见到这一幕，也都纷纷跑过来跪成一片，想要坑求首领息怒。

　　最终，华夏部落的两千族人全部都过来，一个一个地跪下，连成一片，很多人都很是神色忐忑。

　　蓝妮依旧坚定地站在姜真武的身边，姜真武的身后站着被冻的瑟瑟发抖的小家伙，小家伙也坚定的站在姜真武身边，似乎能感觉到主人愤怒而失望的情绪，不离开一步。

　　整个华夏部落都沉默着，只有呼啸的风雪之声，以及远处传来的一些猛兽吼叫。

　　这时候。

　　姜真武才缓缓地开口，淡淡地说道：“都跪下做什么？”

　　为首的菲力和哈维几人都惭愧地低下头，依旧不敢说一句话。

　　姜真武继续说道：“我说过什么？”

　　还是没有人说话！

　　姜真武：“我说过，我们华夏族人，顶天立地，永不屈膝，不只是对我，对任何人都一样，你们做到了吗？”

　　依旧一片宁静，只是很多战士更加的压低了脑袋，很是羞愧，他们面对黑爪部落，失去了胆量。

　　姜真武提高了声音：“黑爪部落来了，直接就打伤了我们的战士，你们呢？在做什么？黑爪部落的战士凭什么这么嚣张？就是因为你们的恐惧，他们知道你们恐惧他们，知道你们不敢反抗，所以他们更加的嚣张，根本不把你们当人，只当成了给他们提供食物的猎物和奴隶！”

　　“你们愿意做黑爪部落的猎物和奴隶？”

　　菲力终于昂起头，坚定地盯着姜真武说道：“我不愿意！”

　　他曾经身为一个部落的首领，自然和黑爪部落打过不少交道。

　　他深刻地知道黑爪部落在这片大地上是多么嚣张霸道，他当初都被麦隆教训过，只因为有两个族人见到黑爪的战士没有下跪行礼，就被麦隆当着族人的面打伤了，没有一个族人敢反抗！

　　没有人天生就喜欢做下位者，做被统治的弱者。

　　哈维也抬起头大声说道：“首领，我不愿意！”

　　安虎和巴文也都同时大声答应道：“首领，我不愿意！”

　　其他的诸多战士，和华夏族人们，也都纷纷昂起头，提高声音喊道：“我不愿意！”

　　“我不愿意！”

　　“不愿意……”

　　“不愿意……”

　　一个个声音汇聚在一起，每一个人的眼神之中的恐惧之色都在逐渐散去，取而代之的是坚定和勇气。

　　姜真武大声吼道：“不愿意，那就站起来！”

　　菲力和哈维，巴文，安虎几人立刻听从命令站了起来。

　　其他的战士和族人也都急忙跟着一起站了起来。

　　姜真武盯着所有人，气势高昂地说道：“我们为何要惧怕黑爪部落？我们住在铁脊山脉，他们不可能派遣大量军队来进攻我们，我们根本不用惧怕他们。记住了，你们是华夏部落的族人，你们有两百名战士，你们还有我这个强大的首领庇护你们，你们不用向任何部落臣服，你们不用惧怕任何人！”

　　所有华夏部落的子民心中被姜真武这番话逐渐点燃了那团火焰。

　　每一个人身上的精气神似乎都在发生变化。

　　他们有理由和底气不惧怕任何人。

　　姜真武满意地点点头，决定给他们更多信心：“你们现在安心建设部落，过段时间，我会让你们每一个战士都有机会成为强者，我们华夏部落也会拥有自己的军队，比黑爪部落的军队更加强大！”

　　“我们华夏，将来会是这片大地上的统治者！”

　　所有人听到姜真武这番话都有一丝发愣。

　　这可能吗？

　　每个人战士都成为强者？

　　训练出比黑爪部落的军队更强大的军队？

　　取代黑爪部落，成为这片大地上的统治者？

　　这可能吗？

　　很多人第一反应就是不可能，这是他们的惯性思维，根本不可能短时间内扭转过来。

　　而菲力略微激动地问出了自己最想知道的问题：“真武首领，你会教我们变成强者的秘术吗？”

　　瞬间！

　　全场再次安静下来。

　　所有人心中都激动起来。

　　他们知道，如果是这样，那就是可能的。

　　如果，首领传授给他们变成强者的秘术，部落的战士人人都是强者，击败黑爪部落，取代其统治地位，绝对是可能的！

　　一双双眼睛都炙热无比地看向姜真武。

　　每一个强者，都有或强或弱的修炼秘术。

　　没有天生的强者。

　　菲力和哈维，以及还躺在床上的格登知道，蓝妮就是得到了姜真武的传授，实力才突飞猛进，现在已经是一个强者，菲力都不是其对手了，远距离的话，菲力甚至没有机会靠近蓝妮就会变成尸体。

　　面对一双双期待而炙热的眼神，姜真武淡淡地说道：“我只能说，每个战士都有机会。但是，并不是一定的。我会给你们考验，只有对我最忠诚，最坚定，最勇敢的战士，才有机会得到我的传授，成为强者，保护我和这个部落。”

　　停顿了一下，姜真武又说道：“很可惜，刚才你们没有一个人表现合格，你们甚至不如蓝妮，我知道你们很多人看不起蓝妮身为女子做你们的首领。可是，你们在场的任何一个人，都没有她的坚定和勇气，以及忠诚！”

　　蓝妮感动地紧握着姜真武的手掌，眼中依旧坚定。

　　事实上，她自己知道，她并没有比其他人勇敢，她只是爱着姜真武，愿意为姜真武做任何事情。

　　菲力和哈维等一百多名战士就极其的羞愧了。

　　他们刚才面对黑爪的战士都退缩了，根本不敢与其为敌，不敢与黑爪部落为敌。


第一百一十七章 灌鸡汤，画大饼

　　“首领，请您再给我们一次机会，我们会证明自己！”

　　菲力看着姜真武，恳切地说道。

　　哈维和安虎，巴文，等所有战士都急切地看向姜真武。

　　他们都想成为强者，得到秘术的传授。

　　姜真武点头道：“可以，我只会再给你们一次机会！除了战士，其他族人都各自去忙碌吧。”

　　其他的族人都有些依依不舍地走来了，只留下了两百名战士，这是上次姜真武迁徙的时候整合的战士人数。

　　两百个壮汉安静地站着，期待而激动地看向他们的首领。

　　每一个人，内心深处对力量都是极度的渴望，这种渴望可以让他们战胜任何恐惧。

　　他们已经打定主意，不管姜真武让他们做什么，他们都会毫不犹豫地去执行，以求让首领满意，得到传授修炼秘术的机会。

　　而姜真武暂时没有让他们去做什么，没有他们想象中的诸多恐怖考验。

　　姜真武只是将两百人分成了五队，每一队四十个人，分别由蓝妮，菲力，哈维，安虎，巴文带领！

　　他将原先各自部落的战士都打乱，避免抱团分山头，首先亲自挑选了四十个身体最强壮的战士分给了蓝妮，剩下的人由其他四人挑选。

　　蓝妮的这一队他打算以后培养成自己的亲卫队，只听从自己和蓝妮的命令，其他四人带领的则是常备军。

　　当然，这只是暂时的人数。

　　后面他还会进行一次选拔，筛选出不合格的，留下一半左右的人数就足够了。

　　毕竟部落还是要生活的，除了妇女们去采集食物之外，更需要强壮男子出去狩猎肉食。将一半的青壮年男子训练发展成为职业军人，剩下的一半则去打猎，是最合理的安排。

　　暂时，先以建设部落和狩猎为主，有了稳定的家园和足够的食物，大家的心思才更加的安稳，更能投入到训练。

　　姜真武再次对大家说道：“你们五队，每天留下两队在部落里建设部落，剩下的三队出去狩猎，我会根据大家的表现来进行初步判定，后面我还会制定更多的训练，不合格的会被淘汰！”

　　菲力站得笔直，当先面红耳赤地大声吼道：“是，首领！”

　　哈维和巴文，安虎几人也都纷纷大声答应。

　　蓝妮很是安静，她以前就敢一个人来铁脊山脉狩猎，现在带着几十个人去狩猎，她更加信心十足，可以给部落带回来最多的猎物。

　　毕竟，她是部落里最强大的弓箭手。

　　“好了，现在每一队都保持队形，去围着部落跑步，跑完二十圈就去吃饭。记住了，队形不能乱，哪个队形乱了，整个队伍所有人都没晚饭吃。”

　　姜真武再次吩咐了今天的任务。

　　那就是练好队形跑步！

　　所有人都憋着一股劲想要表现，听到姜真武的话，纷纷由领头队长带领着跑出去了。

　　可是，刚跑出去，几个队伍的队形立刻就乱了，因为很多人都急于表现跑的很快。

　　想到不能吃饭，几个队长急忙停下来整顿，保持队形缓缓地跑步，慢慢的提速，可是依旧会出现混乱，乱了又马上停下来整顿。

　　如此到第五圈的时候，五个队伍才在行进中初步保持阵型不乱，但是也不是多整齐。

　　蓝妮没有跟着去，她是第二首领，指定了一个比较强大的战士跟着去了。

　　“真武，你真的打算训练军队和黑爪开战吗？”

　　看着跑步的战士们，蓝妮有一丝担忧地问道。

　　黑爪部落的强大，深入这片大地上每一个部落子民的骨髓。

　　姜真武肯定地说道：“我们和黑爪迟早都会有一战，现在早早做准备也好，大家会提前适应，提前变得强大。不过，我有时候会有些事情不在部落里，蓝妮你就代替我管理好部落，谁不服就别客气，狠狠的打，如果还不服，那就直接杀了！”

　　蓝妮心中微微一凛，感觉出来姜真武经过今天的事情对华夏部落的战士们的确是很不满了，已经下了杀戮的命令。

　　“好，我会记住的。”

　　蓝妮答应下来，脸色严肃。

　　姜真武带着蓝妮走向自己的那栋已经被麦隆住过的房子，问道：“黑爪部落距离我们这里有多远？”

　　蓝妮思考了一下：“步行的话，从这里到黑爪部落需要七天七夜，乘坐驯服的野兽，也需要三天两夜！”

　　姜真武顿时轻松下来，微笑道：“那就更不需要担心了。他们短时间内根本不可能来攻打我们，这么远，派军队的行军速度更慢，没个十天不可能到这里。而且，我们杀了麦隆他们所有人，没有人回去，他们连消息都不知道！”

　　蓝妮也是眼睛一亮，点头道：“不错，他们不会知道这个消息。”

　　这里是铁脊山脉，是弗雷尔卓德的最南边区域，穷山恶水的，黑爪部落或许根本没有重视过这里。

　　如果黑爪部落真的派军队来了，也绝对是小股军队，有个七八十上百人就很多了，不可能派数百人过来，这么多人的后勤就是大问题，为一个刚成立的华夏部落也不值得付出这么多！

　　而如果是小股军队的话，姜真武有很多方式可以在这山里将其击败。

　　华夏部落选在这里为建设基础，是经过姜真武深思熟虑的。

　　山下有一条河，不愁水源，背靠山脉，猎物很多，不愁食物。

　　而且部落依山而建防御范围比较小，只用居高临下的防御正面，不用担心背后的敌人。

　　再加上这里的地形优势巨大。

　　黑爪部落的军队就算来了，也发挥不出他们军队训练有素的优势，因为这里不是平原作战，反而华夏部落可以依照地势之利发挥出人数优势。

　　所以，综合种种，黑爪部落根本不足为虑。

　　反而是华夏部落具有巨大优势，将来发展壮大了，在这里进可攻，退可守，游刃有余。

　　接下来，姜真武就居住在了华夏部落里，将山洞里的东西都搬了过来，包括那些之前抢夺过来的宝物，以及搜集的兽骨，猛兽心脏等等，都放在了自己的住处。

　　几天时间，他除了修炼，就是在督促部落的战士们训练队形，训练他们的整齐度。

　　这是最初步的训练，让他们初步具备纪律性。

　　三天一过，猛兽心脏已经完全吃完了，他也感觉全身肌肉都蜕变到了一定境界！

　　他暂时结束了在铁脊山脉的修炼，以精神秘法回到了地球。

　　朱家举办宴会的时间到了。


第一百一十八章 雷霆种子，孤身赴宴

　　一连在华夏部落呆了三天，姜真武也将这次比武所领悟的诸多武学奥秘消化了大部分，突破了境界，实力再次提高。

　　剩下的就需要他慢慢领悟和实践了。

　　战斗，永远都是武者的最佳修炼方式。

　　通过魔法修炼回到中海的家里，姜真武没有从魔法修炼之中清醒过来，依旧沉入魔法感悟之中。

　　这一次！

　　他不只是在参悟精神秘法，更是第一次修炼来自瑞兹的雷霆力量秘法。

　　姜真武从瑞兹那里得到了三本秘典。

　　一本沟通和吸收雷霆力量的魔法师修炼秘法。

　　一本使用雷霆力量战斗的雷霆法典。

　　这两本用武学上的方式来说，就是一本是内功心法，一本是配套的爆发招式。

　　最后一本是姜真武已经修炼有所小成的精神念力秘法。

　　精神念力已经有所小成，他就可以开始初步感悟雷霆之力，逐渐成为一个真正的雷电魔法师了。

　　心神都集中在精神结晶之中，一道道雷霆力量信息在心中流淌，姜真武的精神体立刻感应到了存在于空间之中的一丝神秘力量！

　　一股磅礴而充满了威严正气的力量气息压制而来，差点让姜真武的精神崩溃！

　　他急忙稳住心神，体会那神秘而威严刚正的力量。

　　这就是天地之间的雷霆之力。

　　也被很多人称作是神罚之力，或者天神之力，审判之力。

　　不论是东方神话，还是西方神话，亦或者是其他的神话体系之中，雷霆之力，绝对都是诸多神话传说中最强的几种力量之一，而且也几乎都是代表了正义，代表了审判的力量，是凡人和邪恶力量都无法对抗的强大力量。

　　姜真武感悟到雷霆之力的刹那，就觉得心中一股正气滋生而出。

　　然后，他睁开了眼睛，精神力在空气之中弥漫而出，缓缓伸出手。

　　滋……

　　一丝细微的电光在空气之中凭空出现，可是闪烁了一下就消失不见了。

　　他没有放弃，继续凝聚精神力在空中感应雷霆之力。

　　滋滋……

　　滋滋……

　　又有两道电光在空中闪烁了一下，可终究还是消散了。

　　姜真武眉头轻轻皱起。

　　他感应雷霆之力的过程很顺利，因为精神天赋本身很强大。但是当他想要掌控雷霆之力，以及将其吸纳进入自己精神体内，化作自己的力量的时候，却是显得艰难无比！

　　仿佛，那雷霆之力对他有一丝排斥一般。

　　呼……

　　他深呼吸一口气息，将精神体内的几乎所有精神力都散发而出，按照秘法运转。

　　滋滋滋……

　　滋滋滋……

　　滋滋滋……

　　顿时，一声声响声闪烁！

　　他面前的空间之中出现了一道又一道细微的电光，不断的闪现，但是却又不断的消散。

　　一丝丝汗珠在额头出现。

　　姜真武依旧在努力。

　　这是第一步，他不容失败。

　　精神体发出一丝震颤，他双眼瞪的圆圆的。

　　终于，一丝丝细微的电光汇聚到了他的手心之中，逐渐地化作了一团拇指大小的雷电光球。

　　呼……

　　终于成了！

　　姜真武吐出一口气息，又缓缓地按照秘法，用一团精神念力将这一团从天地之间剥离出来的雷霆之力包裹起来！

　　每一道精神力，都蕴含着诸多奥妙，以某种奇妙的方式将这团雷霆之力包裹了起来。

　　这一团拇指大小的雷霆之力以肉眼可见的方式在逐渐消失，融入了姜真武的精神念力之中，然后带入了脑海之中的精神体内，融为一体，彻底化作了他自己的雷霆力量。

　　不一会儿，这团雷霆力量完全消失，全部被姜真武吸收一空。

　　他闭上眼睛，仔细感应之下，清晰地看到了精神空间之中，一丝丝电光在精神晶体上来回穿梭凝聚，最终化作了一点肉眼几乎不可见的雷光，彻底融入了精神体的深处。

　　一颗雷霆种子，成功种下，以后他再吸收消化雷霆之力就会容易许多。

　　他嘴角溢出一丝笑意，微微伸出手，只需要念动之间，精神体内完全属于他的雷霆之力就直接出现在了手心之中。

　　只不过，现在还很弱小，只是一道细铁丝一般的电光在他手心一闪即逝，现在对高手还几乎没有什么杀伤力，只是能伤害一下普通人。

　　“终于成了！”

　　姜真武心中无比激动。

　　即便是他修炼多年的霸体拳法突破第二层大成，即将修炼第三层筋脉，他都没有这么激动。

　　因为，武学拳法他已经修炼了十几年的，早就习惯了。

　　而魔法师是属于一种全新的力量，他对此充满了好奇心和期待。

　　精神力突破之后，他终于成为了和瑞兹一样的雷电法师，掌握了这种力量。

　　往后，保持一直努力修炼，姜真武坚信自己绝对能成为不弱于瑞兹的魔法师。

　　当然，前提是他能一直活下去。

　　中午，在家吃了一顿午饭，姜真武难得地再次体会了一下普通人的生活，和父母聊了几句。

　　下午他就接到了朱勇的电话。

　　“会长，晚上宴会都准备好了，我现在过来接您？”

　　姜真武正盘坐在床上仔细地感悟精神念力和雷霆之力。

　　魔法师的修炼是一个长年累月的积累，绝对不可能一蹴而就，瑞兹是经过了数百年的积累才达到那种地步。

　　事实上，如果放在符文之地，姜真武如此短时间内就成功凝聚魔法力量的种子，掌握雷霆力量，已经是超出想象的修炼速度了，瑞兹知道了肯定都不会相信这是真的。

　　姜真武保持着精神力的高度集中，眼中有一丝电光闪过，拿起电话淡淡地说道：“好，来我家小区门口接我。”

　　“好的会长，我马上到！”

　　朱勇激动地回答道。

　　姜真武成为会长之后，有权力直接任命一位副会长，不需要经过比武选拔，方便会长掌控武术协会。

　　这个名额他自然就给了朱勇，朱勇这两天上任副会长，已经成功的在行使会长的权力，成功放了几把火，扶持了几个投靠朱家的小家族，打压了之前投靠郭家的一些人。

　　他成为了武术协会内仅次于姜真武的二号人物，更是朱家内话语权超过朱海山的一号人物，朱家一切事物几乎都会询问他的意见，他没有反对，才可能实施。

　　如此人物，他却也心甘情愿地亲自开车来接姜真武，情愿当一个司机。

　　他为的，就是能和姜真武搞好关系，因为他时刻都清楚他所拥有的一切是怎么来的，不会忘本。

　　不一会儿。

　　在姜真武继续感悟精神力和雷霆之力的时候，朱勇的电话又来了：“会长，我到了！”

　　“好，我马上来！”

　　姜真武收敛精神力，整个人都变得正气凌然起来。

　　乍一看，就如那电视剧或者电影里为国为民的正派人物，绝对不可能是坏人。

　　除了小区，朱勇在马路对面挥挥手，看到姜真武的时候也愣了一下。

　　短短几天，他发现姜真武的整个人的精气神都再次发生了变化，已经有些深不可测，不是他所能看清的了。

　　朱勇的态度立刻变得更加恭敬，再次亲自给姜真武打开车门，伸手遮住车顶，以免姜真武碰到头，仿佛仆人一般。

　　当姜真武都坐好之后，朱勇才发动车子离开这里，开向郊区的朱家庄园。

　　“会长，您又进步了。”

　　朱勇有一丝激动地称赞道。

　　姜真武越强大，他的地位也就越牢固，朱家也能受到更多好处。

　　姜真武闭上眼睛，一边不放弃任何时间感悟雷霆之力，一边平静地说道：“偶尔有所领悟罢了。这几天，你在武术协会处理的如何？可有人阻碍你？”

　　朱勇自信地说道：“没有，有会长您站在我身后，现在中海都没有人敢阻拦我做什么。只要我不犯法，不犯规，执法队都不能说什么，这几天，执法队都很安静。”

　　停顿了一下，朱勇又一丝担忧地说道：“会长，我听说执法队上次被你打伤的韩飞还在中海，好像他们在等什么人，或许这两天就会有人到中海，您小心点！”

　　姜真武瞬间睁开眼睛，追问道：“韩飞在等人？叫了执法队高层过来？”

　　朱勇摇头说道：“我不知道他们再等谁，执法队和我们是两个体系，他们根本不可能告诉我们消息，总之肯定不是简单的人。”

　　“嗯，我知道了，来了就来了，不需要担心，在中海，谁来了也没用！”

　　姜真武极其自信地说道。

　　然后，他又问道：“郭家的人走了吗？”

　　朱勇摇摇头，也有一丝担忧地说道：“郭明传走了，可是刚刚突破凝丹宗师境界的郭振清还没走。今天晚上郭振清还会随着彭家的人一起来参加我们宴会，根据我们安插在彭家的内线所说，他们也请来了一位大人物，说这位大人想见见你！”

　　“大人物，见我？中海有什么大人物？”

　　姜真武摇头问道。

　　朱勇也苦笑道：“我也不知道。”

　　两人猜不出郭家所说的大人物是谁，而在中海，在他们面前已经没有能称得上是大人物的存在了。

　　车子迅速地来到了朱家庄园。

　　姜真武刻意让朱勇避开了正门，不想和朱海山他们一群迎接宾客的人当众见面，虚伪的应酬太多，白白浪费时间。

　　他打算今天只需要面对郭振清和其他人露个面表明态度就足够了。


第一百一十九章 姜会长！

　　今天朱家举办的宴会明显是比上一次更加的热闹。

　　来的人很多，几乎中海的中上层名流们都来了，光是场地就有三个，不同层次的名流安排在不同的场地。

　　最中间的主宅，自然就是用来招待最核心的上层人物的，门口迎接的人物都是朱海山亲自出面。

　　姜真武被朱勇从后门带领着走了进来。

　　“会长，您坐在这里稍微休息一会儿。”

　　朱勇低声说道。

　　姜真武轻轻点头，让朱勇自己去忙了，随意找了一个角落里靠近窗户的沙发坐了下来，从这里能看到窗外的人和景色。

　　不得不说，朱家在中海经营多年，这处庄园建设的极其精致。

　　这时候，两个年轻人有一丝兴奋地走了进来。

　　正是上次纠缠过陈佳和姜楠的彭连城，以及他的新女朋友，胡丽丽。

　　“彭少，这里太漂亮了！”

　　胡丽丽走进来有一些激动地说道。

　　今天她穿着低胸晚礼服，脸上抹的浓妆，完全看不出是一个高中生，双手紧紧地搂着彭连城的胳膊，用胸前的柔软去蹭着彭连城的胳膊。

　　这几天，胡丽丽成了彭连城的女朋友之后，才体会到了中海上层社会的生活，见识了这么多，自然就想彻底赖上彭连城了。

　　再让她去过普通人的生活，以她的性格绝对受不了！

　　彭连城面色有一丝严肃，玩了几天，对胡丽丽已经没什么热情了，语气不屑地说道：“朱家的庄园有什么了不起的，你没去过我们彭家的鑫海庄园。就在南湖边上，坐山靠水，别墅就有十几套，还引水造了私人人工湖。”

　　“朱家这里的庄园，在我眼里什么都不是！”

　　胡丽丽眼睛一亮，听着彭连城的描述，对彭家的鑫海庄园满脸的憧憬，撒娇地说道：“彭少，那你今天晚上带我回家，让我见识见识鑫海庄园怎么样？”

　　彭连城摇摇头，说道：“今天没机会了，家里来了客人，你不方便去，以后再说吧。”

　　胡丽丽有一丝失望地说道：“哦，好吧！彭少，这个朱家比咱们彭家差远了，凭什么刚才他们对你和胡叔叔这么不客气？”

　　刚才进来的时候，朱海山对彭家几人没什么客气，还出言挤兑了几句。

　　彭连城听到这话也有一丝郁闷地说道：“还不是朱家运气好，朱家本来都要被灭门了，突然找到了一个靠山。这次，朱家在中海竞争当中胜出了，还想打压我们彭家，真的是做梦，我们彭家就算损失一些，也不是他们朱家能比的。”

　　“再说了，今天我们请来了一位大人物，就算是朱家背后的靠山见到了，也必须低头！”

　　彭连城说的信心十足。

　　事实上，他对那所谓大人物根本不知道详情，是谁也不知道。

　　但是，他听父亲说的很信心十足，还有郭家的人也很信任，所以自然也很有信心。

　　毕竟，郭家那么强大的家族都要称之为大人物，绝对不是小小的中海市能容纳的，朱家再强大，其背后的那个人再强大，也不敢违抗那些更高层次的大人物。

　　“咦？彭少，你看那边是谁？”

　　胡丽丽突然看到角落里坐着一个比较熟悉的影子，仔细一看，不是姜真武吗？

　　彭连城一眼看去，也是眼神一凝，这是上次无视自己的那穷小子？

　　“是姜真武！”

　　胡丽丽低声说道：“彭少，这小子就是个穷屌丝，怎么会来这里？要不要我们去赶他走？”

　　彭连城本想低调，这里毕竟是朱家的地盘，但是他一直对姜真武很不爽。

　　校园里同年级的两大校花级别的美女，一个陈佳和姜真武暧昧不清，对他理都不理，一个姜楠是姜真武非亲生的妹妹，也对他正眼都不看一眼。

　　就连姜真武本人，上次也对他也是看都不看一眼。

　　也就是他一直以来都家教很不错，比较守规矩，不会做如张家小子一样做出格的事情。

　　不然，他可能早就动用一些手段了。

　　所以，对于他们这种二代来说，老老实实地就是造福社会了。

　　彭连城冷哼一声，淡淡地说道：“可能是跟着别人混进来的，这种穷小子怎么可能进来这里！”

　　胡丽丽看出彭连城的不爽，低声笑道：“彭少，那您可以去把他赶出去。”

　　彭连城本想拒绝，可是终究是对姜真武很不爽快，当即带着胡丽丽缓缓地走到角落的沙发这里，居高临下地看着姜真武，质问道：“姜真武，你怎么来这里的？以你的身份，不可能进来这里。”

　　胡丽丽嬉笑贬低道：“可能是做兼职打工呢？毕竟他只是一个被收养的孤儿，可能在家里被姜楠欺负了，没有零花钱呢？不过，以他的身份，想来这里兼职也很难，最大可能是偷偷进来的！”

　　彭连城对胡丽丽赞赏地看了一眼，微笑道：“哦？如果是这样的话，姜真武，我可以给你捐一点钱，你看我这身西装了吗？价值五万，意大利裁缝纯手工制作，我把这件衣服送给你怎么样？就当同学对你的支持，希望你能坚持生活下去。”

　　姜真武微微眯着眼睛，依旧在细细感悟精神体和雷霆之力，只是飘了两人一眼，没兴趣理会他们，淡淡地说了一个字：“滚！”

　　彭连城和胡丽丽听到姜真武说的滚，都惊呆了。

　　一个根本没有资格进入这里的穷小子，对他们说滚？

　　胡丽丽震惊地对彭连城说道：“彭少，这小子肯定是疯了，他竟然敢对你说滚！”

　　彭连城脸色极其难看。

　　他根本想不明白，姜真武这样的穷孤儿，被别人收养，寄人篱下，学习成绩也奇差，凭什么这么牛逼？

　　凭什么每次都不给自己好脸色看？

　　就因为你会打架？欺负了几个同学？

　　在社会里，你靠打架能做什么？

　　去当打手吗？

　　彭连城冷冷地盯着姜真武，沉声说道：“姜真武，我是宴会主人邀请过来的贵客，你知道你在做什么？只要我说一声，你马上就会被赶出去！”

　　姜真武依旧面色平静，道：“你没有资格！”

　　“你！”

　　彭连城气的差点给姜真武一拳。

　　但是他想到姜真武打架的诸多战绩，校篮球队五个人都不是其一个人的对手，也不敢对姜真武动手，当即指着姜真武大声喊道：“来人，保安，把这个人赶出去，他不配坐在这里，我怀疑他是来偷东西的！”

　　这宴会主场的几个保安都是高手，听到声音急忙跑了过来。

　　“彭少，有什么事？”

　　领头的保安看着彭连城问道。

　　彭连城看了姜真武一眼，沉声说道：“没听到我说的话吗？这个人，是混进来的，他根本没有资格坐在这里，我要让你们马上赶出去，我不想看到他！你们最好检查一下，他可能偷了东西！”

　　几个保安看向姜真武，几人都是浑身巨震。

　　几人都是朱家扶持的武者，算是朱家客卿一类的人物，对姜真武自然是再熟悉不过，都是在武术协会挂名的，还参加了那天的武术协会的比武大会。

　　姜真武是何等人物，他们能不知道？

　　保安头子大惊，急忙上前一步，对姜真武抱拳恭敬地说道：“会长，没想到您在这里。”

　　另外几个保安也都上前抱拳恭敬地行礼：“会长！”

　　彭连城和胡丽丽一下子都惊呆了！

　　什么情况？

　　会长？

　　什么会长？

　　彭连城和胡丽丽都瞪大了眼睛盯着姜真武。

　　姜真武对几个保安挥挥手，道：“不必多礼，让他们两个出去吧，我不想看到他们！”

　　几个保安立刻将彭连城和胡丽丽都围了起来，面色严肃。

　　“彭少，会长说了，让你们离开这里，请！”

　　保安头子说话还算客气。

　　彭连城指着保安说道：“你们，你们想做什么？你们知道我是谁吗？我父亲是彭华成，我……”

　　保安头领再次严肃地说道：“彭少，不管你父亲是谁，会长说了，让你出去，你就必须出去，你父亲来了也不敢说不！”

　　我父亲来了都不敢说不？

　　彭连城满脸的震惊，大声喊道：“我不相信，他是谁？凭什么他一句话就让我出去？他就是一个穷小子！”

　　保安头领冷笑道：“彭少，会长可不是你能侮辱的。”

　　“连城，你在喊什么？”

　　一声威严的声音传来，彭华成听到儿子的声音，带着一个身材矮壮的保镖走了过来。

　　彭连城委屈地走上来对父亲彭华成说道：“爸，他们要赶我出去，还说您来了也没用。”

　　彭华成面色一沉，看向几个保安，语气不善地说道：“各位，我儿子即便有不礼貌的时候，也不用如此过分吧？我们可是你们邀请来的客人，我们彭家也不是你们朱家能随便侮辱的！”

　　彭连城站在父亲身边，面色得意。

　　保安头领面向彭华成也不卑不亢。

　　如果是几天前，他肯定不敢对彭华成说什么，因为彭家投靠了郭家，和郭家一体。

　　但是现在，他敢！

　　他对彭华成也不让步地说道：“彭总，让彭少离开的不是我们，而是我们会长，是他让我们会长不高兴了，会长不想看到他们！”

　　彭华成沉声说道：“什么会长？叫你们朱勇来和我说！”

　　“我说话也不管用了？”

　　一道淡淡地声音传了过来。

　　彭华成顿时眼神一凝，越过几个保安看过去，这才注意到后面的沙发上坐着一个人。

　　一个让他今天不得不卑躬屈膝来到朱家参加宴会的人！

　　一个让他几天都没有睡好觉的人！

　　“姜真武会长？”

　　彭华成语气震惊地说道。

　　姜真武看向彭华成，继续说道：“是我不想看到他们，让他们出去，彭总有意见吗？”

　　彭华成顿时身形僵硬在了这里，面色通红，呼吸急促，盯着姜真武沉声说道：“姜会长，你是认真的？真的要针对我们彭家？”

　　姜真武扫了彭华成一眼，淡淡地说道：“我对你们彭家没兴趣，我只是不想看到苍蝇来烦我，现在就滚！”

　　呼呼……

　　彭华成呼吸更加急促，差点忍不住就爆发了。

　　可是，他立刻压制自己的怒气。

　　他不敢对姜真武发脾气，即便今天郭家来人了，还有神秘的大人物要来，他也不敢。

　　李胜利都能说杀就杀，执法队都打的趴下狠人，他根本不敢招惹这样的人物！

　　彭华成立刻转身对儿子彭连城沉声说道：“你带着你朋友去隔壁！”

　　彭连城和胡丽丽都惊呆了！

　　自己父亲真的不敢说不？

　　“爸，凭什么？他算什么东西？”

　　彭连城怒了，指着姜真武大声反驳道。

　　彭华成一惊，生怕惹怒了姜真武这个杀神，给了彭连城一巴掌，大声喝道：“你听不懂我的话？现在就滚出去！”

　　彭连城不敢说话了，他从没有见父亲如此暴怒过，当即瞪了姜真武一眼，发现姜真武依旧看他的兴趣都没有，仿佛就是赶走了一只苍蝇一样，极其憋屈愤怒地转身跑了出去。

　　胡丽丽也心惊胆战地跟着一起跑了出去。

　　彭华成上前对姜真武挤出一丝微笑：“姜会长对此可满意了？”

　　姜真武轻轻点头，没有说话。

　　彭华成立马转身就走了，笑容消失，面色阴沉似水，马上去找郭振清。

　　今天，他要找回场子。

　　让朱家，让姜真武都付出代价。


第一百二十章 前辈来了

　　彭连城脸上带着一把巴掌印狼狈地离开了主宅别墅，一双眼睛充斥着怒火，神色仿佛要吃人。

　　胡丽丽跟在旁边小心翼翼地说道：“彭少，那个，彭叔叔也叫姜真武会长，他是什么会长？”

　　彭连城转身就对着胡丽丽怒吼道：“老子哪里知道他是个什么鸟会长？凭什么一句话就把我赶出来？他算什么东西？”

　　胡丽丽顿时被吓的不敢说话了，她是第一次见彭连城如此暴怒失态。

　　可是她也猜测到了，姜真武定然是有自己不知道的身份。

　　彭连城气呼呼地来到侧厅，逐渐压制了自己的怒火，心中也是急于知道姜真武的身份。他不敢再认为姜真武是个穷小子可以任由自己拿捏了。

　　他知道父亲彭华成不是白痴，如此惧怕姜真武，定然是有自己不知道的原因！

　　他们都叫姜真武会长，到底是什么会的会长？

　　彭连城眼神扫视，看到了自己的七叔，彭华平，是彭家之中少数几个习武之人，实力极强，修炼的是八极拳，也是武术协会挂名的武者。

　　彭连城跑到彭华平跟前，恭敬地说道：“七叔！”

　　彭华平坐在沙发上在想着今天晚上的事情，看到彭连城，以及他脸上的巴掌印子，顿时皱眉道：“是谁打你了？谁敢欺负彭家的人？”

　　彭华平以为彭连城在这里受了欺负来找自己帮忙，当即怒气就上来了，彭家的人谁敢打？

　　彭连城急忙摇头说道：“是我爸打的，还把我赶到这边来了！”

　　彭华平又是一愣。

　　平时，彭华成可没有对彭连城动手过。

　　彭连城在二代之中的确算是有出息的，人品算是不错，平时也比较低调，学习成绩拔尖，不需要家族赞助也能上个国内顶尖大学，算是彭家年轻一辈的门面人物。

　　今天，彭华成竟然舍得打了自己的优秀儿子？

　　彭华平问道：“大哥为什么打你？”

　　彭连城没有立刻回答，而是问道：“七叔，你知道姜真武吗？”

　　彭华平瞬间就是面色一变，整个人都变得极其凝重严肃起来，盯着彭连城问道：“你招惹他了？”

　　这语气，明显是有一丝惧意。

　　彭连城和胡丽丽都听出来了，不由地对姜真武更为好奇！

　　这家伙到底是谁？彭华平仅仅听了名字就露出了惧意？

　　彭连城已经知道姜真武绝对身份惊人了，苦笑道：“刚才和他发生了一点口角，我爸就把我赶出来了，七叔，姜真武他到底是谁？为什么咱们要怕他？我们彭家在中海这么强大，需要怕他一个小子？”

　　彭华平急忙呵斥道：“住口！”

　　说完，他还左右看了看，生害怕别人听到这话，瞪着彭连城说道：“这话不要胡说。姜真武是中海武术协会的会长，你不懂就不要随便招惹他。”

　　彭连城顿时震惊：“武术协会会长？他？他才十八岁呀？七叔你都不是他的对手吗？”

　　在彭连城看来，七叔就很强了，一拳打碎一块石头都很轻松，收拾姜真武很随意吧？

　　可彭华平急忙点头，低声道：“可别胡说八道，传出去了我要倒霉。姜真武会长随便一招我都接不住！前几天举办的中海比武大会，姜真武会长胜出，靠实力当上了会长的位置。你知道省城的武术大师李胜利吧？”

　　彭连城急忙点点头：“知道，很厉害，您很早就推崇他，说想拜入他的门下！”

　　彭华平苦笑道：“你不是武林中人，不知道李胜利到底代表了什么，我永远都没机会拜入他门下了。他可以说是我们湘南省内第一高手，但是他也不是姜真武的对手！”

　　彭连城又是震惊：“李胜利都败给了姜真武？”

　　彭华平凝重地说道：“不只是败了，他已经死在了姜真武手上，他们打的生死擂，李胜利死了！”

　　瞬间！

　　彭连城和胡丽丽都是面色苍白，眼睛瞪的大大的。

　　死了？

　　死在了姜真武手上？

　　姜真武杀过人？

　　彭连城声音有一丝颤抖地说道：“姜真武，他敢杀人？”

　　彭华平摇头道：“你不懂，他们打的是生死擂，胜利者可以杀失败者，擂台上死了，谁都管不着，一切都是他们自愿的。总之，你以后见到姜真武别去招惹就行了，他实力很强，又是中海武术协会会长，现在说是中海一霸都不为过，我和你爸都不敢招惹！”

　　彭连城急忙说道：“那郭家的高手呢？你不是说他们很强吗？”

　　彭华平又是苦笑道：“郭振清前辈已经在擂台上败给了姜真武，你以为郭家没有上擂台吗？失败了而已。”

　　彭连城顿时又无语了。

　　而胡丽丽战战兢兢的，则是话都不敢说，感觉自己一脚踏入了一个全新的世界。

　　彭华平看了看这个侄子，起身说道：“好了，今天是我们和朱家谈判的一个关键时期。姜真武就是朱家背后的靠山，我们家和郭家也找来了一个大人物，可能等下就要见面了，我带你去见见世面，你记住了，不要说话！”

　　彭连城心神受到冲击，急忙点头道：“是是是，七叔，我保证不说话！”

　　胡丽丽也急忙点头，知道今天是见识大世面的机会，紧跟着彭连城。

　　打架厉害有用吗？

　　彭连城现在知道了。

　　只要足够厉害，那就有用！

　　主宅大厅角落里的动静自然是惊动了其他人。

　　朱海山这才看到姜真武已经进来了，他刚才还在门口等着呢，心中还在惦记是不是朱勇没把人接过来。

　　结果，姜真武已经坐在这里了。

　　朱海山红光满面地走上来，头发已经花白，但是对姜真武却是极其尊重，上来抱拳说道：“姜会长，怠慢了，老头子怠慢了。”

　　姜真武站起身来，毕竟对方是一个老者，抱拳摇头道：“朱老先生客气了，我就是一个客人，不需要老先生如此大礼！”

　　朱海山急忙说道：“姜会长当得起，当得起，请随我过来，带你见几位贵客。”

　　姜真武点点头，随着朱海山走进这座别墅的二楼。

　　这里很多认识姜真武的人都急忙点头打招呼，态度极其的客气。

　　“姜会长好！”

　　“姜会长您来了……”

　　“姜会长……”

　　姜真武对几个打招呼的人一一点头回应，其实他一个都不认识。

　　二楼是贵宾才能来的地方，需要朱家的人亲自引路才能过来。

　　这里已经坐了几个人。

　　彭华成就在其中，还有郭振清，郭明强。

　　以及，中海武术协会的执法队队长，唐海骅。

　　这几个是姜真武认识的。

　　剩下的不认识的还有几个。

　　“姜会长！”

　　“姜会长……”

　　彭华成随意打了一声招呼，面色阴沉凝重。

　　另外几个姜真武不认识的也打了几声招呼，很客气讨好。

　　可是，郭振清，郭明强，以及唐海骅就没有这么客气了。

　　郭振清当日在擂台上对阵姜真武的时候临阵突破，终于达到了内家凝丹的宗师境界，经过这几天的参悟和疗伤，他整个人的气势都更加沉稳圆润了很多，目光之中精光隐现，实力比当初和姜真武比武的时候更强了。

　　但是，他知道自己仍旧不是姜真武的对手，因为李胜利都死在了擂台上，而他现在也不是当初李胜利的对手。

　　“姜会长可是春风得意了。”

　　郭振清老神在在地坐在那里，一点没有失败者的样子，看着姜真武淡淡地说道：“年轻人，还是要稳重一点好，有一点成绩不要急躁。”

　　姜真武直接在主位上坐了下来，看着郭振清说道：“稳重与否，你也没有资格来教训我，手下败将而已。”

　　郭振清顿时压制不住怒气了，沉声说道：“一时成败而已！”

　　“对你来说，就是一世，你已经没有机会再击败我。”

　　姜真武摇头认真地说道。

　　郭振清有些无语，因为他反驳不了这句话。

　　以现在的情况来看，他这辈子几乎的确是没有机会击败姜真武，除非姜真武以后重伤被废，可那样他还有脸来专门击败姜真武一次？

　　唐海骅坐在那里也盯着姜真武，严肃地说道：“姜会长，你打伤我们韩飞韩队长的事情，可还没有结束！”

　　姜真武也看向唐海骅：“哦？那你们要如何？”

　　唐海骅摇摇头，道：“我做不了主，总之这件事不会就此结束。这两天我们上面会有人来专门处理此事，韩队长现在也还在重伤当中。如果你想减轻你的罪行，最好现在就去给韩队长疗伤，治好他的伤势，或许可以对你从轻发落！”

　　郭振清和郭明强，以及彭华成看到代表执法队的唐海骅也针对姜真武，不由地都笑出来，还有一丝幸灾乐祸。

　　让你牛？

　　现在四处受敌，看你如何面对执法队高层的追究！

　　执法队的高层，那是整个郭氏都不敢招惹的。

　　姜真武对唐海骅呵呵一笑：“呵呵，那我就等着你们的追究了。”

　　唐海骅双拳紧握，见姜真武如此蔑视执法队，差点忍不住要动手。

　　他故意这么说，就是想让姜真武可以现在去把韩飞的伤势治好。

　　现在韩飞的情况很不好，浑身被冷冻僵硬，几乎无法行动，如果不是靠着慕容烟的能量帮忙压制伤势，可能已经死了！

　　但是慕容烟并不能完全治好，只能暂时压制，那冰冷的能量异常霸道，长此下去，韩飞绝对坚持不住。

　　而执法队的高层的确是要来人，只是没有说过究竟要如何处理这件事，态度不明。

　　这时。

　　郭振清面色微微一喜，感应到了什么，起身说道：“我邀请的一位前辈到了，各位随我一起下去迎接吧。”

　　郭明强和彭华成都一起站了起来准备下楼。

　　即便是唐海骅也站起来给了郭振清一个面子，因为他在这里和姜真武几乎对立，和郭家就成了天然盟友。

　　姜真武坐着没有动。

　　朱海山和朱勇都看向姜真武，唯他马首是瞻，姜真武不动，他就不动！

　　郭振清看着姜真武呵斥道：“姜真武，这次来的是武林中一位德高望重的前辈，你还不随我去迎接拜见？”

　　姜真武摇头说道：“那是你的前辈，与我何干？我为何要去迎接拜见？要见，让他来见我吧。”

　　郭振清怒视着姜真武：“你，你竟然对陈前辈不敬？等下看他如何训斥你！”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，不以为意！

　　朱勇面色有一丝焦急地在姜真武耳边低声说道：“会长，我刚才打听到了消息。郭家邀请来的天林省陈家的家主陈少峰，好像要来帮郭家站台和我们谈判，我们还是去迎接一下吧？”

　　他刚才就是去打听消息去了，得到这个消息，被吓的脸都白了。

　　天林省陈家？

　　那可是称霸一省的庞大家族呀！

　　综合实力和威望，还在形意门郭氏之上，几乎和三大内家拳宗门内的三大正宗支柱家族相当了。

　　而且，来的可不是阿猫阿狗，而是家主陈少峰，那可是传说中的存在。

　　朱勇当场被吓的差点跪下。

　　因为他是武林中人，更清楚这是代表了什么。

　　陈少峰现在几乎已经是一个传说。

　　而姜真武听到朱勇的话，却是眼睛一亮，问道：“谁来了？”

　　朱勇急切地说道：“天林陈家的陈少峰，我们出去迎接吧！”

　　姜真武没想到竟然是陈少峰来了，当即挥挥手，道：“不必了！”

　　朱勇顿时着急的额头冒汗。

　　他以为姜真武是无知，不知道天林陈家代表了什么意义，更不知道陈少峰的大名。

　　这如果得罪了陈少峰，绝对不是姜真武和朱家能承担得起的。


第一百二十一章 见礼？陈少峰的讨好

　　朱海山看姜真武还没有动作，已经是着急地下楼去了。

　　朱勇无奈地看着姜真武，皱眉道：“会长，你知道陈少峰吗？”

　　姜真武好奇地问道：“他是什么人？”

　　他虽然见过，但的确不知道陈少峰到底是什么人。

　　看朱勇如此忌惮，甚至恐惧，平时眼高于顶的郭振清也慌张地去迎接，他也有一丝好奇。

　　朱勇顿时了然，一副我就知道你不知道的样子，低声解释道：“会长，陈少峰前辈是天林省陈家的家主。陈家在天林省称霸三十年，靠的就是陈少峰前辈。陈少峰前辈当年击败了太极王氏的顶级高手王友德，又击败了来自海外的华人顶级高手吴清山。”

　　“还有消息说，陈少峰前辈在天林省威望极高，因为他几次暗中击败了来犯的海外外国高手。”

　　原来陈少峰还有这么大的来头！

　　称霸一省之地。

　　那放在古代都可以说是一方诸侯了。

　　姜真武心下明白了，轻轻点头，对朱勇的表情并不在意，淡淡地说道：“那他的实力如何？”

　　朱勇凝重地说道：“十几年前，他就是内家凝丹宗师高手，现在或许已经突破了宗师境界，达到了更高的凝罡境界！当年的吴清山，在海外就是成名多年的内家宗师高手，距离凝罡只差一步，也败在了陈前辈手中。”

　　姜真武眼中精光凝聚，微笑道：“原来如此，在沿海狙击来犯外敌，那他倒是一个可敬的人！”

　　朱勇也点头赞同道：“的确如此，陈前辈不只是实力强大，而且德高望重，陈家在天林省也从没有做过败坏口碑的事情。谁都要给他竖起一个大拇指，就是不知道为何陈前辈会突然出现在我们中海，按道理，他是不可能出现在这里的。”

　　中海没什么出名的地方，也没有什么宗门驻扎，坐镇天林省的陈家家主凭什么来这里？

　　姜真武又是淡淡一笑，他知道陈少峰为何要来，但是没有说话，耳朵一动，看到了门口上来了一群人！

　　地主朱海山在前面引路，显得小心翼翼，后面是唐海骅，郭明强，郭振清，彭华平，彭华成，以及彭连城。

　　最后才是一老一少两个人。

　　老者龙行虎步，面目平静，可顾盼之间自有一股威严，让人不自觉地就心生尊敬。

　　年轻人跟在老者身边，左右扫视着环境。

　　这一老一少，正是陈少峰和陈青扬爷孙二人。

　　郭振清一边在前面带路，一边恭敬地说道：“陈前辈，今日劳烦您亲自过来，也是今日我郭家遇到了一些不小的麻烦，希望能请陈前辈出面帮忙说几句话。”

　　彭华成小心翼翼地说道：“陈前辈，如果您想在这里暂居，我们彭家在南湖那边有一处庄园，有山有水，也有人伺候，您可以移步过来。”

　　陈青扬开口道：“不必了，我爷爷喜欢清静，现在住的地方还可以。而且，我们也不会住多久，最多两三月就走了。”

　　陈少峰轻轻点头，表示陈青扬说的不错，彭华成顿时不敢说话了。

　　郭振清好奇地低声问道：“陈前辈这次来中海，可是有要事？还是来度假休养的？”

　　他们郭氏也是意外知道了陈少峰来中海的消息，于是消费人情将其邀请了过来撑场面。

　　但是，也不知道陈少峰来这里做什么。

　　陈少峰一步步走上楼梯，平静地说道：“闲来无事，来中海看望一位故人。”

　　郭振清身躯微微一震。

　　陈少峰的故人？

　　那至少是同一辈的高手咯？

　　这中海，还有这样的高手？

　　郭振清不敢多问，那种层次的高手，他也不敢轻易去招惹，知道的太多反而不好，不如当做不知道，这样行事更为方便，只是要低调谨慎一些了，当即说道：“那真是巧了，我们来这里也有一点事情。我大哥和陈前辈说过了吧？今天，可能需要陈前辈帮我们郭氏说道说道。”

　　陈少峰依旧平静地说道：“你大哥郭振华还好吧？”

　　郭振清开心地回答道：“大哥身体还好，正在专心参悟罡气境界。”

　　这也是郭振清的大哥郭振华没有出面的原因之一，内家拳的凝丹宗师之上就是凝聚罡气的境界，一旦郭振华突破到了这种境界，那么郭家的整体实力都会大涨，成为形意门内数一数二的大家族。

　　即便是形意门第一家族，李氏家族，郭氏也可以挑战一二！

　　这同样是陈少峰给郭振华一个面子的原因。

　　不然，仅仅是多年以前的一面之缘？

　　他早就忘记了。

　　陈少峰轻轻点头，心中也记下了这一点，道：“你们郭氏这一次想要进军湘南省，按理说应该很轻易拿下，一个李胜利挡不住你们的，为何在中海停步不前了？”

　　郭振清苦笑道：“李胜利已经死了！”

　　陈少峰一愣，他最近安心养伤，对外界的信息几乎隔绝了，震惊地问道：“李胜利死了？是谁出手的？李家？周家？还是董家？”

　　他知道郭氏肯定不敢杀李胜利。

　　当年李胜利拜入三大内家拳的支柱家族，然后又叛变，可不是小事情，三大家族都被打脸了，自然要找回场子，可是派出的第一波追杀的高手都被李胜利干掉了，然后他们就住手了。

　　所有知道这件事情的人都知道，李胜利背后必然有人，让三大家族放弃了追杀李胜利。

　　而陈少峰，恰好是知道其中内情的。

　　所以，他听到李胜利的死，很是震惊。

　　三大家族都不敢继续追杀李胜利，其他胆敢杀李胜利的人，已经不多了。

　　郭振清凝重地说道：“不是三大家族！就是今日我带前辈来见的人，乃是一个中海本地的少年，实力极强，我也不是其对手。他与李胜利定下生死擂，李胜利死于擂台，他坐上了中海武术协会会长的位置，让我们郭氏都很被动。”

　　陈少峰停下了上楼梯的脚步，眼中精光闪烁：“一个少年？”

　　能杀了李胜利，他以为是郭振华那一辈高手出手了，没想到竟然是一个少年！

　　郭振清点头道：“不错，就是一个少年，极其强大，今日还请前辈能让其退步，我们可以付出一定代价，只要他愿意让出中海！”

　　现在郭振清已经放弃了完全掌控中海，让姜真武低头，只希望姜真武能让步，同意郭氏以中海为跳板继续之前掌控湘南的计划。

　　为此，郭氏愿意付出代价。

　　陈少峰对此不置可否，跟着一起上楼来到了二楼贵宾区域。

　　朱勇和其他几人都急忙站起来迎接，神色都很恭敬。

　　只有姜真武一人依旧老神在在地坐在那里，对朱勇满脸焦急给自己打眼色的行为没有在意，神色很是轻松地看着走上来的一行人。

　　“会长，快起来迎接陈前辈！”

　　朱勇赶忙又来给姜真武低声说道：“不要意气用事，陈前辈德高望重，站起来迎接不丢人！”

　　他以为姜真武年轻气盛，因为好面子而不愿意对郭氏让步。

　　可姜真武并不是如此，伸手拍了拍朱勇的胳膊，平静地说道：“无妨，陈少峰既然是德高望重，就不会如此小气地怪罪我一个小子吧。”

　　朱勇顿时无奈，脸上都着急地渗透出了一层汗水，他无法想象惹怒陈少峰的后果。

　　而走在前面的彭华平看到姜真武还老神在在地坐着，上来就呵斥道：“姜会长，虽然你是中海武术协会的会长，但是面对前辈，你也应该有必要的尊重吧？”

　　彭华成眼中也闪过一丝阴霾，严肃地说道：“姜会长，陈前辈乃是天林陈家家主，同时也是天林省武术协会会长，德高望重，实力高强，不论辈分，还是实力和职位都在你之上，你还不站起来迎接？难道你想挑战陈前辈？”

　　彭华成想要故意挑起事端，最好能让陈少峰出手，让姜真武当众吃个大亏！

　　彭华成和彭华平兄弟两对视一眼，都能看到眼神之中的得逞之意。

　　彭连城也是嘴角溢出一丝笑意，很想看到姜真武等下被陈前辈教训的画面。

　　可姜真武对他们理都没有理会。

　　郭明强上来对姜真武说道：“姜真武，你太不尊重前辈了吧？见到陈前辈都不站起来见礼？”

　　最后，郭振清带着陈少峰走了上来，看着姜真武对陈少峰说道：“陈前辈，这就是我给你说的那位中海本地少年，名叫姜真武，现在是中海武术协会会长，年少得志，没想到见到前辈您竟然也如此轻狂！”

　　说着，郭振清对姜真武就喝道：“姜真武，陈前辈在此，你还不过来见礼！”

　　郭振清时刻都想把姜真武压的低头，不放弃任何机会，此时直接就是狐假虎威扯大旗，以陈少峰来压姜真武。

　　只可惜！

　　姜真武还是很平静地坐在那里，面对几人的各种挑衅和说教都无视了，看着郭振清和陈少峰说道：“哦？我就算要见礼，只怕陈少峰也不太愿意接受！”

　　郭振清当场就指着姜真武呵斥：“小子猖狂，胡说八道，陈前辈岂是你能侮辱的？”

　　姜真武呵呵一笑：“呵呵，好，那我就起来见礼了！”

　　郭氏几人和彭家几人都露出得意的微笑。

　　姜真武，终于是妥协了！

　　只要这个妥协开头了，接下来他们的谈判就更好谈了，借助陈家陈少峰的威严，谁还敢反抗？

　　可是！

　　当姜真武刚刚准备站起来的时候。

　　在郭振清身边的陈少峰身形一晃，来到了姜真武身前，急忙一把按住姜真武的动作，让姜真武继续坐着，老脸上满是苦笑，道：“原来是真武兄弟，别，你别起来给我见礼了，老头子我受不起，受不起，你坐着就好了！”

　　瞬间！

　　场面变得极其安静。

　　除了陈青扬，其他人都是瞪大了眼睛看着这一幕。

　　威震一方的陈少峰前辈，竟然对这个小子如此态度？

　　甚至，有一丝讨好？

　　为什么？

　　郭振清，郭明强，彭华成，彭华平，彭连城，唐海骅，朱勇等所有人都在原地石化了。

　　只有陈青扬带着一丝苦笑，上前对姜真武抱拳行礼道：“晚辈青扬，见过真武前辈！”

　　姜真武和他爷爷陈少峰同辈，兄弟相称，他见面自然就该行晚辈礼仪。

　　郭家，彭家，朱家所有人都在心中出现了一个大大的疑问！

　　姜真武，到底是谁？


第一百二十二章 郭氏认输，彭氏退出

　　姜真武，到底是谁？

　　郭振清和彭华成等人现在只想知道这个问题的答案！

　　陈少峰可是天林省陈家的家主，威震一方的存在，说是一方诸侯都不为过。

　　如此人物也就是低调来了中海，如果稍微高调亮相的话，只怕中海政府的一把手二把手都得亲自跑过来见个面，以表示尊重。

　　可是！

　　如此人物，见到姜真武，却是有些低声下气的讨好？

　　郭振清和彭华成，乃至是朱勇朱海山都有些不敢相信。

　　凭什么？

　　这小子到底是谁？

　　凭什么让陈少峰如此低声下气，都不敢让姜真武站起来？

　　愣神之后，他们思考了一瞬间，就知道问题定然是在姜真武背后的师傅身上。

　　在擂台比武的时候，他们所有人就知道，如此厉害的年轻高手，其背后的师傅定然也是绝顶高手。

　　所以，郭振清才不敢再全面去针对姜真武，只想的是请陈少峰这位前辈高手来让姜真武让步就足够了，用的是明面上堂堂正正的方式，阴招根本不敢想。

　　没想到！

　　即便是陈少峰来了，还没说话呢，似乎就矮了一头。

　　郭振清和彭华成，朱海山朱勇等人这一刻才知道，这中海真的是卧虎藏龙，藏了自己不知道的绝对大人物。

　　只见姜真武对陈青扬随意挥挥手：“陈兄弟不必客气，你比我还大几岁，不用如此多礼，我们各交各的。”

　　陈青扬无奈地苦笑了一下，然后很自然地走到爷爷陈少峰身边站立不动，这场合他不说话最好。

　　姜真武这才如主人一般，对陈少峰挥手说道：“陈大哥随意坐吧。”

　　陈少峰也点点头，面带微笑地在姜真武旁边坐下来，道：“我听闻说中海出了一个了不得的人物，十八岁就依靠拳头坐上中海武术协会会长的位置，还在生死擂上击杀三姓家奴李胜利，让我很震惊。我当时就想，这只怕就是真武兄弟你了，我想不出中海还能有其他人能做到这一点，没想到，竟然真的是你！”

　　陈少峰笑呵呵地夸赞姜真武，讨好之意，几乎周围的人都肉眼可见。

　　姜真武摇头道：“陈大哥言重了，不过都是小事而已，一个李胜利，不足挂齿。”

　　郭振清等人听了都是无语，一个李胜利让三大家族无可奈何多年，一位内家凝丹宗师，在姜真武眼里竟然是不足挂齿的小人物？

　　可是，只见陈少峰很赞同地点头道：“不错，小小的李胜利，竟然敢和真武兄弟你打生死擂，那真的是找死，在别人眼里他可能无所顾忌，但是在真武兄弟你这里，他也就是一只蚂蚁罢了。”

　　姜真武对此不置可否，看到郭振清和彭华成，朱勇等人都站在那里发呆，皱眉道：“你们都站着干什么？坐下吧。”

　　朱勇赶忙挥手摇头：“不不不，在会长和陈前辈面前，我们站着就好了，坐着反而让我们不舒服！”

　　郭振清也是僵硬地说道：“不，我，我们不坐了，姜会长和陈前辈坐就可以了！”

　　朱海山急忙说道：“我去给陈前辈和姜会长上茶，两位稍等！”

　　彭华成更是双手颤抖地挥手：“我，我们不坐了，你们坐就好了！”

　　彭华平则是被惊吓地身体颤抖了一下。

　　彭连城和胡丽丽站在后面大气都不敢出一声，他们已经是无法思考了。

　　这么多大人物在姜真武面前连坐下都不敢，这个他们平时很看不起的同学，究竟是何方神圣？

　　朱海山亲自端着两杯茶过来先给姜真武，再给陈少峰。

　　姜真武看了看陈少峰，问道：“陈大哥最近身体还好吧？”

　　陈少峰苦笑道：“还好！”

　　姜真武上下凝视着看了陈少峰一遍，看出其体内能量紊乱，但是还能压制，点头道：“还可以，放心，陈大哥的事情，我会解决的。”

　　陈少峰身体微微一震，有了信心，露出一丝放松的笑意：“那就好，多谢真武兄弟了！”

　　姜真武轻轻点头，看到郭振清，彭华成等人都站在那里不说话，仿佛保镖一样，皱眉道：“郭先生，彭先生，你们今日来不是说有事情要谈判么？现在可以说了，不然我就要走了！”

　　郭振清面色严肃，看了陈少峰一眼，希望从陈少峰那里得到一点指示。可是他失望了，陈少峰只是端着茶杯喝了一口茶，看都没有看他一眼，显然是在这里不管他郭家的事情了，因为不想得罪姜真武！

　　这姜真武，只怕来头很是恐怖，让陈少峰给自己一点眼神指示都不敢做。

　　郭振清得出这个结论，对姜真武硬挤出一丝笑意：“姜会长，也不是什么谈判不谈判的，就是想和你行个方便，我们郭氏想借道中海……”

　　姜真武直接打断了郭振清的话：“中海，我不容许任何人进来插足，其他地方，我没有兴趣，你能懂我的话吗？”

　　郭振清心中苦涩。

　　以中海为中心进军湘南的计划看来要彻底终止了。

　　他们郭氏要进军湘南，就要从长计议了，只能绕过中海了，他们在中海的布局都白费了，反而还要善后。

　　郭振清对姜真武点点头，无奈地说道：“好，一切都依姜会长所言，今日起，我郭家会彻底退出中海！”

　　姜真武嗯了一声，又看向彭华成，问道：“彭总，不是也有事情要谈？”

　　彭华成身体微微颤抖了一下，内心是无尽的惶恐。

　　他知道，彭家只怕就此要走向衰落了，可是现在首要是保命。

　　“姜会长……别叫我彭总，我担不起，叫我一声老彭就行了。”

　　彭华成上前讨好地说道：“我，我也不敢直接和姜会长谈事情。只是，只是……”

　　他停顿了几下，最终还是在心中下定了决心。

　　家族财富根基和家族性命之间，还是家族性命最重要！

　　郭氏彻底放弃了中海，而他们已经加入郭氏阵营的彭氏集团必然会成为朱家打压的对象，想到张家父子的遭遇，他就是心中发凉。

　　他一咬牙，勉强笑着说道：“是这样的，姜会长，我们彭氏集团，打算离开中海去别处发展。彭氏集团的业务，我想尽快底价出售给容山集团，您看，这样可以吗？”

　　彭华平顿时瞪大了眼睛，抓住彭华成的手：“大哥……？”

　　彭连城也是震惊地上前来，抓住父亲的胳膊：“爸，我们彭氏集团就这么送人了？”

　　彭华成一把甩开了彭华平和彭连城，瞪了两人一眼，沉声说道：“出去，这里没你们说话的地方！”

　　两人对视一眼，都很是不甘地下楼去了。

　　彭华成很清楚地知道，如果赖在中海不走，最后可能会被朱家借势压人弄的破产，可能人财两空，下场凄惨。

　　他不如现在干脆索性给姜真武卖个好，把集团业务便宜甩卖给朱家，还能得到一笔不菲的钱财，有了去其他地方发展的资本，毕竟他们在其他地方还能靠郭氏撑腰！

　　场面再次陷入安静。

　　朱海山和朱勇最是激动，他们如果底价接手了彭氏集团的诸多业务，容山集团会一跃成为中海最庞大的企业家族，产业遍布各个行业，而且都是数一数二龙头企业，说是垄断中海大半江山都不为过，会超越之前的彭氏集团！

　　而这一切，都是姜真武给他们带来的。

　　朱海山和朱勇面对姜真武的时候，态度更为恭敬，甚至是谦卑。

　　他们知道，只需要姜真武一句话，他们就能得到彭氏的一切。

　　在这一刻，一切都很清楚明白，没有实力保护的一切财富，在绝对的实力面前，都是玩物罢了。

　　姜真武看了看彭华成，又看向朱勇，道：“朱勇，你们觉得如何？”

　　朱勇急忙答应道：“会长，绝对没问题，我们容山集团会以会长您的名义收购彭氏集团，到时候彭氏集团并入我们容山集团，会长您会得到百分之六十左右的股份，总价值在一百亿以上！”

　　对金钱，姜真武没有具体概念，够用就行了，再多也只是无意义的数字游戏而已，当即无所谓的点头的道：“好，那你们去和彭总商量吧，别让彭总吃亏就好。”

　　朱勇微笑道：“是，会长，绝对不会让彭总吃亏的！”

　　彭华成苦笑道：“多谢会长成全！”

　　拱手将彭氏几十年积累的财富送给他人，他还要说一声谢谢。

　　没有实力，就是如此的憋屈。

　　哪怕你是一地首富，也是如此。

　　“好了，你们自己去吧，我和陈大哥私下里聊两句！”

　　姜真武对所有人说道，如主人一般下了逐客令。

　　可是，没有人敢违背，所有人都陆陆续续地转身离开。

　　郭振清对陈少峰抱拳道：“陈前辈，晚辈在外面等您。”

　　陈少峰深深地看了郭振清一眼，点头道：“好！”

　　郭振清满意地转身离开了。

　　所有人都离开了。

　　陈少峰才对姜真武赞叹地说道：“真武兄弟果然不愧是道长的弟子，这份气度和实力，丝毫不弱于当年威震天下的道长。”

　　和姜真武相比，他的孙子陈青扬差远了。

　　在师傅没有出面和出手的情况下，姜真武以一己之力威压中海，击杀李胜利，击败郭振清，击溃郭家的计划。

　　如此实力和霸气，只怕全国所有年轻武者之中，都找不出第二个了。

　　陈青扬这一刻也不敢将自己摆在和姜真武平等的层面了，姿态放的很低。

　　姜真武呵呵笑道：“呵呵，陈大哥可不要如此客气，今日没有让陈大哥你难做吧？”

　　陈少峰摇摇头，无所谓地说道：“我和郭家郭振华当年有一面之缘，并没有多深入的交情，不会难做。”

　　“那就好，那我先走了，等我高考结束，一定会帮陈大哥你把伤势清除，最近你切忌不要动真气，以免伤势爆发，安心疗养就好！”

　　姜真武站起身来告辞了，对陈少峰叮嘱了一番。

　　陈少峰也亲自站起身来送姜真武：“真武兄弟有事就去忙吧，老头子我的伤势，暂时还能压得住，我相信真武兄弟和真阳道长。”

　　“嗯！”

　　姜真武点点头，对陈少峰用师傅的名头来给自己施压，并没有在意，他对自己的医术就如拳头一样有绝对信心。

　　姜真武在前，陈少峰落后半步，陈青扬落后一步，走下楼来。

　　朱海山，朱勇，彭华成，郭振清等所有人都急忙迎接上来。

　　“我还有事，就先走了，各位自己慢慢玩！”

　　姜真武随意说了一句，就朝着外面走了出去。

　　朱勇再次跑出去亲自开车送姜真武。

　　陈少峰执意要亲自送姜真武到门口，郭振清和彭华成等人自然也只能跟着一起送姜真武，再加上朱家的人，显得阵容庞大。

　　当姜真武坐上车离开的时候。

　　郭振清在陈少峰身边，才忍不住说道：“陈前辈，这位姜会长到底是什么人？”

　　陈少峰目光深邃地看着姜真武离开，脸上平易近人的笑容消失不见，变得威严而平静，淡淡地说道：“等会儿再说！”

　　郭振清点头，不敢再多问。


第一百二十三章 郭振清的请求，姜真武上山

　　目送姜真武离开，郭振清和彭华成等人就不想在朱家庄园多待了。

　　他们的谋划到此已经结束了，以全面失败而告终。

　　姜真武不在，陈少峰自然也就没兴趣在这里了，当场就告辞。

　　郭振清和彭华成等人也立刻向朱海山告辞，和陈少峰一起离开。

　　朱海山依旧不敢彻底得罪郭家和陈少峰，亲自将一行人送上车，才兴奋地回家去，准备召集家族集团的人，商量接下来如何全面接手彭氏集团的业务。

　　而郭振清和彭华成亲自送陈少峰上车，并且坐上了同一辆车。

　　显然，两人都有太多的疑问，不吐不快，想从陈少峰这里得到答案。

　　不然，他们只怕这辈子死不瞑目。

　　虽然他们已经全面失败了，但是也想输个明白。

　　车队离开朱家庄园。

　　郭振清终于开口了，向闭目养神的陈少峰忐忑地问道：“陈前辈，您和姜真武会长认识？”

　　坐在前面的彭华成也是紧张地竖起耳朵倾听。

　　陈少峰轻轻抬起眼皮看了郭振清一眼，看的郭振清更为紧张，才说道：“看在郭振华的面子上，我可以告诉你们，中海你们是别想要了。我和姜真武兄弟也是最近才刚认识，不过，我和他师傅认识很多年了！”

　　果然！

　　郭振清和彭华成都是心道果然。

　　果然是因为姜真武的师傅。

　　其师傅定然是一位恐怖的存在，陈少峰都是其晚辈。

　　郭振清急忙追问道：“那，陈前辈，姜真武的师傅，是哪位前辈？”

　　陈少峰淡淡地说道：“你想知道？”

　　郭振清赶忙点头：“晚辈自然很想知道，晚辈想知道中海到底隐藏了哪些强者。”

　　陈少峰呵呵一笑，道：“姜真武兄弟的师傅，也是我的一位前辈。其身份，你还没有资格知道，你大哥郭振华都没有资格知道。不过，你们肯定已经查到了他在那里，你们不如自己去问问？”

　　姜真武的资料自然早就被郭振清，彭华成，韩飞等人查了一个底朝天，知道姜真武的师傅就是红泉山上的神秘老道士。

　　那位老道士在这里已经居住了几十年，谁都不知道他是什么时候来的，只知道那红泉山就是那老道士的地盘，每年姜真武寒暑假都会上山练武。

　　可是！

　　到目前为止。

　　不论是郭氏郭振清，还是执法队的韩飞等人，都不敢直接派人上山去调查，不敢惹怒了这样一位神秘的高手。

　　郭振清讪讪一笑，道：“呵呵，陈前辈说笑了，晚辈哪有胆子上山去问那位前辈，还请陈前辈解惑。”

　　陈少峰摇摇头，严肃地说道：“他的名讳，你不知道也罢，这世上知道他的人也不多了。不过，我这两天要上山去拜见那位前辈，你可以随我一起上山见见他，就算是我最后帮你郭氏一次！”

　　郭振清大喜，急忙感激地说道：“多谢陈前辈成全，我郭氏上下都会记住陈前辈这一次的恩德！”

　　陈少峰轻轻点头，表面上对此不置可否，实际上心中却是记住了郭氏欠他的这个人情。

　　他如此做，就是因为想要让郭家欠自己的，往后如果陈家有难，他就可以让郭振华来帮忙，还他这个人情。

　　朱勇再次亲自开车把姜真武送到了小区门口。

　　“姜会长，最近我们容山集团会慢慢和彭氏集团交接，接受彭氏集团的业务，完成交接融合之后，我们会找您签个字，确定股份构成。”

　　朱勇看姜真武下车了，急忙说道。

　　在朱家庄园，他们可是答应了，会以姜真武的名义去收购彭氏集团的业务，最后融合成一个全新的集团公司，其中姜真武将会占据百分之六十以上的股权，至少价值百亿以上。

　　朱家这是直接在明面上用利益和姜真武捆绑在一起，将从彭家得来的好处全部送了出来。

　　可姜真武对这些都不甚在意，无所谓地挥挥手：“随便你们！”

　　“好，我办妥了再通知姜会长。”

　　朱勇就当姜真武答应下来了。

　　姜真武背后是能让陈少峰都讨好的恐怖存在，朱勇和朱海山都已经打定心思了，不论付出任何代价，都要和姜真武捆绑成一个利益体，莫要失去了这座不贪财的靠山。

　　即便是在法律意义上给了姜真武百分之六十的股权又如何？

　　朱勇知道，姜真武根本不贪财，只是够用即可，所以不会去插足集团公司的管理，不会影响容山集团的发展，只需要在姜真武需要钱财的时候给与足够的支持就可以了。

　　所以，吞并彭氏集团之后，容山集团还是朱家说了算！

　　和郭家的强势吞并是截然不同的形式。

　　一旦让郭家入股，那么本家的管理地位就会逐渐丧失，最终一步步成为郭家嫡系管理的集团公司，原先的本家只能逐渐成为一个坐着享受的富家翁，彻底失去对自己家族企业的掌控，或许多年之后，名字都会更换。

　　姜真武回到家简单的收拾了一下，在父母和姜楠都还没回来之前，就离开家朝着红泉山而去。

　　他已经将霸体拳法突破到第三层炼筋的境界，按照师傅老道士所说，这是一个很关键的境界，可以开始接触真气的修炼，彻底入门了！

　　而在之前，他都还未入门。

　　步行，依靠双脚，姜真武来到红泉山脚下的时候，已经天色漆黑了。

　　自从修炼大地之心秘法之后，他对大地就不自主地有了一种亲近，能靠双脚走路，能接触大地，那么就尽量以双脚接触大地行走，时刻都能感悟大地的奥秘，吸收一丝丝大地的力量。

　　任何力量上的修炼，都是慢慢积累的，需要修炼者时刻都保持一颗追求的心。

　　姜真武就是如此做的。

　　当他走上山的时候，看到老道士还是如往常一样，夜晚不掌灯，在昏暗中坐在八仙桌上吃饭，黑暗对老道士来说似乎不存在。

　　“来了，坐下吃饭！”

　　老道士对姜真武的到来没有丝毫意外。

　　当姜真武在山脚下的时候，他就知道了。

　　所以，饭桌上已经准备好了一副碗筷。

　　姜真武没有说话，默默地坐下端起米饭，就吃了起来，然后从口袋里拿出了一根从华夏部落带回来的铁根草，药力相当于千年分的老山参，就是他上次带在身上的。

　　从外形上看，这铁根草和人参就类似，都长的有一点类人形，只是没有那么多根须，长的稍微粗壮一些。

　　昏暗中，老道的视力丝毫不受影响，好奇地拿起来看了看，比较坚硬，用鼻子闻了闻，顿时神色一变，有一丝震惊地说道：“千年山参？你从哪里得到的？是陈少峰给你的？”

　　他以为是陈少峰为了请姜真武出手疗伤而送出的礼物。

　　这千年野山参，在现在这世道之中，可以说是极其罕见的神药了。

　　一般人只是听过传说，或者在电视上见过，现实中连图片都没见过，更别说实物了，百年山参就是很多人所能接触的极品了。

　　这是关键时刻可以起死回生的神药，也是许多高手炼制辅助突破关键境界丹药的主药之一，绝对的可遇而不可求。

　　“陈少峰还真下本钱！”

　　真阳老道士感慨了一句。

　　姜真武一边吃饭，一边说道：“不是他给我的，是我自己意外所得，特地拿来给师傅你的。”

　　真阳老道士又是一愣，仔细看了看姜真武的面色，发现的确不是在说谎，又细细的闻了闻手中的药材，确定这的的确确就是一根千年老山参，比他以前得到的那根五百年的老山参药力强了很多。

　　意外所得？

　　在中海，哪里来的意外得到这种神药？

　　真阳老道士眉头皱起，可是也没有多追问，他相信徒弟不会做任何违背良心和人性的事情，只要来路是正的，那么如何得来的，就无所谓了。

　　“那我就收下了，正好要准备炼制一炉丹药，还缺少一味主药，突然就得到了这味神药，或许冥冥中自有注定！”

　　老道士摸了摸这根千年神药，罕见的喜形于色。

　　姜真武好奇地问道：“师傅，您要有所突破了？”

　　一般对于老道士这种世外高手来说，只有即将突破境界，达到瓶颈的时候，才会炼制丹药来辅助突破，争取一举打破枷锁。

　　老道士摇摇头，看着姜真武认真地说道：“老道我这辈子已经到头了，炼制这炉丹药主要是为了你。再过不久，你就要离开中海，我也不能照看你了，就给你炼制一炉丹药，在关键时刻保命吧。”

　　姜真武心下很是感动，知道师傅是这世上最关心自己的人，可还是拒绝：“师傅，我不需要保命丹药，我的实力足够保命。”

　　“呵呵，你还差得远，还未入门，出门在外，你要有一些保命的东西！”

　　老道士肯定地摇头说道。

　　姜真武放下饭碗，将手腕伸了过去。

　　老道士定定地看着姜真武，发现了端倪，震惊地问道：“你又突破了？”

　　姜真武点点头，没有说话，任由老道士抓着自己的手腕查看。

　　老道士一摸姜真武的手腕，就感觉到了一股强劲而厚重无比的脉搏跳动，而且触摸之间，就发现了姜真武手上的肌肉强悍无比！

　　虽然外表看起来，姜真武的肌肉还是很普通的样子。

　　可是，老道士知道，那只是外表。

　　霸体拳法锤炼肌肉大成之后，浑身上下所有的肌肉都会发生本质上的蜕变。

　　每一根肌肉纤维都会变得和以前不一样，更强，更坚韧，更厚重。

　　现在姜真武和老道士的体重都远远超过相同体型的普通人。

　　而姜真武肌肉的强悍，还超出了老道士的想象。

　　触摸之下，仿佛一块块钢铁一般，但却又保持着柔韧。

　　“真武，你最近的突破太快了！”

　　老道士盯着姜真武，缓缓地说道：“又有奇遇？”

　　当年老道士修炼到这第三境界，花费了数十年的时间。

　　而姜真武一个月前才刚刚开始修炼第二境界，现在就突破了！

　　这速度，他看过的诸多典籍之中，都不曾有过。

　　一个月的时间，一般人都不一定能记住这套拳法，更别说去修炼到大成了。

　　这奇遇，有些吓人了，一辈子见多识广的老道士，都感觉到心惊。

　　姜真武点点头：“嗯，有一点奇遇，最近可能突破太快，所以我来山上找师傅您看看，也正好在这里巩固一下境界。”

　　老道士没有说话，而是仔细检查了一下姜真武的脉搏，又看了看心脉以及其他地方的肌肉，眉头更是紧皱。

　　因为，姜真武的身体一切都很好，甚至好的超出了他的想象。

　　比他当年突破的时候更强，几乎达到了典籍之中记载的完美状态！

　　可是，那种完美的突破状态，只是典籍之中的一种设想，因为现实中是做不到的，就连上古高手都做不到那种完美极致。

　　现在，他的徒弟做到了！

　　老道士心中是一万个疑问。

　　但是，他没有多问。

　　因为，每个人都有自己的机遇，他隐居多年，早就看透了一切，只要徒弟是好的，没有走邪路，他就不会去干涉，让姜真武走自己的路。

　　姜真武已经长大成人，开始闯荡社会了！

　　“很好！”

　　老道士检查一遍，盯着姜真武，让姜真武心底发毛。

　　“师傅，那我现在能修炼真气了吗？我还想修炼一门兵刃，拳头面对兵刃终究是要吃亏的。”

　　姜真武认真地问道。

　　老道士轻轻点头，一边思考者，一边肯定地说道：“可以，你的境界很稳固，看来你的奇遇很了不得，没有给你留下任何隐患，接下来你开始锤炼全身筋脉，的确可以开始修炼真气了，至于兵刃的修炼，你可有所喜好？”

　　姜真武立刻回答道：“剑法！”

　　仗剑天涯！

　　几乎是每一个年轻人都有过的梦想。

　　姜真武也不例外。

　　剑，为百兵之皇。

　　老道士微微一笑，道：“那最好了，你随我来。”

　　说完，老道士就起身转身走向自己的茅草屋。

　　姜真武也心情有一丝激动地走了过去。

　　这么多年了，他终于要学习更多的武学了。

　　进入茅草屋内，老道士来到后面的一个箱子跟前，打开了这个大箱子，里面没有书本秘籍之类的，而是出现了一个向下的阶梯。

　　老道士对姜真武点点头：“跟我来！”就直接走了下去。

　　姜真武也急忙跟了上去，这么多年，他还从来不知道，师傅居住的房屋下面还有一个地下密室。

　　一进入地下密室，就有一股冰凉气息传来，让姜真武浑身一震。

　　而更让姜真武侧目的是，这个面积有五六十平米的地下室四周的墙壁上，都写着一个形态各异的道字。

　　每一个道字，都是不同的写法。

　　而且，每一个写法，都是先秦文字。


第一百二十四章 道经，庄子十九篇！

　　除了四面墙壁上的四个不同写法的道字，还有一些诸如八卦太极之类的图案。

　　姜真武环顾周围每一个细节，越发觉得有些深不可测，仿佛自己置身于很庞大的空间当中。

　　而这里明明就是一个几十平米大小的地下室而已，连窗户都没有一个，只有隐蔽角落有几个通风口！

　　那是一种视觉和思维上的错觉。

　　真阳道士一步步来到南面光秃秃的石壁上，伸出手掌在上面按了一下，顿时石壁翻转过来，出现了一个如书架一般的凹槽，上面堆放着一本本书本。

　　“真武，你可知道，为何我会给我们的门派取名为道？”

　　真阳道士看向姜真武，严肃地问道。

　　姜真武轻轻皱眉，道：“传承道门？”

　　道门！

　　可以说是中华大地最具有意义的一个代表，几大道门分支，如龙虎山，武当山，重阳宫，青城山等等，这几大道教代表都只说自己是道教一脉，不敢说自己就能代表了道教，道门！

　　姜真武也从小就看到了老道士在门口悬挂了一个以先秦文字所写的道，自称道门，他却不知道其中内因。

　　真阳道士解释道：“今日也是时候让你知道本门的来历，其实就是我个人所创。”

　　姜真武顿时愕然！

　　他以为来历神秘而久远，会牵扯出一些上古隐秘。

　　没想到，老道士直接来了一句，是我个人所创……

　　看姜真武无语的样子，老道士微笑道：“是不是觉得底蕴资历浅薄，很玩笑？”

　　姜真武依旧没说话，表情却是默认了自己的想法就是如此。

　　老道士继续说道：“的确是资历浅薄，但是底蕴却不浅薄，老道我这一生经历诸多战乱，见证了神州大地的沉沦和崛起，见证了老百姓的苦难和盛世。老道我无力阻挡这一切，哪怕我尽力了。所以，我搜集了一些武学，自立一门，想要传承下去！”

　　“这就是道门！”

　　姜真武轻声说道：“那师傅，您不怕其他道门分支找我们的麻烦？”

　　武当之后，再无道教新兴宗门。

　　创立武当的张三丰也是道教最后一位开山立派的宗师级人物。

　　现在要创建一个道门分支，只怕会受到天下所有道门的排挤和打压，不会被他们所承认。

　　这绝对不是容易的事情。

　　而且，到目前为止，姜真武也没有见到老道士创立什么自圆其说的道教学说，以此作为立派思想核心。

　　如天师道，或者全真道等等！

　　老道士点头道：“我自然怕那些千年道教宗门，可是我们的道门说到底，和他们不是一样的，可以说是同源却不同宗。同源，他们是从老庄学说发展出来的，我们也是！不同宗，是因为他们是道教，根源是一个宗教，而不是道门。我们才是道门，以道立派的门派，所以他们即便来找麻烦，也说不到一起去，我们不属于道教，和他们平等，都是道家分支，说到底我们其实更为正宗一些！”

　　停顿了一下，老道士又说道：“而且，我有生之年没打算将道门发扬出去，以后就依靠你去发扬光大了，所以要面对麻烦，也是你去！”

　　姜真武一愣，瞪大眼睛道：“师傅，您是要让我去向天下人宣布道门开山立派？”

　　老道士看着徒弟姜真武，认真而肯定地说道：“不错，就是你！我自认为没有能力开山立派，所以我有生之年只寻找了一些道家学说和武学传承给你，希望你真正的能以老庄为根基开宗立派，和道教并立！”

　　姜真武又是无语，他虽然向来极其自信，甚至很多人觉得他是自负，但是他也没想过自己能开山立派。

　　现在可不是百年前的乱世，乱世能出英雄，可是在太平盛世，却难以出英雄！

　　因为，太平盛世之中，英雄也无用武之地。

　　百年前的乱世，天下大乱，群雄并起，就出了创立三大内家拳宗门的神话级宗师，将三大内家拳延续至今，已经成为了普通老百姓之中的主流。

　　而后一百多年，就再也没有出现过这样的人物，不是没有那样的天才级别的人物，而是没有给天才们发挥的舞台。

　　老道士淡淡地说道：“现在说这些还早，我只是提前给你说一声，等你以后实力足够了。再去做吧，现在你只需要好好积累实力就可以了。我相信，你可以做到那一步！”

　　姜真武深呼吸一口气息，既然师傅都说了，他只能强行将这份责任背负了下来，点头道：“是，师傅，我会努力的。”

　　老道士嗯了一声，拿起一本兽皮制作的厚实古籍丢给姜真武，道：“道门是我以老庄之道创立的，也就是先秦时期的道家学说，那时候还没有道教。以及一些意外得到的上古典籍，传给你的霸体拳法和惊雷九变都是上古武学。现在，你进入锤炼筋脉的境界，可以尝试修炼道门内家秘法了。”

　　姜真武接过师傅给自己的古籍，看了看上面的字，也只有一个字，道。

　　“这是道经，我在一处先秦古墓之中所得！”

　　老道士解释道：“其中记载了道家老子对人体，对内家，乃至是对天地奥秘的阐述，没有具体的修炼方式，看个人的悟性，能领悟多少，就看你自己。我领悟了一辈子，也只能悟出三成。”

　　姜真武翻开看了看，一个个古老的文字扑面而来，一个个厚重的信息映入眼帘。

　　他还看不懂。

　　虽然这些古文字他都认识，但是并不能理解其中的意思。

　　姜真武暂时翻看了两页，就合上了。

　　因为，老道士又拿出另一本兽皮古籍递给了他：“这是正版庄子十九篇，也就是历史上遗失的那一部分，其中就有你要的。我悟性有限，看不懂，你能得到多少，也看你的悟性和本事了。”

　　老道士有些不舍地将这本书塞给了姜真武。

　　两本书，传出去都是国宝级别的存在，或许还会震惊世界。

　　毕竟，道德经在世界哲学史上都是能排进前三的伟大哲学著作，也是神州大地几千年文化的根基之一。

　　而史书有记载庄子所书的庄子一书共有五十二篇，但是传下来的只有三十三篇，遗失十九篇，据说是西晋玄学家郭象写庄子注的时候故意将后十九篇删除，只留下了以故事寓言为主的前三十三篇。

　　没想到。

　　那传说中的庄子十九篇，竟然落到了真阳道士的手中。

　　这如果传出去，定然会引起整个道教以及所有研究道教的学术家们轩然大波，或许会推翻他们之前的一些认知。

　　当然，姜真武肯定是不会让这种东西流传出去的。

　　老道士又从石头下面拿出一个长长的木匣，只有手臂宽，郑重地递给姜真武：“这是我当年得到的一把剑，和这本庄子十九篇放在一起的，现在也交给你。”

　　有一种交代遗嘱的感觉。

　　让姜真武心情沉重起来，他接过这把剑，顿时一股巨大的重量感袭来，心中震惊。

　　这匣子只怕得有数百公斤重，匣子只是木头的，自然不可能很重，重量肯定来自匣子里的剑锋！

　　怀着好奇心，姜真武打开匣子，里面安静地躺着一把看起来古朴无华的长剑，剑锋三尺三长，宽两指有余，剑柄也只有巴掌长短，上面缠着一些兽皮。

　　没有华丽的造型，也没有繁复的花纹，甚至没有一丝多余的花哨之处。

　　就是简简单单地一把剑。

　　但是，姜真武抓着剑柄却是感觉到了厚重，仿佛拿着的不是一把剑，而是一座山峰一般，很重。

　　而且两边的剑锋也闪烁着寒光，显示着自己的锋锐。

　　“这么重，是什么铸造而成的？”

　　姜真武好奇地问道。

　　将这些交给姜真武，真阳道士有些如释重负的感觉，摇摇头：“我也不知道，或许不是地球上的金属，总之你收好就可以了。我能交给你的，就只有这三样东西，其他的都是一些杂学，你学多了无益，反而分心。等你将来有兴趣，随时都可以自己进来这里看书。”

　　姜真武握着这把沉重的剑锋，几百公斤对他来说也不是多重，所以很轻松地挥舞了一下，暂时还不是很适应。

　　他追问道：“师傅，我要自己在古籍里领悟剑法？不是你教？”

　　老道士已经迈步走上楼梯准备离开了，肯定地说道：“自然是靠你自己去领悟，我也不会，如何教你？”

　　姜真武无语：“那我也没领悟出来呢？”

　　“那就是你命该如此，不适合用剑。把这剑丢了吧，你也别练剑了。”

　　老道士很干脆地说道，然后就离开了。

　　姜真武只能先将这把剑重新装回木匣之中，然后翻开这本庄子十九篇看了起来，想试试能不能领悟出剑法来。

　　依旧是先秦文字，姜真武看起来并不费力，每一个字他都认识，因为他从小就被老道士教授这些先秦文字。

　　在古文字方面，他可能算得上国内数一数二的专家，只有研究了一辈子的老道士能和他相比。

　　可是，认识了并不代表就能理解其代表的含义。

　　古代那些著书立说的先贤们，说话写字都是高深莫测，往往一个字就能代表很多意思，而且先秦时期还没有标点符号，文字的断句方面就是一个大问题。

　　所以，才会有后来那么多人对道德经，庄子，孔子，孟子，荀子等诸多先秦圣贤们的书籍进行注解，因为他们看了都有不同的理解。

　　庄子十九篇！

　　姜真武一个字一个字的读下来，虽然他还不能理解其中意思，也不知道如何断句，但是仅仅是畅读文字，就能有一种自然和缥缈的感觉，整个人都宁静了不少，体内气血也都沉凝下来。

　　最近经历诸多的繁杂情绪都逐渐消散。

　　呼……

　　吐出一口浊气，姜真武心中微微震撼。

　　不愧是先秦圣贤的文字。

　　仅仅是逐字读一遍，就让他有了一丝感悟。

　　他不知道，真阳道士读了十几年，也没有什么反应，这就是悟性的区别。

　　当姜真武读第二遍的时候，体内气血就有一丝蠢蠢欲动了。

　　读第三遍……

　　第四遍……

　　第五遍……

　　并没有特殊的感觉。

　　只不过，当他读完第六遍的时候，整个人突然消失在了地下室，下一秒出现在了弗雷尔卓德南部，铁脊山脉的华夏部落当中，端坐在他的首领住处里，正是他上次离开的地方。

　　“咦？难道，仅仅是诵读这本庄子十九篇，就是一种修炼？”

　　姜真武震惊的想到。

　　他知道，只有自己修炼武学的时候，才会被传送到弗雷尔卓德来。

　　所以，他诵读这本经书的时候，必然就是进入了修炼状态。

　　当即，他再次捧着这本经书继续诵读起来。

　　一遍一遍又一遍……

　　继续读下去，他逐渐的沉入了庄子十九篇的文字当中，体内的气血自动地在体内运转起来……

　　外面华夏部落的族人们都在忙碌，蓝妮，菲力，哈维带着各自的队伍在训练，安虎和巴文带着人出去狩猎了，其他的族人们也都各自忙碌自己的事情。

　　没有人发现他们的首领突然回来了。

　　直到……

　　空气之中一股股冰冷的能量气息朝着部落中间属于姜真武的建筑凝聚过去的时候，蓝妮才发现了异样。


第一百二十五章 执法队高层，庞长老

　　清晨。

　　中海唯一的一座小机场降落下来一架来自京城的飞机。

　　唐海骅和周志华就在机场，看到飞机停稳了急忙走了上去，神色恭敬地站在飞机下方，等待着什么。

　　一个个乘客从飞机上走了下来，看到两人站在那里如门神一般的黑着脸，都好奇的多看几眼。

　　两人对此不以为意，一直看着机舱门。

　　等大部分乘客都已经走了，最后终于走出来了一个身穿黑色中山装的老者。

　　老者两手空空，身材看起来比较消瘦，可是眉目之间透露出一种久居上位的威严和霸气，一步步走了下来。

　　唐海骅和周志华两人都紧张了一些，看到老者走了下来，齐声恭敬地道：“中海武术协会执法队队长，副队长，欢迎庞长老！”

　　老者对两人只是点点头，然后直接坐上了车，唐海骅和周志华一起跟着上车，迅速地离开了机场，直接奔向市区。

　　车内，唐海骅和周志华都神色紧张。

　　老者闭目养神，淡淡地问道：“韩飞情况如何？”

　　唐海骅赶忙回答道：“韩队长的情况不太好，身体被霸道的阴冷能量入侵，现在行动不便，靠着慕容烟保住了性命。”

　　老者嗯了一声，道：“那少年叫姜真武？”

　　唐海骅点头道：“不错，叫姜真武，是我中海本地长大的，今年刚刚十八岁，正在上高三，学习成绩很差，最近已经不去学校了，在学校就有多次打架记录，而且前段时间有一期命案可能与他有关。”

　　老者对这些不太感兴趣，问道：“他的师傅是红泉山上的一个老道士？”

　　唐海骅回答道：“不错，就是红泉山上道观里的老道士。我查过那个道观的资料，但是官方资料里一片空白，关于那位道长的资料也几乎没有，只证明有这么一个人，我们暂时也还没有上山去亲自向那位道长讯问。”

　　老者长叹一口气：“你们不去是对的，这件事我来处理吧。不知道，这个老道士现在是怎么想的，是故意让他徒弟出来搅乱世间，还是他徒弟的擅自行为。”

　　唐海骅好奇地问道：“庞长老，您认识那位道长？”

　　老者摇摇头又点点头，道：“我认识他，不过他或许不认识我，当年我和他有过一面之缘，以我当年的身份，还不够资格和他打交道。后来他就消失了，没想到，他隐居到中海这里来了，现在还收了一个徒弟，我还以为他已经死了。”

　　唐海骅和周志华对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇！

　　以庞长老的身份，当年都不够资格和对方打交道？

　　那是绝对的差距！

　　对唐海骅来说，这比昨天在朱家庄园看到陈少峰对姜真武的讨好态度更为震撼，陈少峰虽然说是掌控一省之地的家族族长，但是也只是一个地方家族，比官方代表，还是有巨大差距的，其身份上的威慑力就不是一个档次。

　　更何况，庞长老可是执法队高层，当年组建执法队的中坚力量之一。

　　老者似乎看出了两人心中的震撼，又缓缓说道：“那都是当年的事情了，或许他以前的确很了不起。可是现在，天下太平，国泰民安，我们不需要他们这种扰乱世俗的存在了，谁想要打破规矩，那就要受到我们的惩罚，这位道长也不例外，你们不要有心理压力，你们背后还有我们！”

　　唐海骅放松了一些，恭敬地说道：“是，庞长老！”

　　老者点点头：“嗯，我先去看看韩飞。”

　　车子来到一处隐蔽的老旧院子。

　　慕容烟和刘嵩都已经出来迎接了。

　　“庞长老，您来了！”

　　慕容烟有一丝放松地说道，神色极其疲惫。

　　她最近担负了巨大的压力，生害怕韩飞在她手中丢了性命，即便没人追究她的责任，她自己也会心理愧疚，已经几天没有休息，时刻都在帮韩飞续命。

　　老者拍了拍慕容烟的肩膀，直接走了进去：“辛苦你了，韩飞情况如何？”

　　慕容烟神色凝重：“韩队很不乐观，那个姜真武的能量极其霸道凝聚，不是我现在的能量可以相比的，我只能靠着量来勉强压制，却不能彻底驱逐，韩队的身体越来越差了，昨天还能勉强下床走路，今天已经没办法动弹了。”

　　唐海骅和周志华也都神色难看。

　　老者神色严肃地来到里面的房间，也看到了躺在床上的韩飞。

　　此刻的韩飞全然没有了那天在比武会场的意气风发，躺在床上动一下都困难，脸色更是苍白如纸，甚至有一丝发青，盖着厚厚的被子，想以此来抵抗寒冷，但是这没有什么作用，阴冷是从他体内发出的。

　　此刻韩飞伸出的手臂上依旧有一层冰霜。

　　“庞长老！”

　　韩飞哆嗦着嘴唇给老者打招呼。

　　老者见此，面色铁青，沉声说道：“此子当真狠毒！”

　　唐海骅在一旁说道：“不错，姜真武出手狠辣无比，心肠歹毒，当日已经杀了李胜利，韩队长想阻止他，他却还想杀韩队长，如果不是我们几个人一起出手救下韩队长，可能韩队长已经被他杀害了。”

　　唐海骅说的话很有误导性，对李胜利和姜真武的生死擂只字不提，对韩飞的咄咄逼人以及故意打压姜真武的想法也不去提及，只说姜真武杀了李胜利，又打伤了韩飞。

　　老者面色出现一丝怒意，沉声道：“他如此嚣张？”

　　唐海骅急忙肯定地说道：“就是如此嚣张，现在他坐上了中海武术协会的会长，行事很霸道，上任几天就打压异己，逼迫的彭氏集团让出产业，想要一手遮天。”

　　“哼，看来，真阳老道教徒弟的水平也不过如此，实力尚可，但是这人品却是如此不堪。”

　　老者冷很一声，不屑地说道。

　　慕容烟和周志华都有些神色异样，他们知道唐海骅说的话有很多水分，但是也不能在这里反驳，只能闭口不说话。

　　慕容烟急忙说道：“庞长老，您还是先救救韩队吧！”

　　老者深出一口气息，压制住心中的怒意，急忙上来一把按住韩飞的胳膊，一股磅礴而炙热的真气立刻就涌入了韩飞的筋脉之中，瞬间就遇到了一道微弱但是极其凝聚而霸道的冰冷能量，正是姜真武留下的大地之力。

　　“好霸道的能量！”

　　老者也忍不住赞叹了一句，当即气息一震，体内真气再次涌出，源源不断的涌入韩飞的体内。

　　韩飞胳膊上的冰爽以肉眼可见的速度在消散，体内的冰冷也在逐渐消失，神色也好看了许多，恢复了一丝丝的红润。

　　过了足足十分钟！

　　老者才收回手掌，已经彻底祛除了韩飞体内的霸道能量，语气凝重地说道：“幸好他留下的能量很少，不然以我的能力，要想这么快的祛除也有些难度，此子当真是天赋异禀！”

　　他知道，要修炼凝聚出如此霸道的能量，是需要极高天赋的，也就是其身体带有一些先天属性，如异能一般，融入修炼的真气当中，就能让真气带有这种能量属性，比寻常人修炼的真气更为霸道！

　　可是，姜真武才十八岁！

　　他有些无法想象，再给姜真武一些时间，将来这个少年会成长到何种地步？

　　只怕，会超过他师傅当年的高度。

　　慕容烟欲言又止，想说她当时探测的数据之中，姜真武就有异能天赋，精神力很强大，是罕见的绝世天才，如此天才，是上面急需的。

　　可是，韩飞一把按住了慕容烟，抢先说道：“庞长老，此子心肠歹毒，而且容不下反对他的人，小小年纪就是如此，将来如果他实力更强了，只怕会祸害世间，很多无辜之人可能都会惨死他手。我当时想敲打他一下，让他记住执法队的存在，好让他往后行事低调一些，没想到他连我和执法队都不放在眼里，还想杀我！”

　　“此子将来必然是一个祸害。”

　　韩飞说的极其笃定，眼中闪过一丝狠辣。

　　老者目光看向红泉山的方向，严肃地说道：“那好，明日你们随我一起上红泉山，见见那老道，最好能让他徒弟交给我，他教不好徒弟，我来帮他管教，以免他将来为祸世间！执法队的威严，不容侮辱，这神州大地，没有人能打了执法队的人，还能安然无恙的。”

　　慕容烟提议道：“庞长老，此事是不是可以从长计议，不要着急？”

　　她看出来了，韩飞和唐海骅都想挑起事端，想置姜真武于死地，但是她知道，如果纯粹讲道理，姜真武做的没错，又不好当着韩飞和唐海骅的面反驳，所以想先拖住，后面再好好商量。

　　可老者直接挥手拒绝了：“不必了，此事事关执法队荣誉和威严，不能拖。明日你们随我上山就是，也是时候让那老道士知道一个事实，现在的天下，不是几十年前他们横行的天下了，他该消失在世间了。”

　　唐海骅急忙答应道：“是，庞长老！”

　　老者对韩飞点点头：“你先好好休养，明日随我上山。”

　　韩飞也心中喜悦地答应道：“是，庞长老！”

　　只有慕容烟神色担忧，很是无奈。


第一百二十六章 部落军训，高手来了

　　铁脊山脉，华夏部落。

　　姜真武神色自然平和，盘坐在地上，双手捧着一本兽皮古籍，一遍又一遍地不断的诵读书本上面的先秦文字。

　　身体周围出现了一丝丝白色雾气，顺着他的鼻息进入了体内。

　　他不知道自己读了多久。

　　当他从沉浸的状态逐渐清醒过来的时候，发现自己身体表面已经凝结出了一层冰霜，立刻站立起来挣脱了冰霜，顿时又发现体内气血之中出现了一丝丝冰凉的能量气息。

　　呼……

　　他长吐一口气息，竟然直接吐出一口白色的雾气。

　　“这庄子十九篇，果然是一门修炼秘法，仅仅是诵读起来就有一些不凡的效果，仿佛经文一般，每一个字都蕴含诸多奥妙，让我可以以呼吸来吸收这铁脊山脉内纯净的寒冰能量，却没有凝练出真气，反而融入血脉身体，当真奇妙！”

　　姜真武心中微微震惊。

　　不过，他也知道，庄子在唐朝时期被唐玄宗封为南华真人，庄子这本书也被改名为南华真经。

　　所以说庄子这本书是一本道门经书，其实一点也不为过，南华真经与道德经一起，原本就为天下道教根基。

　　而他得到了南华真经遗失的十九篇，其中更是精华之中的精华，蕴含庄子毕生所悟。所以真阳道士说自己这个道门比天下所有道教都更为正宗，乃是老庄道家学说的真传，说的也有一番道理。

　　微微闭上眼睛，他脑海之中依旧满是那一个个文字，那一个个文字在脑海里不断的来回穿梭，每时每刻都变换着不同的各种组合，仿佛每一个不同的组合就蕴含着不同的奥妙。

　　姜真武刹那间，好像从其中看到了拳法，剑法，身法，步伐，乃至是人体与天地之间的奥妙。

　　不过！

　　仅仅是过了不到十秒钟。

　　姜真武就急忙收摄心神，宁心静气，不敢肆意地去追寻那些文字之中的奥妙，因为他感觉到了一丝头疼，精神体隐约之间在颤抖，无法承受其中庞大的信息。

　　“难怪其中的奥妙一般人难以追寻，原来，需要强大的精神力做基础，领悟越多，需要的精神力越强大。”

　　姜真武瞬间明白过来。

　　为何师傅得到这本经书几十年也没有领悟出什么东西，而他自己仅仅是诵读，就能进入莫名的修炼状态。

　　因为，他的精神力比师傅强大很多，而且专门修炼了精神念力，将精神凝聚成晶体，比普通人的精神意念强大一个层次，对任何事物都领悟更快。

　　收起这本庄子十九篇，姜真武缓缓地走出了房间，看到门口就站着蓝妮。

　　蓝妮看到姜真武走出来，惊喜地问道：“真武，你修炼结束了吗？”

　　她最先发现姜真武回来了，而且正在修炼，所以就亲自守卫在这里，并没有通知其他人。

　　这是她和姜真武之间的秘密，越少人知道越好。

　　姜真武抓着蓝妮地手，微笑道：“嗯，结束了，他们训练的如何？”

　　蓝妮目光看向远处正在带队跑步训练队形的菲力等人。

　　三个队伍，现在队形比以前整齐多了，能迅速地跑步而保持队形不乱，对这些乌合之众来说，是一个难得的进步。

　　他们已经开始懂得了纪律。

　　姜真武轻轻点头，问道：“格登的伤势恢复的如何了？”

　　蓝妮就知道姜真武没有忘记格登的事情，道：“还好，已经能下床行走了，不过要彻底恢复还需要不断时间，你给的铁根草，我已经带给他了，他对你很感激！”

　　姜真武挥挥手，道：“感激就不必了，你告诉他，是我欠他的。等他彻底恢复了，我会传授给他一套修炼秘法，这是给他的奖赏，并且，我会让他来领导我们华夏部落的军队！”

　　蓝妮一愣，微微皱眉，道：“他可以吗？菲力的实力更强，他已经掌握了一种传承自他们以前部落家族的秘法，身体非常强大。”

　　姜真武肯定地说道：“菲力就算再强大，将来也要听我的，听格登的，这就是上下级的纪律！也是军队的最基础要素，如果连上级的命令都不听，那么他就不配成为一个军人。不过，你放心，将来格登肯定会比菲力强。”

　　他知道，菲力所修炼的不过是大地之心秘法的最基础，吸收大地之力极其缓慢，而且也不能真正的使用凝练，将来成就有限。

　　蓝妮轻轻点头，心中为格登高兴。

　　塔尔部落和寒风最熟悉了，她和格登早就认识，格登上次还为了保护她差点死掉，可以说是尽职尽责，值得信任的一个战士，让他领导部落的军队，绝对放心。

　　“对了，再过一段时间，我打算带人去东阳城，把我们积累的一些物资拿去交易，来去可能要耗费两个月的时间。”

　　蓝妮说道。

　　东阳城，是在铁脊山脉的东边，是弗雷尔卓德和南部区域的交接之处的一座贸易城市。

　　弗雷尔卓德南部的诸多部落都去那边寻求交易，用自己不需要的物资，去换取南边商人带来的商品，比如一些兵器，魔法物品，甚至是来自科技之城皮尔特沃夫的科技物品。

　　华夏部落融合几大部落，还毁灭了雪林部落，所以累积了不少物资。

　　而现在华夏部落又在建设期，就需要将大量现在不用的物资拿去换取部落建设急需的东西。

　　姜真武问道：“什么时候去？”

　　蓝妮想了想，道：“七天之后吧，等部落内都安定下来了。”

　　姜真武也在心中思考了一下，说道：“那好，七天后，我和你们一起去，我还没有去过东阳城，和你们一起去见识一下！”

　　蓝妮开心地说道：“那最好了。”

　　她心中很想和姜真武一起去，可是不好说出来，害怕耽误姜真武其他的事情，让姜真武觉得自己是一个麻烦。

　　这时候，出去打猎的两个队伍也回来了，带回来了十几头体型巨大的野兽，引起了部落居民们的一阵欢呼。

　　姜真武心中一动，说道：“蓝妮，你去叫所有战士们过来集合，我今天正好有一点时间，教大家一点东西，以后我不在的时候你们也可以继续训练。”

　　蓝妮兴奋地说道：“好，我这就去！”

　　经历了塔尔部落的毁灭，她是最渴望部落变强大的人。

　　只有强大的实力，才能保障部落族人的安全和自己的生活。

　　不一会儿！

　　听说真武首领要教他们东西了，所有的战士们都兴奋地跑了过来。

　　又是呼啦啦的一群，如乌合之众一般地围在姜真武周围。

　　姜真武眉头紧皱，沉声喝道：“都乱哄哄地做什么？所有人都按照各自的队伍，列好队，谁再乱来，直接开除队伍。”

　　所有人都是一惊！

　　菲力和安虎，哈维，巴文几人急忙大喊几声。

　　“都站好！”

　　“我的兄弟过来站我后面，排好队，谁没站好，我打断他的腿。”

　　“站好……”

　　几个方队，在各自的头领呵斥下，迅速地各自站好，找到自己的位置，一个个黝黑而粗糙的面孔，都希冀地看向姜真武，那一双双眼睛之中，都满是对力量的渴望！

　　只可惜，姜真武今天教给他们的并不是修炼力量的方式，而是继续训练他们的纪律！

　　姜真武大声喊道：“所有人都分散站开，前后左右的间距保持一致！”

　　所有人都愣了一下。

　　这是什么意思？

　　干嘛要分散站开？

　　菲力瓮声瓮气地问道：“首领，这样做什么？有什么用？”

　　姜真武从地上拿起一根棍子，冲着菲力的肩膀就是一棍子，啪的一声，其中蕴含着一丝劲道，将菲力打的龇牙咧嘴，面色通红，在这么多人面前，非常的难堪。

　　“我让你开口说话了吗？”

　　姜真武盯着菲力，严肃地问道。

　　菲力一愣，摇摇头！

　　姜真武盯着所有人喝道：“这就是纪律，懂吗？以后，在训练的时候，没有我的命令，谁都不准说话，不准动一下，任何行动都要听从指挥官的命令，听到了吗？”

　　菲力是他们之中最强的战士，现在都被姜真武打的不敢说话，其他人自然更加不敢挑衅姜真武的威严，纷纷点头，却不敢说话！

　　姜真武再次大声问道：“回答我，听到了吗？”

　　菲力大声回答：“听到了！”

　　其他人也都陆陆续续回答：“听到了！”

　　姜真武上来对着前排的几个战士就是一棍子，这几个人回答的很慢，几人胳膊被打的刺痛不已。

　　“大声点，整齐点，回答我，听到了吗？”

　　姜真武再次喊道。

　　这一次，所有人都鼓着嗓子大声回答：“听到了！”

　　“回答我，听到了吗？”

　　“听到了！”

　　“听到了吗？”

　　“听到了！”

　　一遍又一遍。

　　第五遍之后，所有人都是吼的面红耳赤，气势如虹。

　　姜真武满意地点头道：“好，现在，听从我的命令，分散开，前后左右保持一手的间距！”

　　一个个队伍迅速地分散开，但是距离并不能保持很好。

　　姜真武上来就是用棍子让他们懂得如何站的更整齐。

　　二十几个人挨了一棍子之后，大家终于能站的整齐了。

　　两百人分散开，站满了几乎整个空地，一张张面孔都有些迷茫的看着姜真武，不知道要做什么。

　　“现在开始，继续听从我的命令，我数一，你们迈左脚，我数二，你们迈右脚……”

　　“开始……”

　　啪啪啪……

　　一旦开始，姜真武的棍子就没有停下来过。

　　对这些部落里的文盲乌合之众们来说，这样简单的纪律性训练都有一些难度，姜真武打断了十几根棍子，几乎每一个人都挨过打，甚至有些迟钝的人挨打了好几次。

　　直到天黑吃饭的时候，所有人才能初步地按照姜真武的口号来整齐的迈步。

　　解散的时候，很多人都是逃跑似的跑了，他们都被打怕了。

　　菲力胳膊胸腹以及背部都挨打了，有一丝畏惧地来到姜真武跟前抱怨道：“首领，这样有什么用？根本不能提高我们的力量！”

　　啪！

　　姜真武手中的棍子扬手就抽打了过去，打在菲力结实的胳膊上，直接打断了，菲力也不敢躲开，捂着胳膊龇牙咧嘴，依旧抱怨道：“我说的是实话呀，首领，我们想要修炼秘术变成强者……”

　　啪！

　　姜真武又是一拳，巨大的力量爆发而出，直接将菲力一拳打的飞了出去。

　　这一下，菲力不敢说话了，他看出姜真武对自己很不满了，委屈地爬起来站在那里，捂着肚子难受不已。

　　周围很多战士们见此情景，也都纷纷跑去吃饭了。

　　可是，他们很多人都和菲力是一样的想法。

　　他们并不认为这样的简单训练能提高他们的实力。

　　姜真武对菲力说道：“你不服？”

　　菲力急忙摇头，不敢不服！

　　姜真武冷哼一声，说道：“哼，我让你们做什么，你们只需要去执行就可以了，以你们的知识程度，是不能理解这些的，但是你们只要按照我的命令去做，就一定会变强大，懂吗？”

　　菲力急忙点头：“我懂了，首领！”

　　“哼，你不懂，不懂就少说话，多听命令行事，去吃饭吧。”

　　姜真武对菲力挥挥手。

　　菲力也急忙跑开了，害怕姜真武继续揍他。

　　姜真武对蓝妮说道：“以后我如果不在，你每天就这么训练他们，谁不服，谁不听你的命令，谁做的不好，不要客气，狠狠的打，打的他们都做好为止，什么时候做的我满意了，就开始下一项训练！”

　　蓝妮对姜真武是盲目的信任和服从，肯定地点头道：“好，我知道怎么做！”

　　她坚信姜真武会将这些人训练的更强大。

　　“嗯，我们去吃饭吧，以后你住我的房子！”

　　姜真武指了指那属于部落首领的房子。

　　蓝妮一愣，眼中闪过一丝羞涩，可还是点点头。

　　一旦她住进去了，那就代表者向外宣布，她真正的成为了姜真武的女人。

　　和蓝妮一起在自己的房子里吃了饭，姜真武就聚精会神地修炼精神秘法，立刻回到了地球。

　　出现在红泉山上的地下室内！

　　一缕阳光从通风口照射了进来，姜真武知道已经是第二天了。

　　不过。

　　他却是听到了有好几个脚步声朝着山顶走来，而且，几个脚步声都不是普通人的步伐。

　　“有高手来了！”

　　姜真武心中一震，立刻走了出去。


第一百二十七章 郭氏先祖，正义庞军

　　走出地下室，姜真武将地下室的入口重新关上，听到师傅在外面练拳的声音。

　　姜真武迅速地来到外面，看到正在练拳的师傅。

　　真阳道士练的拳法，正是姜真武修炼了十几年的霸体拳法。

　　不过，真阳修炼这门拳法更久。

　　现在老道士已经修炼到第三境界锤炼筋脉的巅峰境界，可是这么多年来，却是再也难以进步，几乎不可能再突破到第四境界锤炼全身骨骼了，至于最高境界的锤炼全身血髓，脱胎换骨，就更加不可能了。

　　不过！

　　姜真武看去，发现师傅虽然也是修炼到了第三境界，一直在锤炼筋脉的道路上，可是比他厉害多了。

　　只见真阳道士一拳一脚之间，仿若自然。

　　这是每一种武学修炼高深境界才会有的表现，那就是回归自然。

　　就如道门所说，人法地，地法天，天法道，道法自然！

　　尤其是道门武学，一切最终的归宿都是去领悟天地自然的奥秘融入武学之中。

　　霸体拳法如此，惊雷九变也是如此，这种上古武学，本身就是那时候的强大武者追寻天地自然的威力而创造的。

　　这时候。

　　院子的门口走进来了几个人影。

　　姜真武皱着眉头看去，只见是熟人。

　　正是上次来过的陈少峰，陈青扬，不过，这一次还多了一个郭振清。

　　陈少峰见真阳道士正在练拳，就默默地站在那里没有说话，安静地等着。

　　陈青扬自然也不敢多说什么，就站在爷爷身边。

　　只有郭振清极其激动，而且很是震惊！

　　他没想到，陈少峰见到这位神秘老道士，竟然连打扰对方练拳的资格都没有，他当即也不敢说一句话，甚至大气都不敢喘一声，时不时地抬眼看一看练拳的真阳道士，确定这拳法路数的确不是三大内家拳，比形意拳高深多了，难怪能教出姜真武这样强大的晚辈徒弟。

　　同时，他看到姜真武也站在那里，更是挪动了一下位置，站在陈青扬的身后，似乎害怕姜真武看到自己。

　　不过。

　　姜真武对郭振清并没有兴趣，只是对陈少峰点点头，也就站在那里继续看师傅练拳。

　　他知道，师傅又练了一遍，不只是在修炼，更重要的是要给自己展示一下他修炼多年的境界，让他开始锤炼筋脉的时候，多一些经验和基础。

　　就这样！

　　没有人说话，所有人都安静地看着真阳道士练拳。

　　足足过了一小时左右，真阳道士才停下来，双拳收拢在丹田之间，缓缓的吐出一口长长的气息，气息之中蕴含着一股朝阳之气，直接升腾直冲天际。

　　看的陈少峰，陈青扬，郭振清三人都暗暗心惊。

　　如此内家境界，简直是不可思议，超出了他们的想象。

　　“可看明白了？”

　　真阳道士一口气息吐出，看着姜真武问道。

　　姜真武脑海里回荡着师傅练拳的影子和气息，轻轻点头，道：“有点明白了。”

　　真阳道士坐下来喝了一口茶水：“嗯，那就好，你从小就悟性惊人，我也不是个好师傅，不会给你详细讲解什么东西，能领悟多少，都看你的能力。”

　　姜真武又是苦笑着点头。

　　说实话，他也知道自己的师傅不是一个会教徒弟的师傅，基本上不会讲解诸多奥妙，因为他讲不出来，只会演示。

　　如果换一个悟性低一点的徒弟，肯定是什么都看不懂，更别说是练出什么来了。

　　所以，也只有姜真武跟着真阳道士能练出一些名堂。

　　陈少峰这时候适时地走上来，恭敬地抱拳道：“真阳前辈，陈少峰又来拜见了。”

　　陈青扬和郭振清也上前恭敬地行礼。

　　真阳道士挥挥手，有一丝不耐烦地说道：“有什么事就说吧。”

　　陈少峰急忙说道：“是这样的，真武兄弟和形意拳门下郭氏有一些误会，郭振清是我一个晚辈，我想带他过来亲自向前辈和真武兄弟解释清楚，以免误会继续加深，平白增加了矛盾！”

　　陈少峰给郭振清使了一个眼色。

　　郭振清有一丝慌张地上前过来，弯腰九十度对真阳道士行礼，道：“前辈，晚辈有眼不识泰山，和前辈高徒姜真武产生了一丝矛盾，一切皆是我郭振清的错误，这次请求陈少峰前辈带晚辈来，亲自向道长和姜真武兄弟道歉，后面我郭氏还会准备一些补偿送给姜真武兄弟，还请前辈和姜真武兄弟原谅这次我的鲁莽。”

　　真阳道士仔细看了看郭振清，淡淡地问道：“郭云深的后人？”

　　郭振清心中巨震！

　　郭云深？

　　那可是他们形意门郭氏一脉的祖宗呀，一百多年前号称半步崩拳打遍天下的无敌高手！

　　这道士竟然敢直呼其名？

　　这几乎是对他们郭氏的蔑视。

　　郭振清有一丝怒意，但是不敢爆发，硬着头皮僵硬地说道：“对，郭氏家族传自祖辈郭云深……”

　　真阳道士轻轻点头，端起一杯茶，缓缓地喝了下去，不知是缅怀，还是什么，轻声说道：“我当年见过两次郭云深，只可惜……”

　　说着，真阳摇摇头，没有再继续说下去。

　　可是，这在郭振清的耳朵里却是不亚于一声炸雷，吓的他差点浑身瘫软下来，哆哆嗦嗦地说道：“前，前辈，您见过我郭氏先祖？”

　　郭云深可是一百多年前的人物呀……

　　虽然其活到八十岁也算是长寿，可是去世的时间可是一九零零年，距今已经有近一百二十年了！

　　这位道长，竟然见过郭云深？

　　那他最少也是一百二十岁以上的高寿？

　　郭振清只感觉自己呼吸都要窒息了，他不知道自己来见的究竟是哪位老怪物！

　　这样的存在，在过去的历史之中，必然是有不小名头的，绝对不是他们这种根基浅薄的家族能招惹的存在。

　　陈少峰也有一丝震惊地看向真阳道士，他虽然年轻时候就随父亲认识真阳道士，但是他也不知道真阳都是具体的年岁，只知道真阳道士很强很强，现在知道这老道士竟然是一百多岁的老怪物，也是心下骇然。

　　他父亲可也就是活了九十多岁，差一点满一百岁！

　　真阳道士自嘲地笑了笑，道：“见过两次，也交过手。郭氏崩拳还有诸多缺陷，他始终不是我的对手。所谓内家拳，除却根源传承自武当山的太极之外，形意拳和八卦拳都有诸多缺陷，郭云深一开始的路就错了。不过，郭云深一生行事倒是光明磊落，也做过一些为国为民的事情，尤其是对武学发展，有一番贡献！”

　　郭振清已经是连话都不敢说了。

　　对方不仅仅是见过郭氏先祖，还击败郭云深两次，现在更是对其一生进行点评，他根本不敢说话。

　　那不是他能插嘴的，因为那是他老祖宗。

　　场面有些安静。

　　真阳道士看向郭振清，道：“你们可有做见不得光之事？”

　　郭振清慌忙摇头：“绝对没有，我与姜真武会长的矛盾，都是擂台比武结下的……”

　　他已经不敢称呼姜真武为兄弟了，其辈分已经高的吓人了，他还称呼兄弟，就是对自己先祖的侮辱了。

　　真阳道士看向姜真武，姜真武微微点头，表示的确如此，郭氏虽然一直以来咄咄逼人，但是都是光明正大的以力压人，没有做过龌龊之事，最起码在与他为敌的时候，不曾做过。

　　“那好，此事就此揭过吧！”

　　真阳道士做主，将双方的矛盾暂时告一段落。

　　郭振清大大的松了一口气息，心中将中海这里列为了禁地，绝对不可以来这里嚣张作乱，恭敬地说道：“多谢前辈成全，我已经答应姜真武会长，中海之地我郭氏绝对不会再踏足一步。”

　　真阳对此不感兴趣，道：“好了，无事你们可以离开了！”

　　郭振清当即答应道：“是，前辈！”

　　陈少峰也答应道：“道长，那我下次再来拜见。”

　　真阳对陈少峰说道：“等真武有时间了，你直接去找他吧，我也帮不上你的忙。”

　　陈少峰有些失望，点头道：“是，道长，那我先告辞了。”

　　真阳道士对三人挥挥手，示意可以走了。

　　就在三人转身准备离开的时候，又有一行人走了进来。

　　为首的是一个身材消瘦的老者，其身后跟着大伤初愈的韩飞，然后是慕容烟，以及唐海骅三人。

　　陈少峰，陈青扬，郭振清三人都是一惊，他们都认识这几个人。

　　尤其是为首的老者，他们也都见过几次，知道这位就是执法队的高层，同时也几乎是执法队的组建者之一，庞军，国内武术界当中最有权势的人之一！

　　陈少峰见到庞军都立刻抱拳打招呼：“庞长老！”

　　郭振清也是急忙恭敬地抱拳道：“见过庞长老！”

　　庞军对两人都只是看了一眼点点头，算是打过招呼了，根本没想过回礼的事情，而陈少峰和郭振清对此也不以为意，以他们的身份还不能和庞军平等相见！

　　而庞军是直接看向坐在那里没有动的真阳道士，上前一步，抱拳道：“庞军见过真阳道长！”

　　见执法队长老庞军对真阳道士都是见面行礼，郭振清已经麻木了，那可是和他们先祖郭云深一个辈分的存在。

　　韩飞和慕容烟，唐海骅三人提前都被庞军打过招呼了，虽然不愿，也一起抱拳行礼：“见过真阳道长……”

　　看着站在真阳道士身后的姜真武，韩飞眼中绽放出炙热的杀意，恨不得上去把姜真武亲手灭杀，才能以解心头之恨！

　　不过，他现在不敢，但是心中已经埋下了根，将来如果有机会，他绝对不会手软。

　　真阳道士看到庞军等人的时候，神色不变，显然对他们的到来已经有所感觉，淡淡地说道：“可以了。庞军，你是大忙人，有事说事，如果只是单纯的来拜见我，那就不需要了，我只是一个归隐山林的老道士而已。”

　　庞军站起身来，浑身气息凝聚，身体周围出现了一丝丝升腾的空气，看着真阳道士和姜真武，神色严肃地说道：“既然道长知道你只是一个归隐山林的道士，那么前辈何必又要扰乱世俗？”

　　上来就是居高临下的质问，身为执法队的组建者之一，庞军多年来管辖天下武者，即便是如陈少峰这样掌控一省的家族家主见到他都要恭恭敬敬的，不愿意得罪他。

　　这让他已经养成了一种习惯性的上位者气息，即便面对真阳道士的时候，他也不例外，因为在他看来，真阳道士也是他权力管辖范围内之内的。

　　真阳道士眉头皱起，淡淡地问道：“老道我何时扰乱过世俗？”

　　庞军指向姜真武，正气凌然地说道：“那道长可知道，你徒弟已经多次为非作歹，手中握有五条人命，还公然对代表正义威严的执法队出手，犯下的罪孽已经不可饶恕。如果道长亲手将你徒弟交出来，让我公正处置，此事即可作罢，我也不会追究道长您的责任！”

　　场面瞬间安静下来。

　　陈少峰瞪大了眼睛，身体都紧绷了起来，有些不可思议。

　　他没想到，这庞军竟然是带人来抓人的，当着真阳道士的面，要抓姜真武？

　　郭振清也是神色震撼，心中兴奋，期待地看着接下来的画面，不知道会发生什么。

　　而韩飞和慕容烟，唐海骅三人都是上前一步，气息提升，配合庞军一起向真阳道士和姜真武施加压力！

　　这一刻，他们，自以为代表了正义。


第一百二十八章 反掌即灭，庞军认输

　　真阳道士坐在那里，端着茶杯的动作停了下来，放下茶杯，盯着对面的庞军，语气依旧平静地问道：“庞军，你是说，我徒弟在外面杀人放火，为非作歹，滥杀无辜？还故意针对你们执法队，挑衅你们执法队的威严？是不是？”

　　姜真武站在师傅身后，一句话也没有说，也只是看着对面的韩飞等人，满脸无所谓，因为他问心无愧。

　　他能清晰地感觉到韩飞盯着自己的时候，那眼神之中的浓烈杀意。

　　不过，他只是不屑地看了韩飞一眼。

　　庞军神色肃穆，毫不示弱地和真阳道士的目光对视，肯定地说道：“不错，姜真武滥杀无辜，张氏一家三口，还有另外一个社会人士，以及湘南武学宗师李胜利，尽皆死于他之手。我想，道长您教徒弟，也不希望自己的徒弟是如此一个作恶多端之人吧？还请道长你把恶徒姜真武交给我，让他得到应有的惩罚。”

　　真阳道士缓缓地问道：“你是说，让我亲自把我徒弟交给你？”

　　庞军点头：“不错！”

　　真阳道士问道：“你说的就是真的？”

　　庞军依旧肯定地点头：“自然，我庞军说的句句属实，在场就有我执法队的下属作证！”

　　韩飞立刻上前一步说道：“道长，庞长老说的的确是真的，当日姜真武杀李胜利之时，我就在场，而且他还强行袭击我。”

　　慕容烟神色异样，没有说话。

　　真阳道士不置可否，只是问姜真武道：“真武，他们说的可是事实？你杀人了？”

　　姜真武面不改色，肯定地说道：“不错，师傅，我的确杀人了！”

　　韩飞和庞军的眼中都闪过一丝喜色，你承认了就好。

　　真阳道士继续问道：“那你为何杀人？”

　　姜真武义正言辞地回答道：“不得不杀，老虎可以无视蚂蚁的挑衅，可是蚂蚁不断的挑衅，老虎也不介意随手一掌将其拍死。李胜利，乃是他亲自定下的生死擂，所以死于我手。至于韩飞韩队长，那日你可是想致我于死地的，被我击败又恶人告状。现在看来，我有些后悔，当日没有亲手杀了你，就你们这些人，也自称执法队，如此做派，不知道有多少人冤死在你们手中。”

　　执法队几人都是神色微变，没想到姜真武说话这么不客气。

　　庞军当即呵斥道：“一派胡言，就算有人挑衅与你，你也没有资格杀人。李胜利更不是你能杀的，韩飞代表了执法队，你也不应该重伤他！”

　　姜真武不屑一笑，反驳道：“废话，你说什么就是什么，那我就应该站着不动任由你们打杀咯？是死是活都看你们心情？”

　　韩飞大声喝道：“你胡说！”

　　真阳道士的目光看向韩飞，淡淡地问道：“是你借所谓执法队身份，想杀我徒弟？”

　　韩飞解释道：“我没有杀他，我只是……”

　　下一刻！

　　真阳道士猛然伸出手在身前，仿佛很平常的反掌动作一样，手掌一翻。

　　韩飞和慕容烟，唐海骅，以及郭振清几人都还不知道发生了什么。

　　可是，庞军和陈少峰都是神色惊惧。

　　庞军急忙一把拉住身边的慕容烟和唐海骅后退一步，陈少峰也急忙拉着陈青扬和郭振清后退一步。

　　只见空中陡然出现了一个巨大的透明手掌，其中蕴含莫大的威力，轰然落下，直接盖向韩飞！

　　韩飞浑身震颤，想动却发现身体无法动弹一下，满脸苍白惊恐，大声喊道：“庞长老，救我……”

　　庞军刚想冲上去救韩飞，可是那巨大的手掌已然瞬间落下。

　　轰隆一声巨响，仿佛一座山峰砸落了下来一般，地面都震荡了一下，最弱的陈青扬和唐海骅，慕容烟三人都身形摇晃，差点没站稳，一个个都是神色惊骇。

　　对面所有人都瞪大眼睛看向中间出现的一个手掌形状的大坑，只见大坑中间趴着一个血肉模糊的人形物体，极其凄惨。

　　韩飞已经是死无全尸的下场。

　　慕容烟，唐海骅两人都身体微微颤抖起来，心中是一万个后悔今日来山上找姜真武的麻烦。

　　对方，根本不在乎他们的所谓执法队身份！

　　韩飞，几乎可以说是来送死的。

　　郭振清也被吓的够呛，他以为姜真武和真阳道士师徒两会吃亏，毕竟庞军身份很高，实力也很强，代表的还是官方执法队的身份，真阳道士或许会妥协让步，毕竟只有一个人。

　　他现在只叹自己还是太年轻。

　　真阳道士根本不在乎对方是什么人，只在乎自己的徒弟是不是受到了委屈，就如当日姜真武对韩飞直接出手一样，不会顾忌对方的身份。

　　只要你敢欺负我，我就敢打回去！

　　太霸道了！

　　庞军双手握拳，身体周围一道道真气旋转，双眼死死地盯着真阳道士，一字一顿地说道：“道长，你确定要和我们执法队为敌？确定要包庇你徒弟？竟然还敢当着我的面，杀害我执法队的人？”

　　真阳道士盯着庞军，神色一直都不曾变过，极其平静，语气都不曾变化，淡淡地说道：“是又如何？我徒弟是什么人，我比你更清楚，他杀了人，那么必然是该杀之人。老道我当年纵横天下的时候，你庞军当年不过是一个大头兵而已，现在也学会了在我面前嚣张跋扈，自以为代表了谁？你还没有资格来我面前说这些话，叫你们那个东方队长来吧，即便是他，也不敢在我面前如此嚣张。”

　　“道长，你已经老了，现在不是你当年纵横的天下了！”

　　庞军低沉地说了一句。

　　然后，他悍然出手了。

　　只见庞军双手猛然在身前环绕一圈，身体周围澎湃的真气呼啸而起，化作一道真龙，发出一声龙吟。

　　庞军身体陡然震动，然后双掌直接拍向真阳道士，双眼之中带着一往无前的气势。

　　陈少峰震惊地低声喃喃道：“这是传自西域昆仑的降龙掌法，庞军也的确有嚣张的资本，已经修炼到了如此境界，我全盛时期或许也不是其对手！”

　　昂……

　　一声龙吟！

　　真气化龙，冲向真阳道士和姜真武而来。

　　庞军带着绝对的信心，他相信自己修炼了数十年的武学，能击败当年他只能仰视的真阳道士。

　　因为，真阳道士老了，而他在巅峰。

　　可是！

　　下一刻。

　　坐在那里的真阳道士连起身都没有，只是双眼看了那真气之龙一眼，低声吐出一个字：“破！”

　　瞬间！

　　空气之中出现波的一声脆响。

　　那冲击到真阳道士身前的真气之龙倏然间毫无征兆地就崩溃了。

　　这还没完！

　　真阳道士依旧只是对着庞军随手挥出一掌，就如刚才他反掌之间灭杀韩飞一样的简单随意，甚至都没有感觉到真气波动，仿佛只是在驱赶空中的苍蝇一般随便。

　　但是！

　　庞军却是如临大敌，面色通红，体内真气气血都是狂奔不已，双手抱拳，在身前凝聚出一层实质一般的罡气！

　　真气化罡。

　　这又是传说中的境界。

　　陈少峰和郭振清看的已经麻木了。

　　然而，真气化罡也是枉然。

　　庞军却是没能坚持一秒钟，真气凝聚出的罡气瞬间破碎，那罡气中间出现了一个手掌形状的空洞，接着整个人直接当场被打的向后飞了出去，直直地飞出十几米远，还没有停下的趋势，即将撞上院子的围墙。

　　真阳道士微微皱眉，不想让自己的围墙被损坏，当即手掌伸出，五指朝着空中的庞军虚抓，正在空中向后飞出的庞军突然停止在了空中，接着真阳道士又是手掌一翻转，庞军直接被空中一道凌空掌力拍下，轰然一声巨响，掉落地面，砸出一个人形大坑出来。

　　尘土飞扬。

　　庞飞陷入泥土之中，一时之间没有了声息。

　　真阳道士依旧坐在那里，神色淡然地看着这一切，似乎做了很微不足道的事情。

　　全场安静。

　　慕容烟和唐海骅已经被吓的呆住了，完全不敢有所动作，甚至都不敢动一步去救庞军，害怕自己也被一巴掌拍死。

　　郭振清和陈青扬更是被吓的长大了嘴巴，双眼呆滞地看着这不可思议的场面！

　　只有陈少峰有一些接受能力，他年轻的时候见识过真阳道士出手，比这动静大多了。不过，他也依旧震惊于真阳道士的实力，他全程没有感觉到一丝丝的真气波动，这样的实力极其可怖，说明超出了他的理解范围，返璞归真。

　　反掌之间灭杀韩飞！

　　一掌击败庞军，并且将庞军玩弄于股掌之间，一巴掌拍入地面。

　　全场，真阳道士都只是挥了几下手，连起身一下都没有。

　　这是绝对的实力碾压！

　　咳咳……

　　噗……

　　泥土之中的庞军急促地咳嗽几声，不停地吐出几大口鲜血，面色苍白，两条胳膊都已经断裂，胸腹之间更是到处都是伤口，脏腑重伤，挣扎着站起来，也是神色惊惧无比地看着真阳道士。

　　他以为自己有资格挑衅真阳道士了，没想到，他并不能！

　　真阳道士的实力，连他也看不懂，他根本没有资格挑衅，就如他当年仰视着真阳道士一样，现在依然。

　　“现在，你还敢对我说一句话吗？”

　　真阳道士端起茶碗，一边喝茶，一边淡淡地问道。

　　咳咳！

　　庞军又吐出一口鲜血，断断续续地艰难说道：“此事是晚辈失察，不是姜真武之过，冒犯之处，还，还，还请前辈，见谅……”

　　庞军认输了，他怕死。

　　慕容烟和唐海骅急忙来到庞军身边，神色依旧还有后怕，他们依旧害怕自己也会被真阳道士随手一巴掌如拍苍蝇一样的拍死了。

　　真阳道士挥挥手，平静地说道：“那就走吧，我不想再看到你们，告诉东方小子，我对你们执法队的作风很不满，这天平盛世是我们当年打下来的，你们没有资格祸害。”

　　庞军满脸鲜血，双臂不能动弹，依旧艰难开口道：“是，前辈，我，我会把您的话，传给东方长老……晚辈，告辞……”

　　唐海骅也双手抱拳，声音有一丝颤抖地说道：“晚辈告辞！”

　　慕容烟表现的稍微好一点：“晚辈告辞！”

　　真阳道士盯着慕容烟，第一次露出微笑，道：“你是慕容麟的什么人？”

　　慕容烟一愣，心中震惊，急忙回答道：“慕容麟是我慕容家先祖，我是慕容家第四代弟子……”

　　真阳道士眼中闪过一丝凄凉，那是对沧海桑田的无奈，道：“好，我知道了，你们去吧。小姑娘，你最好离开这个执法队吧，你这个年纪，安心修炼去吧，莫要被这些别有用心之人带坏了。”

　　慕容烟对真阳道士的身份极其好奇，慕容麟可是慕容家一百年前的先祖，回答道：“是，多谢道长教诲，我已经打算这次回家族就离开执法队，这里不适合我。”

　　慕容烟对韩飞和唐海骅几人故意抹黑姜真武挑起事端的行为已经极为不满了，不想继续呆在这里。

　　真阳道士点点头。

　　庞军当即转身离开了，他要尽快回去疗伤，唐海骅和慕容烟也跟着一起离开了。

　　陈少峰再次恭敬地告辞：“道长，陈少峰告辞！”

　　陈青扬跟着一起行礼，态度前所未有的恭敬，终于见识到了这位道长的实力，把他吓到了。

　　郭振清也是声音微微颤抖地说道：“前辈，晚辈告辞，明日我们郭氏会立刻把答应的补偿送到。”

　　真阳道士也是随意挥挥手，三人立刻转身就走了，郭振清的步伐都有些凌乱，额头渗透出一层汗珠。

　　郭振清心中是无限的后怕，他当时差点就叫大哥郭振华过来找上红泉山来，直接找姜真武的师傅。

　　因为，当时他们认为即便这位老道士很厉害，也厉害的有限，在郭家面前也不算什么。

　　他甚至想以郭家大势来逼迫这山上的老道士和姜真武让步。

　　现在想想……

　　他郭家虽然在俗世之中很势大，可在真阳道士面前，不过是一个强壮一点的蚂蚁，人家反掌即可覆灭。

　　执法队人家都不放在眼里，郭家算什么？


第一百二十九章 过河拆桥，上古失传秘法

　　咳咳……

　　噗噗……

　　庞军被唐海骅和慕容烟搀扶朝着山下走去，走了几步又咳嗽了几声，又吐出一大口鲜血出来，脸上的血迹已经被擦拭干净，现在是一片苍白，时而闪烁出一层红晕。

　　而且，庞军的两条胳膊软软地垂着，骨头刺穿肌肉和鲜血混合在一起，胸口也有一道道可以看见肋骨的伤口，呼吸之间，能看到肋骨里面的内脏在蠕动。

　　触目惊心的伤势！

　　如此伤势，换做其他任何人身上，只怕都已经死了。

　　即便是庞军，此刻也只剩下了小半条命了，不知道还能不能活下去。

　　“庞长老……”

　　慕容烟手中闪烁出一层蓝色的光晕，一道带有治愈效果的水系能量进入庞军体内，可以稍微缓解一下他的伤势。

　　唐海骅现在还不太敢说话，双手都在轻微颤抖，显然还在后怕。

　　庞军对慕容烟轻轻摇头，低声道：“我还没死。”

　　慕容烟轻轻点头，不再说话。

　　陈少峰在后面快步追了上来，喊道：“庞长老等一下我！”

　　庞军放缓了脚步，眼神浑浊地看着后面追上来的陈少峰，淡淡地说道：“陈家主是要嘲笑我吗？”

　　陈少峰摇摇头，看着陈少峰的凄惨模样，心中也是震惊，换做是他，这样的伤势肯定已经死了，道：“我没有资格嘲笑庞长老，我只是想提醒庞长老，今日之事，可以说是你们咎由自取，我只想劝劝庞长老，此事最好告一段落，莫要再追究。”

　　庞军浑浊的眼神之中绽放出凌厉的精光，冷冷地说道：“我要如何行事，需要陈家主来管吗？”

　　见庞军现在还在装，临死都要嘴硬，陈少峰心中冷笑，表面上依旧摇头说道：“我自然不敢管庞长老和执法队的行事。不过，我也是为了你好。庞长老，真阳道长的实力和影响力，不是你所能想象的。你想要挑衅他的威严，今日没死，已经是你命大，或者是真阳道长开恩，如果你还不知进退，只怕你会将整个执法队带入深渊。”

　　庞军沉默了一下，沉声说道：“此事我自然会如实禀告上去，要如何处置，不是我所能决定的，要看东方长老他们的意思。不过，真阳如此欺辱执法队，我想东方长老他们也不会坐视不理的。”

　　停顿了一下，庞军再次说出了自己心里的话：“现在的天下，不是真阳他们当年纵横的天下了，我们也不需要他继续坐在我们头顶上。”

　　陈少峰心中明白了。

　　这一次，庞军并不是单纯的想要抓姜真武，真正的目的就是要针对真阳道士，想要将真阳道士这种不受他们控制的隐世高手打压下去，提高他们执法队的威严，达到真正的掌控天下武林的目的。

　　野心很大！

　　而且，这也是典型的过河拆桥，飞鸟尽良弓藏！

　　陈少峰对此很是不屑，甚至心冷。

　　他也是半个过来人，很清楚地知道当年真阳道士和他父亲那些人在乱世之中为了这个天下，付出了多少代价，才有了今天的太平盛世。

　　他父亲如果不是当年在战乱之中受过一次几乎丧命的重伤，或许还能多活十几年，成为百岁寿星，陈家的根基也会更为扎实。

　　现在，庞军就嫌弃真阳道士是不受控制的因素了，想要打压下去，最好除掉……

　　陈少峰心中感觉到了一种悲凉，对庞军的语气也冷漠了下来：“哦，既然如此，那我陈少峰一介布衣，就不多言了，告辞！”

　　说完，陈少峰看庞军一眼的兴趣都没有，直接带着陈青扬迈步走了过去。

　　郭振清对其中的诸多信息不是很了解，临走还对庞军抱拳行礼，不想得罪庞军。

　　庞军盯着离开的陈少峰，低声淡淡地说道：“慕容，回去把天林陈家列入严格监控范围内，一旦他们有犯规的行为，一切按规矩处置！”

　　庞军已经将陈少峰记恨上了，顺便将整个天林陈家都记在了心上。

　　可是，慕容烟却是低声说道：“庞长老，我刚才已经说过了，这次回京城，我会辞去执法队的工作，回家族潜修一段时间，执法队的工作，并不适合我。”

　　庞军盯着慕容烟，沉声说道：“慕容烟，你确定要这么做？执法队可不是你说进就进，说出就出的。”

　　慕容烟鼓起勇气盯着庞军，肯定地说道：“我确定，庞长老，我回去亲自向东方长老辞职！”

　　噗！

　　庞军情绪一激动，又吐出一口鲜血出来，眼中闪过一丝杀意。

　　如果他是全盛时期，慕容烟敢如此顶撞他，忤逆他的意思，他绝对不会轻饶。

　　可现在，他没有能力惩戒慕容烟了。

　　“走！”

　　庞军沉声说了一个字，迈步走了出去，没有继续接受慕容烟的水系能量治疗。

　　慕容烟和唐海骅都默默地跟上。

　　红泉山上。

　　姜真武拿着铲子将院子里出现的两个坑掩埋了起来，其中一个大坑里面还有血肉模糊的东西。

　　真阳道士依旧坐在那里，神色还是没有变化，似乎永远都是这样的平静，沉默地喝着茶，不知道在想什么，眼中深处有一些落寞和失望。

　　“哎！”

　　真阳道士长叹一口气息，看着姜真武说道：“真武，往后，如果执法队再有针对你，你不必客气！”

　　姜真武知道真阳道士说的不客气是什么意思。

　　他上次只是把韩飞打了一顿，可以说是很客气了。

　　如果是真阳道士，韩飞早就死无全尸了。

　　欲杀人者，人恒杀之！

　　“师傅，我知道了。”

　　姜真武答应了一声。

　　真阳道士轻轻皱眉道：“等你离开中海去外面的时候，他们可能不会轻易罢手，那庞军的为人我知道，当年他只有一点权势的时候，就各种为难别人。动、乱时期，不知道被他冤死了多少人！”

　　“今日我本想杀了他，可是出手一招竟然没能杀死，他的实力进步也超过了我的想象，我也不能出第二招了，不屑于欺辱他，如果将来你有机会有实力的话，替我杀了他。”

　　姜真武微笑道：“师傅，您放心，我的实力可不弱，在外面我不会吃亏的。将来，他必然死于我手，让您解恨。”

　　真阳道士的目光上下扫视了一遍姜真武，眼中闪过一丝惊异。

　　他看出姜真武经过一夜的时间，似乎有所领悟，体内隐约之中有一种寒冰的自然气息，欣慰地点头道：“嗯，你的进步也的确惊人，最近就在红泉山上好好潜修一下吧，有不懂的可以随时问我。”

　　“是，师傅！”

　　姜真武肯定地答应道。

　　收拾完战场，姜真武和真阳道士随便弄了点吃的，就各自开始修炼了。

　　想成为高手，必备因素有两点。

　　第一，是要耐打！

　　第二，就是要耐得住寂寞！

　　姜真武和真阳道士这一对师徒，都具备这两点。

　　真阳道士去后山练拳去了。

　　姜真武则是继续去地下室看书。

　　昨天晚上他看庄子十九篇，仅仅是诵读就发现了诸多奥妙，进入了修炼状态。

　　呼吸可以吸收铁脊山脉空气当中的寒冰能量融入自己的血脉身体。

　　那么，另外一本道经呢？

　　还有其他的古籍呢？

　　姜真武现在对这些都极其的好奇，进入地下室就先在书架上翻看了起来。

　　上面一本本古籍都是用先秦文字所书写，如真阳道士所言，这些都是杂学。

　　有炼丹之术，甚至还有传说中的符箓之术，以及一些神话故事之中的道术。

　　真阳道士在符箓和道术古籍封面上写了无用两个字，因为他研究了几十年。

　　所以他认为都是无用的，那些道士用来骗人的也说不定。

　　只有炼丹之术当中有一些丹方是可以用的，真阳道士这些年也收集药材炼制过一些丹药。

　　“师傅所言，道术和符箓之术，都是假的！”

　　姜真武拿着一本写着术法两个字的经书，也有一丝好奇。

　　书中所讲，道术的基础是天地自然之中的能量。

　　通过特殊的方式，将能量按照想要的方式来构成，再释放出去，就有奇特的威力。

　　可是，现在天地之中的能量极其稀薄，所以自然几乎难以施展出其中的道术了，在大家看来，这就是失传了。

　　即便是书中所讲的道术都是真的，也无人可以去验证，那是两千多年前的东西了！

　　但是！

　　姜真武看到这里的时候，心中却是掀起了一片惊涛骇浪。

　　地球上的确是能量稀薄，没有修炼施展道术的基础了。

　　普通人都以为那些都是电视电影编剧虚构出来骗人的，甚至连武学都认为是忽悠人的。

　　可是……

　　符文之地有极其浓郁的能量分子呀！

　　而他，是可以去符文之地的。

　　“我是不是可以去符文之地修炼道术？”

　　姜真武心中无比地兴奋。

　　想到就行动！

　　拿着术法，姜真武不一会儿就来到了铁脊山脉华夏部落当中。


第一百三十章 木之生气，一声哥哥

　　铁脊山脉这里依旧是一片冰天雪地的寒冷。

　　不过，华夏部落里却是热火朝天的景象。

　　上百人战士在蓝妮的指挥下，正在部落中央的空地上跑步训练。

　　队形已经能基本保持整齐了，只不过步伐方面，却依旧不能依照蓝妮的口号来整齐的动作。

　　“一，二，一，跑步起来，动作要跟着我的口令……”

　　蓝妮声音清冷地喊着，手中拿着一根金属棍子，在战士之中来货穿梭，谁错了，就是一棍子。

　　那一个个高大壮硕的战士都是憋着脸色通红，但是谁都不敢反抗一下。

　　即便是菲力，哈维，安虎，巴文几人都被蓝妮打过，也都不敢有丝毫不满。

　　蓝妮冷冷地说道：“真武首领说过，要成为强者，要成为军人，就必须要学会服从命令。军人的天职就是服从命令，只要你们表现的足够好，足够服从，真武首领会给你们成为强者的机会。”

　　“以后，我们华夏部落在真武首领的带领下，会成为弗雷尔卓德最强大的部落。”

　　没有人反驳蓝妮的话，所有人依旧沉默。

　　因为，早上的时候，菲力刚刚被蓝妮正面击败，没有使用弓箭远程射击，就是正面硬刚，把菲力打的毫无脾气。

　　菲力连蓝妮的衣角都摸不到，就是单方面的被虐打，浑身上下被打了十几拳头。

　　站在前面的菲力现在就是鼻青脸肿的，没有了以前的气势汹汹，因为他现在在部落里只是第三高手了，不只是不如首领，还不如首领的女人！

　　败给一个女人，对他们来说，是绝对的耻辱，不管这个女人是什么身份都一样。

　　蓝妮给大家展望了一下前景，又继续开始训练。

　　姜真武站在门口好奇地看了一会儿，露个面给蓝妮撑腰一下，所有人都更为卖力地开始训练，想给姜真武留下一个好印象，希望得到成为强者的机会。

　　以前蓝妮是什么样子的实力，他们基本上都是知道的，而现在蓝妮能轻松虐打菲力，这就是真武首领带来的。

　　不过，他们再卖力，在姜真武眼中现在也只是一群乌合之众。

　　姜真武根本看不入眼，摇摇头转身回到自己的房间里，开始研究这本来自地球上古的术法秘籍。

　　呜呜呜……

　　房间里，小家伙叫了一声，跑过来绕着姜真武绕圈圈，欢呼雀跃。

　　姜真武无奈，又抱着小家伙玩闹了一会儿，才开始研究自己的术法。

　　翻开古籍，里面就是一个个先秦文字，而且不只是一种文字，每一页的文字几乎都不一样，其中甚至还有更加缘故的部落时代的象形文字。

　　这本术法不是先秦某一个时代所成，而是先秦时代某位大能者，将之前每一个时代形成的道术都集结起来，编写了这本术法书籍，可以说是从部落有文字的时代开始一直到先秦时代的集大成者。

　　而在秦以后，就没有了！

　　因为，从秦开始，神州大地出现巨大变化，天地之间的能量急剧减少，不能支持道家高手修炼道术，更别说发展新的道术了，久而久之，这种东西就成了虚假的鬼神之说。

　　术法之中，根据五行，所有道术分为六大类，除了几乎人人皆知的金木水火土，每一个类别之中都有五六种道术，一共也就只有二三十个道术秘法。

　　另外还有一个单独的，就是雷法，雷法属于阴阳相合，需要五行合一！

　　五雷正法之所以叫五雷正法，就是因为天地五方的划分，北一，南二，东三，西四，中央五，雷法乃是中央五行合一，所以叫做五雷正法。

　　这是道术之中的一种极致演绎，追寻的是天地奥秘。

　　但是，其中的每一种术法都极其的复杂，需要的道家真气也是极其的庞大。

　　暂时，姜真武一种都修炼不了。

　　因为，他还没有修炼道家真气，也就是那本道经。

　　“五雷正法和瑞兹的雷霆秘法有什么区别？”

　　姜真武好奇地看了起来。

　　只见五雷正法比瑞兹的雷霆秘法复杂了数个层次。

　　瑞兹的雷霆秘法修炼过程很简单，乃是以精神力融合天地之间的雷霆之力，然后以精神力驱动天地之间的雷霆之力。

　　但是！

　　五雷正法却是另一种层次。

　　首先，要修炼五雷正法，就要在修炼道家真气的时候兼具五行，五脏都要锤炼到均衡的境界，因为人体五脏就代表着金木水火土五行。

　　然后就要做到五行合一，以五脏五行之气融合成五雷真气，进而引发天地雷霆，威力比雷霆魔法要厉害很多。

　　那是更高层次的存在！

　　姜真武怀疑，五雷正法的最高层次，就是瑞兹所追求的雷霆秘法终极境界，那是如雷神一般的存在。

　　“不过，瑞兹的雷霆秘法也可以弥补一些五雷正法的不足……”

　　姜真武低声喃喃说道：“魔法师的雷霆秘法，比五雷正法更容易修炼，更容易掌握，而且一开始是以精神力入门，而不是难以修炼的五行真气。毕竟，要修炼五行真气，很难很难！在地球上，现在更加不可能修炼成，反而魔法师的修炼，只要持之以恒，总有机会将精神力修炼到达到入门的境界，只是时间早晚而已！”

　　而且，道家五雷正法后面的高深境界，也是要修炼精神力的，不过道家不叫精神力，而叫元神！

　　那种境界太过玄奇，姜真武现在也不知道真假。

　　缓缓放下术法这本古籍，姜真武是明白了这种上古秘术为何会逐渐失传，最终成为了伪科学的鬼神之术，即便是在先秦时代，也没有留下很明显的足迹，孔子都曾经说过，子不语怪力乱神，就说明那时候孔子都不信这些。

　　太复杂，太难修炼。

　　而且，道家修炼，对悟性和天赋的要求太高太高。

　　真阳道士就算是资质很高的了，可是他修炼了一辈子道家真气，也只是领悟了三层左右，对术法更是难以理解，也无法修炼实践其真伪。

　　庄子十九篇更别说了，真阳道士看都看不懂。

　　粗略地翻看了一遍术法之中讲述的几种道术的修炼，姜真武心中有了大致的概念，就放下来，再次回到红泉山的地下室，将那本符箓之法，炼丹之术，阵法之道，还有那本道经都拿了过来。

　　他准备要在这里好好的研究一下，反正这些都需要在符文之地修炼。

　　或许，在地球上这些都是虚假的存在，但是他能在符文之地一一修炼实现，因为这里有远远超过地球的能量浓度。

　　在铁脊山脉，呼吸之间，他就能感觉到空气之中浓郁的寒冰能量。

　　这里的寒冷，不只是温度低下，更是因为这里的空气之中蕴含着浓郁的寒冰能量，笼罩着铁脊山脉以及整个弗雷尔卓德。

　　所以，这里常年冰天雪地，常年风雪交加，生活在这里的人不曾见过春夏秋，这里只有冬季，而且是严冬。

　　姜真武首先拿出道经这本道家总纲内家真气修炼秘法看了起来，这本经书不是道德经，却也是传承自道家师祖老子。

　　更甚者！

　　姜真武在道经的开头，还看到了，这本书不只是老子自己的心血，还集合了他从当时的大周皇宫秘藏之中收集到的一些远古部落时代的修炼秘法，再加上他自己当时已经阅遍天下知识，观察天地奥秘，凝聚心血，写成了这本道经！

　　老子当年之所以能写成传承数千年，传遍古今中外都被称作是神书的道德经，就是因为他当时几乎看遍了那个时代的所有知识，再加上其本人极其的聪慧，融会贯通之后，还领悟天地自然，所以到老了几乎看透世间一切，写下了震惊中外的道德经，这本影响中国数千年的哲学著作。

　　真阳道士得到的这本道经，则是另外一本经书，不曾传开的，收藏于当时的贵族手中的秘本。

　　呼……

　　姜真武捧着道经，长出气息，平息一切情绪和杂念，集中精神，脑海之中的精神体蠢蠢欲动，开始全力参悟这本道经。

　　一个一个古文字映入眼帘，有了庄子十九篇以及术法的基础，他看起来已经不是那么费力了。

　　一遍！

　　又一遍！

　　姜真武逐渐沉入其中。

　　外面蓝妮依旧在带着大家按照姜真武吩咐的进行训练，姜真武就一直坐在房间里参悟道经……

　　过了一天又一天！

　　房间里越来越冷，可是却不曾凝结冰霜风雪，就是单纯的寒冷，温度更远远低于外面铁脊山脉的温度。

　　越靠近姜真武，就越冷。

　　小家伙都不敢靠近了，而是躲进了堆着兽皮的角落里取暖。

　　蓝妮每天都忍着寒冷送进来一些食物，可是发现姜真武没有吃过，不免有一些担心，可是感应到姜真武身上越来越浓郁的寒冰能量气息，她知道姜真武没事。

　　如此情况！

　　一直持续了足足五天！

　　姜真武终于逐渐的清醒了意识，瞬间感觉到了全身上下都极其的通透，仿佛每一颗细胞都在自己的掌控之中，五脏六腑，骨骼筋脉，肌肉毛孔等等，似乎都能感应到，其中蕴含着寒冰之力。

　　不过，那只是一瞬间。

　　然后，姜真武就只能清晰地掌握脏腑之中的一些气息流动。

　　尤其是……

　　他能感觉到，一股生机在肝脏之中酝酿。

　　肝属木，这是木之生气！

　　“果然，这里的能量气息极其浓郁，我短短几天直接就修炼入门了。”

　　姜真武心中淡定，没有多么的惊喜。

　　这在他的预料之内。

　　当年真阳道士修炼道家真气入门，耗费三年，而且还是在找到了红泉山这处能量气息稍微浓郁的地方！

　　他在这里仅仅几天就可以了，这不只是他天赋更好的原因，还有就是天地的不同。

　　“师傅修炼数十年，只修炼了两种真气，木和土，无法再修炼出更多的五行道家真气，而我，应该可以将五行真气全部领悟修炼……”

　　姜真武极其自信地想着。

　　五天参悟木之生气。

　　下一步，他可以不再专注去单独的参悟某一种，而是依照五行相生的顺序来，更为自然容易。

　　木生火，接下来就是点燃心之君火。

　　不过，那需要很久的时间，他先要稳固现在的境界，继续蕴养木之生气，等木之生气足够点燃心火的时候，就开始下一步修炼。

　　“真武，你醒了？”

　　蓝妮走进房间，看到姜真武在拿起之前她留下的食物吃了起来，惊喜地走了过来。

　　姜真武放下手中拿着的道经，其中的内容虽然他已经烂熟于心，但是还是看着那些文字更有感觉。

　　因为，文字的形状也蕴含了诸多信息。

　　上古文字，很多本身就是象形文字，文字的形状就代表了上古先贤对天地自然的认知。

　　所以，要看懂上古文字，不只是要理解文字本身的意义，还要像看图一样，看懂这个字的形状所代表的象征意义，才能完全看懂其表达的意思。

　　姜真武对蓝妮挥挥手，让蓝妮挨着自己坐下来。

　　蓝妮摘下面具，露出了那让姜真武都有一丝失神的面容，略微脸红地挨着姜真武坐下来，担心地说道：“真武，你又修炼了几天，都没有吃东西。”

　　此刻，这里的寒冷已经消失一空，全部被姜真武收敛如体内。

　　姜真武轻轻点头：“嗯，没事，这是修炼的常态，以后你进一步修炼，也会这样。”

　　蓝妮希冀地说道：“我也可以吗？”

　　这是她对力量的本能渴望。

　　姜真武微笑道：“自然可以，最近训练的如何？有谁捣乱没有？”

　　蓝妮摇摇头，展现出了一种上位者的强势气息，道：“没有！”

　　即便是有，也会被她以铁腕镇压下去，她开始逐渐习惯了身为部落首领的强势，以及对族人应该有的管理手段。

　　小家伙也从角落里跑了出来钻进姜真武的怀里，跟着姜真武一起吃东西。

　　两人一兽安静地靠着，显得很温馨和谐，蓝妮就这么靠着姜真武，逐渐地躺进了姜真武的怀里，放下了一切伪装和防备，变成了一个纯粹的女子，依靠着爱人的身边，低声说道：“我们后天就要出发去东阳城了，族人们开始准备要去交易的东西了，你会和我们一起去吗？”

　　姜真武点点头：“自然，我说过要去，就一定会去！”

　　他来到这个世界没有多久，已经度过了最开始的迷茫期以及自我保护期，现在已经组建了自己的部落，开始想要探索这个世界了。

　　符文之地，也是一个复杂，精彩，而庞大的世界。

　　这里有武术，有魔法，还有极其深奥的科学！

　　在某种程度上，这里的科学发展是领先于地球的。

　　东阳城，是弗雷尔卓德南部区域和符文之地南部交流的窗口，弗雷尔卓德北部是以一个沿海城市为交易中心的。

　　难得的放下一切，姜真武和蓝妮温存了一会儿，但是并没有做过分的事情，因为他在修炼道家真气，在五行具备之前，必须要保存纯阳童子之身。

　　不过，除了最后一步，两人也基本上都做了。

　　（此处省略一百万字……）

　　两人都是初次恋爱，所以一旦粘着就有些不愿意分开。

　　直到深夜，姜真武才告别蓝妮，直接回到了地球上，留下熟睡的蓝妮。

　　回到红泉山，这里已经是白天了，姜真武的电话也立刻响了起来。

　　一接通，里面传来姜楠带有一丝怒意的声音：“姜真武，你跑哪儿去了？我给你打了三天电话，家里有事，你马上回家。”

　　姜真武微微皱眉，看了看号码，的确是姜楠的，问道：“出了什么事？”

　　姜楠语气有些不爽地说道：“来了亲戚，听妈说是京城来的，今天晚上在南湖酒店吃饭，让我们都去！”

　　姜真武平静地说道：“哦，我知道了，等会儿我就过去，南湖酒店是吧？”

　　姜楠回答道：“对，南湖酒店，就今天，你别再消失了，本来定在昨天的，但是因为找不到你，所以推迟了一天！”

　　“不需要等我的！”

　　姜真武无所谓地说道。

　　“妈和爸爸都说了，必须等你。”

　　姜楠停顿了一下继续说道：“还有，我也希望你来，你，你是我哥哥……”

　　姜真武也沉默了一下，他不知道姜楠怎么突然承认自己是哥哥了，不过他心中也有一丝开心，语气缓和了一下，说道：“好，我一定到。”

　　“那我挂了！”

　　“再见……”


第一百三十一章 难道认错人了？

　　姜楠放下电话，看向父母说道：“他说马上回来。”

　　姚清雪松了口气：“这孩子突然消失这么几天，也不说一声，还好没事，他说在哪儿了没？”

　　姜晋华挥挥手，道：“应该是在他师傅那里，能回来就好。我这就通知伟鹏他们，晚上在南湖酒店吃饭，也别让他们请客了。我请客好了，我是长辈，又是地主，他们小辈过来玩儿还请我吃饭，说出去就丢人了。”

　　姜楠坐在那里，手臂托着下巴，心中不由自主地想到了姜真武。

　　刚才她突然叫姜真武哥哥，也是不自觉地就这么做了。

　　现在想想，她还有一些不好意思。

　　毕竟，两人从小到现在都没有怎么叫过对方，都是以名字直呼其名。

　　姜晋华拿起电话打了出去：“伟鹏，晚上在南湖酒店吃饭吧，你和楚楚到时候过来，我请客。别，就我请，听我的就可以了，那好，我先挂了，晚上见。”

　　放下电话，姜晋华的脸色有一丝不自然。

　　姚清雪担心地问道：“怎么了，晋华？”

　　姜晋华摇摇头，挤出一丝笑意，道：“没事。”

　　姜楠低声说道：“肯定是那个姜伟鹏没说什么好话呗，他是京城来的，老爸当官，姑姑是做大生意的，瞧不上咱们家也正常。”

　　姜晋华等了姜楠一眼：“那是你堂哥，他爸爸也是你叔叔，他姑姑也是姑姑，我们都是一家人。”

　　姜楠没有和父亲争辩，只回答了一个字：“哦！”

　　姜晋华无奈，知道姜楠自从上次见到二伯之后，就对所谓京城的姜家没有什么好感。

　　姚清雪对姜楠使了个眼色，姜楠起身去了自己房间看书复习，准备即将到来的高考。

　　当姜真武从红泉山一路靠着双脚走回来的时候，已经是下午了。

　　“真武，你换一身正式一点的衣服吧？”

　　姚清雪看着姜真武还是一身平常的宽松运动转，提出建议。

　　姜晋华也提议道：“嗯，今天穿正式一点。”

　　姜真武微笑道：“没事的，爸，妈，我穿这个习惯了，让我穿正装，我很不自在的。再说了，今天不是家宴吗？没必要那么正式。”

　　“那好，随你吧。”

　　姜晋华轻轻点头，随后又说道：“真武，今天一起吃饭的是你从京城来的堂哥姜伟鹏，还有一个堂姐姜楚楚。他们打算去港岛，顺路过来看看我们，可能明后天就走。如果他们等会说了什么话，你别往心里去。”

　　姜晋华提前给姜真武打招呼。

　　姜真武神色平静地答应：“好，我知道了。”

　　姜晋华拍了拍姜真武的肩膀，语重心长地说道：“真武，他们是小辈不懂事，你受点委屈别往心里去。今年年底过年，我带你和楠楠回京城吃个团圆饭，争取把你和楠楠的名字都记入我们宗族的族谱。你记住一点，我和你妈一直都把你当我的亲生儿子看待。”

　　姜真武沉默了一下。

　　其实，他对进入所谓姜家族谱这件事，并不在意。

　　不过，他也不好忤逆父亲的意思，斟酌了一下语气，缓缓说道：“爸，其实这件事情，不需要着急，顺其自然最好，我知道您和妈一直对我很好。可是，我不希望你们为我的事情受到委屈。”

　　姜晋华欣慰地笑道：“没事，为了你和楠楠，我和你妈受点委屈算什么，只要你们都好，我们为你们做什么都愿意！”

　　姜楠也走出来说道：“爸，干嘛非要去姜家入什么族谱，咱们一家人在中海不是过的好好的？咱们不靠他们就是了，等你们都退休了，我和真武养你们。”

　　姜晋华听了女儿的话，笑道：“好，我和你妈老了就等你们来养。不过，落叶归根，每个人总要认祖归宗的，等你们老了就明白了，这件事你们别管了，到时候过年了，我带你们回家就是了。”

　　姜楠撇嘴：“我的家就在这里！”

　　姜晋华又瞪了女儿一眼，姜楠不说话了。

　　这时候，时间差不多了。

　　姚清雪也收拾打扮了一番，显得年轻了二十岁一般，和姜楠站在一起，完全看不出是当妈的人，反而更像是姜楠的姐姐。

　　姜楠笑嘻嘻地说道：“妈，我叫你姐姐吧！”

　　姚清雪瞪了女儿一眼，有一丝害羞地说道：“胡说八道，快收拾一下，咱们出门了！”

　　姜晋华看着姚清雪和女儿姜楠，也是满脸幸福，觉得自己这辈子吃了这么多苦，也值得了。

　　姜真武走在最后，一家人出了门，在门口打了一辆车，直接奔向南湖酒店。

　　南湖酒店可以说是中海最高档的酒店之一，也是中海唯一一家国际认证的五星级酒店，在这小小的百万人口的中海市，可以说是极其稀罕了，来这里吃饭和住房的都是非富即贵。

　　当初彭氏集团为了树立这么一个招牌，耗费了十亿以上的资金，这还不算这南湖边上的地皮。

　　这里风景极好，紧挨着南湖，背后就是群山，乃是坐山面水的格局。

　　出租车停在酒店门口，两个门童立刻上来开门。

　　姜楠第一个下车，小姑娘还有些好奇地左右看了看，第一次见到如此金碧辉煌的酒店。

　　姜晋华和姚清雪下车就急忙走了进去，他们也是第一次来这里。

　　姜真武最是随意，走在最后，步伐缓慢，心中其实还在惦记着自己的修炼，每时每刻都记住自己要追求的时候，心中时而默念道经，时而修炼精神秘法，体内气息自然运转，精神力凝聚变化。

　　“哈哈哈，四叔……”

　　一声爽朗的大笑传来，酒店里面走出来一个身穿西装的年轻男子，上来就给了姜晋华一个拥抱：“四叔，见你们一面真的不容易。”

　　年轻男子身后走过来一个透露着大家气质的年轻女子，上来微笑道：“四叔好！”

　　姜晋华不好意思地笑道：“家里有些事耽搁了，伟鹏，楚楚，你们等久了吧？咱们进去吧！”

　　姜伟鹏挥手道：“四叔，先别急，让我和楚楚认认亲戚，这位就是四婶了吧，真年轻，真漂亮，难怪当年四叔为了你远走家乡。这位肯定是姜楠妹妹，哎哟，好高好漂亮，楚楚都被你比下去了，国际名模都没你身材标准，更没你漂亮！”

　　姜伟鹏一看就是个八面玲珑的角色，上来把话说的很漂亮。

　　姜楠和姚清雪母女两被夸赞的都面露微笑。

　　姜伟鹏看向最后的姜真武，脸上的笑意一下子消失了，只是淡淡地点点头：“嗯，你好！”

　　姜真武也同样的轻轻点头：“嗯，你好！”

　　姜楠害怕姜真武尴尬不高兴，急忙上来一把抱住了姜真武的胳膊，介绍道：“这是我哥哥，姜真武！”

　　姜伟鹏无所谓地说道：“我知道了。好了，大家进去吧，我已经订好了包厢，四叔，虽然你是地主，可是今天这顿饭一定要我和楚楚来请，哪有让长辈请我们吃饭的，回家了我爸知道了，肯定打断我的腿。”

　　姜楚楚也适时开口地说道：“对呀，四叔，四婶，你们可别让我们回去挨骂，这顿饭还是我们请客吧。”

　　姜晋华也急忙抢着说道：“伟鹏，楚楚，咱们可是说好了，我请客。”

　　“哎呀，四叔，四婶，楠楠，别在这里争了。听我的，我请客，咱们进去，饭菜我都点好了，咱们进去就能上菜。”

　　姜伟鹏一副主人翁的语气，又随意看了姜真武一眼：“嗯，你也一起来吃顿饭吧。”

　　姜晋华和姚清雪都看了看姜真武，然后跟着一起走了进去。

　　姜楠依旧抱着姜真武的胳膊，低声说道：“你别生气。”

　　姜真武对姜楠露出一个微笑：“我可不会这么简单地就生气了，他也没有值得我生气的。没事的，我早就有预料，我也不需要那么多亲戚。”

　　姜楠松了口气：“那就好。”

　　一行人刚走了几步，姜伟鹏碰到两个年轻人，又开心地走了上去：“两位彭公子，又见面了……”

　　这两人正是彭连城和其堂哥彭连超，和姜伟鹏早年间认识，这次姜伟鹏去港岛顺道在中海停留，主要就是为了见见彭家的人，其次才是见见这里的四叔姜晋华。

　　毕竟，姜晋华多年不曾回过京城家族里了，很多姜家的晚辈甚至都不知道有这号人物了。

　　彭连超和姜伟鹏握握手，微笑道：“姜总，又见面了。”

　　姜伟鹏低声问道：“连超，我什么时候能见见彭氏集团的董事长？我听说你们最近在低价甩卖东西，能不能给我留一点？”

　　彭氏集团大规模的低价甩卖业务，在很大范围内都引起了震动，很多资本都过来了，毕竟即便不经营，可只要买下来再转手卖了，也能直接赚一笔。

　　彭连超苦笑道：“这事儿我也做不了主，我大伯最近很忙，我听说我们家族企业在清仓，准备去外地发展，放弃中海这里了，但是买家已经定了，可能不好再卖给你了。”

　　姜伟鹏惊异地问道：“你们家族放弃中海？为什么？中海可是你们的大本营，彭氏可是中海第一号家族呀，干嘛要换地方？你们这么大的业务，都确定买家了？”

　　彭连城无奈摇头道：“哎，伟鹏，你也知道，咱们这些小地方的家族看似风光，其实每天都如履薄冰，可能哪天就会倒霉。这次我们就是站错了队，满盘皆输，一切都要从头开始，中海，已经换天了！”

　　“中海换天了？”

　　姜伟鹏还有一丝震惊。

　　他几年前在京城和彭连超认识的，知道彭家是一个地方土豪，所以结交了一番，以后有可能用得着。

　　没想到，这才几年，这地方首富土豪，竟然就输了？被人连根拔起？所有业务全部低价甩卖？

　　其中直接损失的金钱起码就是数十亿！

　　“你们得罪了谁？”

　　姜伟鹏好奇地问道。

　　彭连超还是摇头：“这事儿，伟鹏你最好还是不要知道了，你们以后也遇不到！”

　　姜伟鹏点点头。

　　这时候，站在彭连超身边的彭连城突然看到了从后面慢步走过来的姜真武和姜楠，身体瞬间就不自然的颤抖了一下，面色变得苍白，慌忙地拉了一下身边的彭连超：“超哥，是他来了！”

　　彭连超皱眉看过去，没有注意姜真武，问道：“谁来了？”

　　彭连城脑海里满是那日姜真武霸气的身形，郭家和陈佳都在其面前低头，并且知道姜真武是杀过人的，声音颤抖地说道：“是姜真武，姜会长！”

　　他已经不敢直呼姜真武的名字！

　　彭连超也是瞬间身体颤抖了一下，目光锁定在姜真武身上，知道这个少年就是传说中的姜真武了：“他为什么来了？难道是嫌我们和朱家交接慢了？亲自过来？可朱家的人已经天天在催我们了。”

　　“你快去叫你爸过来！”

　　彭连城赶忙对彭连城说了一句，彭连城也不敢面对姜真武，当即转身就走进电梯去了。

　　姜伟鹏看彭家兄弟两说着什么，似乎是遇到了什么忌惮的人物，当即也好奇地四周看了看，没有看到自己认识的那些大人物，皱眉问道：“连超兄弟，谁来了？”

　　彭连超苦涩笑道：“一个我们朱家惹不起的人物，伟鹏，楚楚，抱歉，我先去招待一下！”

　　姜伟鹏和姜楚楚两人都好奇地盯着彭连城，想看看彭连城所谓的惹不起的人物是谁。

　　彭家惹不起，可他们来自京城的姜家可不觉得惹不起。

　　彭连超直接从姜伟鹏身边走过去，同时对周围几个酒店的服务员保安喊道：“所有人都过来，欢迎贵客！”

　　额，贵客？

　　在姜伟鹏和姜楚楚都皱起眉头，彭连城面对他们的时候，都没有说是贵客。

　　姜晋华和姚清雪也看着，彭连超一步步走过去，步伐都因为情绪激动而变得有一丝紊乱，直接来到姜真武面前，弯腰九十度鞠躬行礼，声音因为紧张而变得颤抖：“欢迎姜会长……”

　　周围十几个服务员和保安看到大公子都这么行礼了，十几个人纷纷过来站在彭连超身后一起朝着姜真武鞠躬行礼，跟着一起喊道：“欢迎姜会长……”

　　站在姜真武身边的姜楠顿时被吓了一跳，差点跳开了。

　　而姜伟鹏和姜楚楚，姜晋华和姚清雪都是目瞪口呆。

　　他们在做什么？

　　难道认错人了？


第一百三十二章 卑躬屈膝的彭家，姜伟鹏的优越感

　　彭连超带着一群人朝着姜真武弯腰行礼，欢迎贵客，并且一直就这么弯腰站着，谁都没有起来。

　　因为，带头的彭连超都没有动，朝着姜真武和姜楠弯腰，即便是腰身坚持不了多久，身体已经微微颤抖了，可是没有姜真武说话，他依旧不敢起来。

　　他心里时刻记得。

　　几天前，在彭家一向是眼高于顶的郭氏家族郭振清从红泉山上下来的时候，被惊吓的脸色苍白，只告诉了彭家几句话！

　　“那位前辈的身份，你们还没有资格知道，最好今后就忘掉这件事。我只能告诉你们一件事，韩飞已经死了，但是执法队还不敢找回来。你们彭家尽快离开中海，一切产业都半卖半送给姜会长，如果能和姜会长打好关系，以后或许还有机会加倍赚回来，见到姜会长，能多恭敬就多恭敬。”

　　郭振清那日回去，被惊吓的几日没睡好觉，给彭家交代一番之后就回家族去了，而郭氏在彭氏集团的股份就白送给了姜真武，算是当做对姜真武的补偿。

　　所以，彭氏上下现在都是人心惶惶，大部分的业务都已经停滞下来，每日就是和荣山集团的人结算业务。

　　这种情况下，彭连超如何敢怠慢姜真武这位真正的债主？

　　如果说，以前他们还不知道韩飞是谁的话，现在他们都知道了，韩飞是执法队之中实权不小的存在，在南方几省内都是无人敢惹的存在。

　　而现在，韩飞在被姜真武当众重伤之后，又被姜真武的师傅当着执法队京城来的大人物的面击杀，对方还不敢找麻烦。

　　那是他们绝对想象不到的恐怖层次了。

　　而他们不知道的是，那位京城来的大人物都被真阳道士打的半死。

　　啪嗒……啪嗒……

　　彭连超额头上紧张地滴落下来几滴汗珠，浑身已经在微微颤抖，但是依旧不敢起来。

　　姜楠也紧张地挥手道：“你们，你们是不是认错人了？”

　　姜晋华和姚清雪也都清醒过来，急忙走了过来。

　　“先生，你们是不是认错人了？”

　　姜晋华对彭连超问道。

　　彭连超依旧对着姜真武弯腰行礼，不敢说话，也不敢起来，即便是姜晋华和姜楠说话，他也不敢说一句，只等着姜真武发话。

　　这时候，姜真武才平静地说道：“起来吧。”

　　彭连超呼的松了一口气，急忙站起来，他身后的十几个工作人员也都急忙跟着一起站了起来，纷纷都是震惊且好奇地看向姜真武，不知道这个少年是什么来头，竟然让彭连超如此恭敬到恐惧的地步。

　　这一下，姜晋华和姚清雪都知道了，彭连超没有认错人，就是冲着他们的儿子姜真武来的，一下子眼睛都紧紧地盯着姜真武，想看出什么来。

　　姜楠也是偏着脑袋看着姜真武的侧脸，看到的只是一片古井无波，仿佛对方对他如此恭敬，一切都是理所应当，非常的霸气。

　　貌似，有这样的哥哥，很不错！

　　姜楠心中不由自地想到。

　　而姜伟鹏和姜楚楚两人就是已经说不出话来了，两双眼睛也是紧紧地看着姜真武，他们只知道姜真武是姜晋华收养的养子，所以一直都没有当回事，也不承认其是姜家之人，刚才对姜真武说话的兴趣都没有。

　　现在，他们知道，自己或许对姜真武了解的太少了。

　　这位姜家养子，或许不简单。

　　“姜会长，您带着家人来吃饭的话，可以提前和我们说一声，我这就让酒店关门，今天暂停营业，只为姜会长您服务……”

　　彭连超恭敬地说道。

　　说着，他直接就转身对大堂经理说道：“快去通知下去，今天酒店停业，不再接受新的客人，所有人都待命为姜会长服务。”

　　经理虽然没有权利这么做，可是已经得到了彭连超这位大公子的命令，就可以直接执行了，不需要去汇报上级了，当即急忙带着保安就通知下去，让保安部进行封门。

　　姜真武摇摇头，道：“不必如此麻烦，我们就是来吃个饭的，而且不是我请客。”

　　彭连超额头处了一层汗珠，急忙说道：“应该的，应该的，不管是谁请客，只要是姜会长您的朋友亲人来了，都是一样，姜会长请。”

　　姜晋华来到姜真武身边，低声问道：“真武，这是怎么回事？”

　　姚清雪也依旧还是满脸的震惊之色，问道：“真武，你没事吧？”

　　夫妻两都害怕姜真武做了什么违法的事情。

　　姜真武对父母摇摇头，露出一丝微笑：“没事的，爸，妈，都没事，你们放心好了。”

　　姜晋华想问问清楚到底怎么回事，这南湖酒店的老板凭什么对姜真武这么恭敬的态度，其中必然有巨大的原因。

　　可是，他又忍住了没有多问，知道姜真武从小到大都很有主见，做事也知道分寸，只要不违法乱纪，作奸犯科就可以了。

　　姜伟鹏也走过来，上下仔细打量了一下姜真武，还是没看出什么来，微笑道：“正式认识一下，我叫姜伟鹏！”

　　姜真武平静地说道：“姜真武。”

　　说完，姜真武就带着姜楠走了进去。

　　姜晋华和姚清雪也都跟着一起。

　　彭连超浑身上下都出了一身汗。

　　姜伟鹏和姜楚楚走在最后，姜伟鹏看着彭连超问道：“彭连超，你怕他做什么？”

　　彭连超苦笑道：“魏鹏，我是什么人，你不知道？当年我去京城待了几年，也没怕过几个人。但是，这位，我必须怕。你们和姜会长认识？早说的话，昨天你们住进来的时候我就关门专门招待你们了。”

　　姜楚楚摇头道：“我们不需要用他的名头，我们有钱。”

　　姜伟鹏也肯定地说道：“不错，我们不需要用他的名头混吃混喝。连超，你是说，你们彭家就是得罪了姜真武才被赶出中海的？现在所有的产业也都甩卖给了姜真武？”

　　彭连超对此闭口不谈：“这些我不能告诉你，如果你们想知道就去问姜会长。”

　　彭华成已经给彭氏家族所有人都下了命令的，关于姜真武的事情，一个字都不能说出去。

　　彭连超作为大公子，哪里敢违背命令。

　　整个南湖酒店，真的立刻就关门停业了。

　　彭连超在前面带路，没有去姜伟鹏之前定好的包厢，直接来到了酒店内最好的大包厢内，面对南湖湖面，全景玻璃，古色古香的装饰，全高档红木桌椅，每个人身边都站着一个服务员，满足你吃饭的一切需求。

　　甚至，如果你有其他方面的需要，只要你提出来，那么她们也会满足。

　　姜真武一家人刚坐下，姜伟鹏和姜楚楚正想问问情况，彭华成又亲自过来了。

　　“姜会长，没想到您亲自来了。”

　　彭华成态度也是恭敬的没话说，和姜真武说话的时候一直都是半弯着腰的，不敢站直了：“您要来的话，可以早点通知我们，我们早做安排。”

　　姜楠和姜晋华，姚清雪三人虽然刚才见了彭连超的态度，可此时这位在中海媒体上经常出现的彭氏集团总裁董事长彭华成，他们可都是知道认识的，那是中海绝对的大人物，见到中海政府一把手二把手都是平等谈话的。

　　可，这样一个他们眼中的大人物，现在见到姜真武也是如此的小心翼翼。

　　这……

　　姜晋华和姚清雪，以及姜楠都不知道该如何形容自己的心情了。

　　总之，他们是有些没办法接受姜真武如此巨大的反差。

　　这平常都见不着人，天天逃课，大部分时间都在山上跟着老道士练武的问题少年，突然变成了他们需要仰视的大人物，实在是如梦如幻一般。

　　姜真武对他们如此繁琐的态度已经有些不耐烦了，摇头说道：“彭总，我们就是吃顿饭，你们别搞的这么复杂，现在先把饭菜送上来，这么多服务员我们也用不着，都撤了吧。”

　　彭华成急忙答应道：“好，我酒店的大堂所有人都随时待命，我已经让他们把我们酒店所有的招牌菜都做好了送过来，这些服务员我让他们在门口等着，姜会长你们随时有需要，都可以叫他们！”

　　姜真武无所谓地点头道：“好了，你赶紧走吧，我看着烦。”

　　如此不客气的话，彭华成却是陪着微笑道：“是是是，姜会长，是我鲁莽了，打扰了你们吃饭的兴致，我这就走，你们慢慢享用，有任何需要，都可以告诉我们。”

　　“嗯，走吧！”

　　姜真武不耐烦地挥挥手。

　　彭华成赶忙弯腰离开了，出了包厢大门，擦了擦额头的汗水，对跟着出来的几个个顶个漂亮的服务员说道：“你们都在这里等着，有点眼色，一定要让他们都满意，还不能让他们看着你们厌烦，懂吗？”

　　几个服务员都点头答应，一个个都是震惊不已。

　　她们连彭华成都没见过几次，那是高高在上的大人物，可没想到，彭华成面对那少年，态度简直低下的有些卑躬屈膝了。

　　她们自然更加不敢得罪里面的客人，纷纷都是提上了十二分心思。

　　包间内。

　　外人都走了。

　　姜真武端着高档陶瓷茶杯，缓缓喝了一杯水，对姜楠和父母说道：“爸妈，楠楠，都喝水呀！”

　　停顿了一下，姜真武又对姜伟鹏和姜楚楚随意说道：“你们也喝茶吧！”

　　如主人翁招待客人一般。

　　姜伟鹏和姜楚楚都神色不自然地点头，并没有喝茶，他们来的时候都自认为比姜晋华一家人高出一个档次，是带着视察和施舍的心思来的。

　　现在，他们却发现并不是这么回事。

　　他们反倒是被姜真武压下来了。

　　姜晋华和姚清雪都不好多问。

　　可是姜楠现在放开了，直接挪动椅子来到姜真武身边，问道：“真武，他们干嘛那么怕你？你是不是有什么神秘身份？比如世界首富的私生子什么的？”

　　姜真武呵呵笑道：“怕我，是因为被我打怕了。”

　　姜楠一下子想起来，姜真武那次在跆拳道会馆教做人的事情，跆拳道会馆的两大高手都被打的现在不敢露面，跆拳道会馆的人气也是一落千丈。

　　她和陈佳也再没去过。

　　“你打他们了？”

　　姜楠惊讶地问道。

　　姜晋华也急忙说道：“真武，可别做违法乱纪的事情。”

　　姜伟鹏也适时地说道：“四叔说的对，暴力是不能解决问题的，违法乱纪的事情，还是不要做的好，不然迟早要倒霉。”

　　姜真武轻轻点头：“爸，你放心吧，我心里有数，都在我掌握之中，我也没有违法乱纪。”

　　姜伟鹏呵呵笑道：“姜真武，你还年轻，做事不要冲动。”

　　“哦！”

　　对姜伟鹏，姜真武没什么可说的，直接一个哦字打发。

　　京城姜家来的又如何？

　　姜真武没在乎过，对京城姜家也没有任何概念，即便是知道，也不会因此而忌惮，因为，他只相信自己的实力，他可以失败，但是不会惧怕。

　　这让姜伟鹏很是尴尬，眼中闪过一丝阴霾，当即说道：“对了，姜真武，你练过武术，很能打？”

　　姜楠说道：“我哥从小就练武，学校的篮球队五个人都打不过他一个，跆拳道会馆的高手都被他一拳打败了，很厉害！”

　　欺负学生？欺负跆拳道的棒子？

　　也就这样吧，姜伟鹏虽然没练过，但是对武林之中的情况还是比较了解的，知道一个武者去打跆拳道的人就是欺负人，这没什么了不起。

　　姜伟鹏不屑，看着不说话的姜真武说道：“既然如此，姜真武，明天我有几个省城的朋友要来找我玩，还有几个练家子，你过来和和他们交流交流，如何？这可能对你来说是一个机会呢。”

　　姜楚楚淡淡地说道：“那可是来自省城李家武馆的真正高手，伟鹏，你就别欺负人了！小孩子打架和真正的高手不能比的。”

　　姜伟鹏依旧盯着姜真武，呵呵笑道：“的确，那都是真正的高手，姜真武你不敢去的话，就算了。不过，如果你真的爱好武术，那这对你来说也的确是一个机会，你可以见识一下什么是真正的实战武术，省城李家的李胜利大师，可是一位在京城都享有一些名气的宗师高手。”

　　“我和李家武馆的大弟子有些交情，姜真武你如果真的对练武有兴趣，我可以引荐你认识认识这位李家武馆大弟子，到时候说不定你能拜入他的门下，以后还有机会得到李大师的指点，对你练武有很大的好处。”

　　包厢内的气氛有些沉闷下来。

　　姜伟鹏和姜楚楚似乎又找到了一些优越感，居高临下地看着姜真武。

　　姜真武也平静地看向姜伟鹏，姜楠有一丝紧张地抓着姜真武的胳膊。


第一百三十三章 不是威胁，陈述事实

　　姜真武就这么坐在那里，老神在在地看着姜伟鹏和姜楚楚，仿佛路人围观舞台上表演节目的演员一般，淡淡地说道：“不需要了，我有师傅了。”

　　去给李胜利的大弟子当徒弟？还有机会得到李胜利的指点？那就是李胜利的徒孙咯？

　　呵呵！

　　那李胜利的大弟子如果知道他的身份，敢不敢站在他面前都是一个问题！

　　姜晋华也开口说道：“不错，真武的师傅是红泉山上的真阳道长，真阳道长的医术很厉害。”

　　他没见过真阳道士的武术，但是姚清雪当年的疾病就是真阳道士治好的。

　　姜伟鹏眼中以及闪过一些轻蔑，微笑道：“山野道士能有什么真本事？姜真武，那就这样定了，明天我和楚楚来接你，带你去见识见识真正的内家高手，对你大有好处。”

　　姜楚楚笑了笑，不置可否。

　　姜真武依旧摇摇头：“算了，我没时间。”

　　姜伟鹏的神色顿时难看起来，严肃地说道：“姜真武，我也算是你的堂哥了，你不给我一个面子？”

　　姜真武直接盯着姜伟鹏淡淡地说道：“我为何要给你面子？我不需要你来给我安排什么。而且，你也不是我的堂哥，搞清楚你的身份和我的身份。”

　　姜伟鹏立刻不能压抑自己的怒火了，倏然站起来，双眼怒视着姜真武。

　　姜楚楚急忙一把拉着姜伟鹏的胳膊让其坐下来，按住不让他发火，对姜真武说道：“不错，姜真武你说的也是正确的，你只是四叔家里收养的，要进我们姜家，可不是那么简单的事情。”

　　“我可没想过要进你们姜家！”

　　姜真武很无所谓地说道。

　　姜伟鹏盯着姜真武冷冷地说道：“可是你姓姜，你不是我姜家人，不配姓姜。”

　　“哦？全天下姓姜的就你们一家？我的姓是我妈给我起的，需要经过你们同意？你是不是要让全天下所有姓姜的人都改姓？”

　　姜真武也看着姜伟鹏毫不示弱地反问道。

　　姜伟鹏顿时被呛的说不出话来。

　　他们姜家才几个人？数百人顶天了，而全天下姓姜的人没有千万也有百万。

　　姜楚楚还想说什么。

　　姜晋华急忙站出来当和事佬了，站起来对双方都挥挥手，板着脸说道：“好了，都别吵了。伟鹏，楚楚，真武虽然是我们收养的，但是他和我们亲儿子没有两样，你们不能这样说。”

　　姜楚楚对姜晋华微笑了一下，说道：“哦，在这里四叔最大，四叔说了算，我们不追究这个了。”

　　姜晋华脸色好看了一点，又说道：“我已经决定了，年底会带真武和楠楠回京城拜年，到时候我会要求把真武和楠楠都录入族谱，到时候他就是你们一家人了！”

　　姜真武听到这个提议，又是心中不舒服，很想拒绝，可是因为是父母的好意，也不好拒绝，让二老不开心。

　　可姜伟鹏听到这话直接摇头道：“四叔，这个提议不可能通过的，爷爷和大伯他们都不可能同意！我调查过，他就是一个问题学生，学习成绩差，又没什么本事，凭什么入我们姜家族谱？他不配！”

　　姜伟鹏当着姜真武的面，很直白的说姜真武不配。

　　姜晋华面色难看无比。

　　姜真武呵呵笑道：“说实话，我也没有想过要入你们所谓姜家。”

　　“那最好不过了，你还有一点自知之明！”

　　姜伟鹏不屑地说道。

　　一直插不上话的姜楠开口了：“我哥可不是你们说的那么差，他很厉害的！”

　　姜伟鹏反问道：“打架厉害？呵呵……”

　　砰……

　　姜晋华一拍桌子。

　　所有人都安静下来，他毕竟是这里辈分最大的，即便是姜伟鹏和姜楚楚心中不把他这个四叔当回事，可是也不好公开顶撞长辈，都闭嘴不说话了。

　　姜晋华看着姜伟鹏说道：“伟鹏，楚楚，我说过了，年底会带楠楠和真武回京城，现在你们还没有资格说三道四！”

　　姜伟鹏赔笑道歉：“是是是，四叔，我错了，刚才一时火气没关注，怪我太年轻，您别生气，别生气！”

　　姜晋华微微点头，又看向姜真武说道：“真武，明天是星期天，你就和楠楠陪陪伟鹏和楚楚在中海转转，做好地主之谊。”

　　姜楠撇嘴不乐意，她约了陈佳一起去图书馆的，可是父亲说话了，她不能反驳。

　　姜真武看了看姜伟鹏和姜楚楚两人，随口答应下来：“好的，爸！”

　　姜晋华微笑道：“这就对了，以后都是一家人，你们都是年轻人，多接触接触，出去玩玩，熟悉之后就不会老吵架了。我们老家伙和你们玩不到一起去，就不去了。”

　　这时候。

　　包厢房门被推开，几个气质出众的漂亮服务员端着一个个大盘子走了进来。

　　龙虾，螃蟹，海参等等各种海鲜一个不缺。

　　接着，又是一个又一个山珍海味都端了上来，将桌子摆的满满当当的。

　　正准备吃饭呢，彭华成带着彭连超再次走了进来。

　　“姜会长，饭菜还满意吧？”

　　彭华成微微弯着腰，如仆人一样的恭敬问道。

　　姜真武不耐烦地挥挥手：“可以了，你们别来了，让门口的服务员也都去休息吧，不用管我们。”

　　彭华成挤出僵硬地微笑：“是是是，那各位慢慢享用，我先去忙了，有任何需要，可以直接让人去做，今天整个酒店都停业了，一切以满足姜会长你们为目的。”

　　“我知道了，你们走吧！”

　　姜真武再次下达逐客令。

　　仿佛他才是这里的主人。

　　彭华成又对姜晋华和姚清雪微笑了一下，才带人走了出去，门口依旧留下了两个服务员随时恭候着。

　　姜伟鹏和姜楚楚两人看到这一幕，实在是有些不明白！

　　彭家在中海是头号土豪家族，为什么这么怕姜真武？

　　姜晋华皱眉问道：“真武，你这么对他们，没问题吗？”

　　姚清雪也担心地说道：“是呀，真武，他们为什么这么怕你？”

　　姜真武对父母微笑道：“爸，妈，你们放心好了，我没事的，他们怕我，是因为被我打怕了。”

　　“真武，不能胡说。”

　　姜晋华呵斥了一句。

　　姜真武随意点点头，不再提及这个话题。

　　一顿饭吃的气氛比较尴尬。

　　姜伟鹏和姜楚楚两人装逼没装成，都没怎么说话。

　　姜晋华说的最多，调和两边的气氛，想让姜伟鹏和姜楚楚两人回去帮姜真武说说好话，让家族里的人更容易接受姜真武。

　　但是，显然姜晋华是想多了。

　　以姜伟鹏和姜楚楚眼高于顶的态度，别说是姜真武了，连姜楠这个亲堂妹也没看在眼里，心里都不曾真正认同过。

　　吃完饭，离开的时候。

　　姜伟鹏看着姜真武和姜楠，仿佛命令一般地说道：“明天上午我去接你们，你们准备好，到时候我带你们去玩，见到我那些朋友们，看看上层人的生活。你们别乱说话，免得丢人，知道吗？”

　　姜楠被气的俏脸通红，脸颊鼓鼓地，狠狠瞪了姜伟鹏一眼，很想拒绝，可还是不敢违背父亲的话，当即没说话，转身去追上父母，不理会姜伟鹏。

　　姜真武则是盯着姜伟鹏和姜楚楚，认真地说道：“两位，你们可能觉得你们是出自所谓京城姜家的，自以为高人一等，事实上，我根本没有把你们看在眼里，你们懂吗？你看不起我们，我也看不起你们，所以你别管我，我也不管你们，谁也别找麻烦，你们做你们的事情，我完成爸妈的任务，这么说，你能懂吗？”

　　姜伟鹏和姜楚楚听了如此不客气的话，都是脸色剧变。

　　“小子，你是在威胁我？你信不信，我让你今天下午就不能走路？虽然这里不是京城，但是我找几个人收拾你一顿，就是一句话的事情，别以为彭家怕你，我就会怕你，你是在找死！”

　　姜伟鹏沉声说道：“你生活在这小地方，根本不知道外面的世界有多大。”

　　姜楚楚也冷冷地说道：“小朋友，你威胁我们？还嫩了点！”

　　“我没有威胁你们！”

　　姜真武摇头道：“我只是在给你们说一个事实。我不去找你们的麻烦，你们也老实一点，免得到时候你们面子上不好看，我不会因为我爸就会对你们手下留情，我是为了你们好！”

　　姜伟鹏怒火中烧，挥起拳头，一拳就砸向姜真武，还用了一点形意拳的基础发力技巧，显然也是入行练过武的。

　　不过。

　　他的拳头直接被姜真武无视了，站着动也不动，躲也不躲一下，就这么看着姜伟鹏的拳头直接砸在他的胸口！

　　砰！

　　一声闷响。

　　接着就是一声低声惨呼，不过是来自姜伟鹏的惨呼。

　　姜伟鹏捂着手腕，面色苍白且震惊地看向姜真武：“你，你怎么做到的？”

　　他以为自己一拳能收拾姜真武，虽然姜楠说过姜真武打架厉害，但是他是练过一点武术基础的，对所谓学生之中的打架厉害，根本没放在眼里！

　　现在，他知道，姜真武的实力超出他的想象。

　　他的拳头都不能对姜真武造成伤害。

　　姜真武淡淡地看了姜伟鹏一眼，转身就走了，留下一句话：“低调一点，别找麻烦！”

　　姜伟鹏和姜楚楚目送姜真武追上姜晋华几人一起离开了，两人的神色都是极其的难看。

　　姜楚楚低声问道：“伟鹏，你没事吧？他很厉害？”

　　姜伟鹏懂一点武术，揉着手腕，严肃地说道：“是很厉害，我根本不是对手，难怪这么嚣张。可是，能打败我也不是什么了不起的，我当年对练武没兴趣，就随便练了练，不然现在我就打断他的腿。”

　　姜楚楚冷厉之色闪烁，道：“那明天我们让何启他们找个借口，收拾他们一顿。”

　　“好，就找何启，他是李胜利大师的大弟子，这次正好来中海有事，我们叫他出来一起玩玩，他肯定会卖我面子，那小子再厉害又如何？到时候我让何启断他一只手，让他知道，他在我眼里就是一只蚂蚁，我随时都可以捏死他。”

　　姜伟鹏咬牙切齿地愤恨说道。

　　姜楚楚也淡淡地说道：“练武的又能如何？还不是为我们所用？再厉害也不过是一介武夫罢了，还妄想进入我姜家族谱祠堂，做梦！”

　　“对，做梦，我回去就让我爸他们都反对这件事，不能让四叔胡来，什么阿猫阿狗都想进入我姜家，不可能。”

　　姜伟鹏也赞成。

　　两人也转身离开了。

　　姜真武随着父母一起回家，路上姜晋华不停地给姜真武做思想工作，让他不要得罪了姜伟鹏和姜楚楚如何如何，让他知道加入姜家族谱有很多好处。

　　姜真武一直都沉默的听着，没有回一句话。

　　姜楠对此都表示不屑一顾。

　　回到家里自己的房间，姜真武就将这些事情都抛却脑后了。

　　他继续拿出道经来研究，一个字一个字地钻研。


第一百三十四章 纯色会馆，省城何启

　　只是参悟了一会儿道经，姜真武就暂时放下了，因为他现在不想去弗雷尔卓德，一旦陷入修炼状态，就会自动出现在弗雷尔卓德。

　　现在，他还没有参悟透彻这穿越两个世界的根本原因，所以还无法完美的控制。

　　他在家里修炼神州大地的秘法，就会出现在符文之地，在符文之地修炼瑞兹的魔法师秘法，就会出现在神州大地。

　　他不能在所在的世界修炼本来属于这个世界的秘法。

　　当然，那神秘的大地之心秘法除外，这门秘法在两个世界都可以修炼。

　　姜真武初步怀疑，那大地之心秘法，可能不属于符文之地，也不属于神州大地，所以才会没有限制。

　　为了留在神州大地的家里，姜真武只能暂时放下道经，开始参悟雷霆秘法。

　　陷入修炼之中，一丝丝微弱的电光在他的身体周围来回穿梭，逐渐地越来越多！

　　一直持续到第二天早上。

　　姜真武的身体周围已经密布着一层细密的电光，依旧不停的来回不断的穿梭。

　　当他睁开眼睛的刹那，那一道道无数细密的电光瞬间化作两条雷蛇，直接钻进了他的两个眼珠子里，消失不见。

　　那雷霆之力被他的精神晶体吸收进去，融入精神当中！

　　“真武，起来吃饭了！”

　　姚清雪的声音从厨房里传来。

　　姜真武修炼了一夜，精神饱满，衣服都没有换，还是昨天的运动装，洗了把脸就走了出去。

　　姜楠已经坐在沙发上了，满脸的不乐意。

　　姜晋华对姜真武挥挥手，说道：“真武，过来。刚才伟鹏打来电话了，再过半小时就过来接你们，你们两吃了饭就陪哥哥姐姐在中海玩玩。”

　　姜真武顿时明白了姜楠为何不开心了。

　　昨天姜伟鹏和姜楚楚那样的态度，今天早上刚起来就要继续去陪着，姜楠会开心才怪了。

　　如果能拒绝，姜楠绝对早就一口拒绝了。

　　这就说明了，姜晋华这个父亲的权威还是很重的。

　　即便是姜真武，也不好拒绝父亲的安排，尤其是出发点还是为了他和姜楠好，虽然他们不接受，可也不好拒绝，以免让父母伤心。

　　“好。”

　　姜真武看着姜楠满脸的不乐意，答应下来：“楠楠如果不想去，她就留在家里吧，我一个人去就可以了。”

　　姜楠瞬间满脸的不开心变成了笑脸，对姜真武第一次露出了一丝撒娇的笑意。

　　可是，姜晋华一口打了回去：“不行，楠楠也必须去，你们年轻人一起玩玩，联络联络感情。以后你们走上社会生活了，说不得就会有需要兄弟姐妹们帮忙的时候。”

　　姜楠撇嘴低声道：“我才不要他们帮忙！”

　　姜晋华瞪了姜楠一眼，姜楠不敢说话了。

　　姜真武说的直接：“的确，楠楠说的对，我们不需要他们帮忙。”

　　姜晋华坚持己见：“好了，你们还年轻，不懂混社会的复杂。你们老爸我如果有人提一把，早就升职了，混了十几年还是一个科员，为什么？”

　　离开家族这么多年，姜晋华也看明白了一个人混社会的难度，尤其是在机关单位里，想自己一个人靠本事去晋升，几乎是痴人说梦。

　　所以，他希望自己的儿女以后不要和自己一样艰难。

　　姜真武和姜楠兄妹两同时对父亲姜晋华的话沉默下来，意思就是，宝宝们都不赞同，但是宝宝不说……

　　“吃饭，吃饭，吃饭！”

　　姚清雪父子三人有点沉默，端出早饭喊道。

　　一家四口坐在一起吃了一顿饭。

　　姜伟鹏的电话又打来了：“四叔，我和楚楚在门口了，借了朋友一辆车，专门过来接真武和楠楠。”

　　姜晋华对姜真武和姜楠两人再次叮嘱了一番，让兄妹两出门了，还给姜真武和姜楠一人塞了五千块钱。

　　两人来到小区门口，看到了路边停着一辆奔驰敞篷越野车，姜伟鹏身穿休闲装，带着墨镜，对着姜真武和姜楠挥手：“姜真武，姜楠，这边……”

　　姜楚楚也穿着T恤和短裙，墨镜戴在头顶上，头发披散着，很有都市范儿。

　　姜真武和姜楠上车坐在后排。

　　姜伟鹏一脚油门，来自北欧的大马力越野车发出野兽一般的咆哮，直接飞驰出去，巨大的推背感袭来，让三人都是身体紧紧地靠在了座椅上。

　　只有姜真武依旧稳稳地坐在那里，仿佛置身于世界之外一般，不受这个世界物理规则的约束。他目光看向路边的景色，一言不发。

　　姜伟鹏看了看后视镜里的姜真武，笑道：“姜真武，姜楠，我们去纯色会馆如何？”

　　姜楠看向姜真武，她不知道纯色会馆在那里。

　　姜真武对姜楠轻轻点头，无所谓地说道：“随你们，只要在中海，去哪儿都行。不过，姜伟鹏，记住我昨天对你说的话，别自找麻烦。”

　　开车的姜伟鹏瞬间面色就变得极其难看，声音变得低沉下来：“我知道了。”

　　姜楚楚也是神色很不好看。

　　他们第一次在京城之外的地方被一个小城市的少年如此不客气的对待，甚至是被威胁了。

　　以往，他们去哪里，不是被那些人恭维着，伺候着，如众星拱月一般？

　　姜伟鹏双手紧握着方向盘，满脸阴沉，一言不发地开着车，把一些火气洒在了油门上，所以汽车迅速地飞驰，还闯过了两个红灯，最后来到了一个稍微僻静之处的庄园。

　　这里，就是中海最著名的几个会所之一，纯色！

　　谐音，就是春、色！

　　在几年前，这里就叫很直白的春、色会馆，但是经历过最近几年的整、风严、打之后，这里的老板也倒霉入狱了，换了老板，名字换成了现在的纯色。

　　不过，现在纯色会馆的生意比以前是一落千丈。

　　几年前，这里可以说是中海最大的几个销金窟之一，每日进出的都是中海有头有脸的人物，那些中海本地的大人物更是长期在这里享有一个专用的房间，以及房间里住着的那位人儿。

　　现在，高压之下，那些有头有脸的人都不敢再来了，害怕被人盯上了。

　　但是，这里依旧在营业，并没有倒闭关门。

　　据说，现在这里的老板是省城的大资本，不在意每个月亏损数十万，只想维持一个地点的产业。

　　姜伟鹏开车进入这里就仿佛回家一般，门口的保安都没有要求检查车辆，还对姜伟鹏立正敬礼。

　　进入里面，车子刚停下，几个年轻高挑漂亮的服务员就走了上来。

　　“姜少爷您可回来了，您等的客人们都来了。”

　　为首的一个身穿旗袍的年轻女子微笑着说道。

　　姜伟鹏摘下墨镜丢给对方，笑道：“来了就来了，让他们等会儿，这是我堂妹楚楚，后面我小堂妹姜楠，那个野小子是姜真武。”

　　说姜真武的时候，姜伟鹏语气很是蔑视。

　　姜真武和姜楠站在一起，没有说话。

　　路上，姜真武就给姜楠说了，一路别说话就可以了，下午回家就完成了老爸的任务。

　　至于姜伟鹏和姜楚楚，随便他们自己玩儿去就可以了。

　　你们玩你们的，我不理你们，你们也别理我们！

　　下午散伙，各回各家，以后反正也几乎见不着了，别让老爸操心生气就好了。

　　旗袍女子笑颜如花，伸手欢迎：“几位里面请，今天有好几位省城来的客人，大家可以一起玩玩，认识认识。”

　　姜伟鹏问道：“何启来了没有？”

　　旗袍女子点头道：“何师傅来了，不过最近何师傅心情很不好，几位到时候担待着点。”

　　姜伟鹏好奇地问道：“何启家里出事了？怎么心情不好？他可是李胜利大师的大弟子，在省城都横着走，谁敢招惹他？”

　　听到李胜利的名字，旗袍女子娇躯轻轻僵硬了一瞬间，随后压低声音说道：“何师傅家里出白事了。”

　　白事，那就是死人了！

　　姜伟鹏恍然点点头：“了解了，放心，我今天是来帮何师傅的，找个人来让他撒气，帮我打断他一双手。如果还不行，明天我带他去港岛去打拳赛，让他发泄个够。”

　　旗袍女子摇摇头，道：“他肯定没心情去港岛游玩，这次他来中海是有要事的，想要求见中海武术协会的会长，但是被那个叫朱勇的副会长拒绝了，不让他见，他现在很着急！”

　　姜伟鹏惊讶地问道：“以何师傅的身份，见中海这小地方的武术协会会长，不是很简单？一句话的事情吧？他可是李大师的弟子，省武术协会会长是他的师叔！那个叫什么朱勇的副会长，敢拒绝何师傅的要求？”

　　旗袍女子神色感慨，摇头道：“现在不是以前了，物是人非，中海可不简单，隐藏了大人物。姜公子，我知道你是京城大家族来的，看不上我们这些小地方的人物。不过我还是以朋友的身份劝你一句，在这里低调一点，不要随意招惹一些人，说不定你就招惹了不该招惹的人！”

　　纯色会馆虽然现在没落了，可是在中海还是有很多消息来源的。

　　旗袍女子就知道不少最近中海发生的大事情。

　　她知道，现在中海变天了！

　　一行人走进了大厅，里面大厅里坐着一圈各色人物。

　　有年轻的，有中年，有老年。

　　姜伟鹏和大部分人都认识，他之前就在湘南省城来过几次，自然对省城的一些台面上的人物有过一些接触。

　　“哈哈哈，白奇骏，好久不见了，最近还好吧？”

　　姜伟鹏和一个年纪相仿的年轻人拥抱了一下，很熟稔地打招呼。

　　白奇骏稍微苦笑了一下，道：“不太好，没有你姜大公子好！”

　　“谦虚了！”

　　姜伟鹏拍了拍白奇骏，走向一个中年人，像模像样地抱拳道：“何师傅，你好！”

　　这位就是李胜利的大弟子，何启。

　　何启现在才三十多岁的年纪，十几岁拜入李胜利门下的，得到了李胜利的真传，当年李胜利野心极大，想要真正的开宗立派，自然要真正的教导出几位高手来传承才可能。

　　所以，何启是真正的得到了李胜利真传的大弟子，实力极强，得到三大内家拳的内家传承，几年前实力就触摸化劲巅峰，领悟凝丹境界，天赋比其师傅李胜利还强上一筹，在整个三大内家拳领域，都是顶尖的天赋存在，比郭明强高出一个层次。

　　假以时日，何启会是李胜利门下第一位凝丹境界的内家宗师，那时候李胜利的声望和地位绝对会再上一层楼，成为真正的开宗立派级别的人物，席卷整个湘南。

　　只可惜！

　　那些都过去了。

　　何启的神色极其疲惫，没有一点以前姜伟鹏印象中的意气风发，语气低沉且有一丝沙哑地说道：“姜公子客气了，今日能见到姜公子，也是我的荣幸！”

　　姜伟鹏对此又是心中惊异。

　　之前，他在省城见过一次何启，那时候何启面对自己可没有如此的低声下气，甚至对自己说话还有一丝高高在上的傲气。

　　现在，怎么变成如此了？

　　姜伟鹏没有多想，只以为是对方了解了自己京城姜家的身份，所以变得恭维了起来，微笑道：“何师傅您才是客气了，我担不起，担不起，您是著名的武术名家，还是名师门下，李胜利大师还好吧？”

　　瞬间！

　　整个大厅里都安静下来。

　　白奇骏和其他几个省城来的人，以及何启都盯着姜伟鹏，气氛诡异。

　　姜伟鹏和姜楚楚都心中一突，不知道发生了什么，自己做错什么，说错什么了吗？

　　姜楚楚急忙上前岔开话题，说道：“对了，何师傅，我有个小兄弟有心想学武，您可以帮我指点指点他吗？”

　　姜伟鹏也立刻上前在何启耳边低声说道：“对对对，何师傅，这小子很嚣张，让我和楚楚都很生气，你看着收拾他一顿，打断双手就好了，别太狠，我姜伟鹏欠你一个人情！”

　　何启本想拒绝。

　　他来中海的第一要素就是低调，不要惹事，不要不小心招惹了不该招惹的人，那就真的万劫不复了。

　　可是，他一听姜伟鹏说欠自己一个人情，就眼睛一亮，心思活络起来。

　　京城姜家少爷的人情，还是很有用的，说不得什么时候需要的时候，姜伟鹏就能帮上自己的忙。

　　尤其是，现在何启压力极大，一个人背负着李胜利留下的摊子，李胜利一走，四面八方的压力都来了，非常艰难。

　　何启直接就干脆的答应下来，点头道：“好，哪个小子这么没眼力劲敢欺辱姜公子？”

　　姜伟鹏看向走进来就坐在门口椅子上的姜真武和姜楠，低声道：“就那个小子，他会点功夫，仗着拳脚功夫欺负我，还请何师傅帮我教训教训他，让他知道真正的高手是什么样子的！”

　　何启轻轻点头，然后收拾心情，端起一副宗师气度走向姜真武，居高临下地盯着姜真武，淡淡地说道：“小伙子，你是练武之人？”


第一百三十五章 吾名，姜真武

　　从走进这间豪华的会客室开始，姜真武就和姜楠一起坐在最外面的座位上，没有去参与姜伟鹏和姜楚楚他们的见面和聊天，置身事外！

　　可是。

　　姜真武没想到，即便是他想置身事外，对方还抓着他不放，一点都不像他一样会顾忌长辈的心情和颜面。

　　或许，姜伟鹏和姜楚楚也没有把姜晋华真正当成一位可以被尊重的长辈，根本没在意过姜晋华的想法和面子，只在意自己的面子和心情。

　　看着站在自己面前，居高临下看着自己，仿佛自己是一只蚂蚁一般的弱者的中年男子，姜真武稍稍向后靠了一下，微微抬起头，看着对方，也很冷漠地说道：“我是不是练武之人，和你有什么关系？我并不认识你。”

　　姜楠抓着姜真武的胳膊，有一丝紧张，稍稍地向姜真武靠拢了一点。

　　何启盯着姜真武，严肃地说道：“你师傅有没有教过你，见到前辈要站起来行礼？”

　　“没有！”

　　姜真武很干脆地摇头：“我师傅没教过我，你也不是我的前辈！”

　　何启嘴角溢出一丝不屑地笑意。

　　后面白奇骏走了过来，领悟到了姜伟鹏的意思，过来看着姜真武摇头晃脑地说道：“无知之人就该怀着敬畏之心，你不认识何师傅不要紧，但是你要有最起码的尊重！这位何启何师傅可是省城胜利武馆的大弟子，是李胜利大师的大弟子，现在李大师因为意外仙去了，何师傅就是胜利武馆的馆主了，你还不起来跪下行礼？”

　　何启双手背后，酝酿出一丝宗师气度，瞟了姜真武一眼，仿佛在说，快来拜我。

　　姜伟鹏和姜楚楚一人端着一杯红酒缓缓走过来，面带笑意地看着这一幕，不过当他们听到李胜利大师仙去的时候，都是闪过一丝震惊。

　　李胜利可是湘南第一高手呀，之前也是身体好好的，怎么突然因为意外仙去了？

　　难怪何启情绪不好。

　　可姜真武的情绪同样不好，依旧老神在在地坐在那里，很平静地看着白奇骏和何启，冷冷地说道：“我奉劝你们别自找麻烦。”

　　“哈哈哈……小子，什么麻烦？你吗？何师傅一根手指头就能杀了你，你别太高看自己，无知。”

　　白奇骏哈哈大笑着说道。

　　姜真武轻轻摇头：“无知的可能是你。”

　　白奇骏不屑地看了姜真武一眼，又看向何启，说道：“何师傅，看来这小子是不知道你是谁，也不知道真正的高手为何物。何师傅您何不就当做做好事，让他见见世面？”

　　姜伟鹏也适时开口说道：“不错，何师傅，姜真武一直练武，但是我怀疑他被骗子误导了，您可以教教他什么是真正的武术！”

　　何启盯着姜真武，严肃地说道：“小伙子，看来，你的确是误入歧途了，为了你好，我就让你见识见识真正的武术，你出手吧！”

　　姜真武看着唱戏一样的三人，淡然一笑，道：“原本，我对你这个李胜利的大弟子没有任何兴趣，但是你侮辱我师傅是骗子，那我就只能让你们知道，到底无知之人是谁，你出手吧！”

　　白奇骏以看白痴的目光一般盯着姜真武，笑道：“小子，你让何师傅先出手？你是找死吗？”

　　何启也是面色难看地盯着姜真武。

　　姜真武不屑一笑，道：“我不想欺负人，才让你们先出手的。想让我站起来，李胜利再生，也没有这个能力！”

　　何启听到姜真武说起李胜利，瞬间面色变得杀气腾腾，沉声说道：“你敢侮辱我师傅，这是你自己找死，今天我给姜伟鹏面子，断你一双手，不要你性命！”

　　说罢，何启就是一步上前，右手呼啸而起，五指成爪，仿佛虎爪一般抓向姜真武而去，带着呼啸的破空之声。

　　姜真武依旧坐在那里，就这么看着何启出手，连抬手的动作都没有，旁边的姜楠都紧张的俏脸煞白了，双手紧紧地抓着姜真武的胳膊，不敢松开。

　　下一刻！

　　何启的手掌直接抓住了姜真武的肩膀，嘴角满是不屑的冷笑：“这条胳膊我要了！”

　　说着，何启就是手掌发力，一股霸道的劲道爆发而出，抓着姜真武的肩膀想要直接把姜真武这条胳膊给撕碎，彻底废掉这条胳膊！

　　姜伟鹏和姜楚楚二人见此眼中都闪过一些笑意！

　　可是，一个呼吸之后，何启脸上的冷笑就凝固下来，右手五指依旧死死地抓住姜真武的肩膀，劲道爆发而出，可是却并没有将这条胳膊扯下来。

　　何启仿佛觉得自己抓着的是一块石头，坚硬无比，不断加大劲道，面色已经涨的通红，将他化劲巅峰的实力都完全发挥了出来。

　　可即便如此，他还是没能把姜真武的胳膊扯下来！

　　呼呼呼……

　　何启已经呼吸急促起来，抓着姜真武肩膀的手臂都已经颤抖起来，眼神之中已经满是不可思议地盯着姜真武。

　　因为，姜真武到现在还是很轻松地坐在那里，就这么看着何启，冷漠地说道：“怎么了？何师傅不是要教我什么是真正的武术吗？不是要废掉我两条手臂吗？怎么不动手？”

　　何启闷哼一声，双脚变化了一个马步桩法，其中不只是蕴含了形意门的三体式，更有八卦门和太极门的诸多发力技巧秘法，融合为一！

　　如此，他可以发挥出超过化劲巅峰的实力，初步接触到了内家凝丹的宗师境界。

　　如果是姜真武没有突破之前，以他发挥出内家凝丹宗师境界的实力，是可以伤害到姜真武的。

　　而现在，已经不能了！

　　姜真武全身肌肉锤炼到了大成境界，内家境界飙升，再加上大地之心秘法的不断锤炼，身体的强度，超过了这些武者的认知，即便是真阳道士查看的时候，都震惊于姜真武对身体锤炼的完美。

　　嘎吱！

　　何启五指抓着姜真武胳膊，已经发出一声声响声，但是不是姜真武受伤的响声，而是因为用力过大，何启的手掌和姜真武胳膊肌肉摩擦出的声音。

　　仿佛金铁交击一般刺耳。

　　白奇骏和姜伟鹏，姜楚楚见到这一幕，都是惊呆了。

　　后面几个人也都纷纷走过来围观，看到何启似乎全力出手之下，竟然拿一个坐着不动还不还手的少年没办法。

　　简直是不敢相信。

　　“何师傅？”

　　白奇骏上前低声担心地问了一句。

　　何启长出一口气息，心中的震惊和不可思议已经无法形容，知道自己除非使用兵刃，不然依靠双手几乎无法对这个少年造成伤害。

　　如此横练功夫，简直是令人不敢置信！

　　如果不是亲眼所见，何启是绝对不相信的。

　　当即，他立刻松开双手，全身戒备地后退了两步，保持了和姜真武之间的安全距离才停下来，没有理会白奇骏几人，目光凝重无比地盯着姜真武，一字一顿地问道：“阁下到底是何人？”

　　姜真武拍了拍姜楠地手，让姜楠放开自己的胳膊，然后缓缓地站了起来，一米八的身高比在场其他人都要高出一头，真正的居高临下地看着所有人。

　　他神色冷漠地盯着何启，道：“该我出手了吧？”

　　何启浑身一震，感觉到了莫大的压力，心中已经失去了和姜真武动手的勇气，急忙解释道：“小兄弟，刚才都是一场误会……”

　　“废话多！”

　　姜真武冷哼一声，然后就是一步上前，平平无奇地一拳冲来。

　　只见姜真武身体周围瞬息之间出现了一头巨象虚影，然后猛然间消失不见了，全部凝聚到了姜真武的体内，汇聚到了这一拳之中来。

　　巨象变秘法，姜真武已经领悟到了几乎圆满的境界，即将到达返璞归真的境界，举手投足念动之间，巨象就会出现或者消失。

　　不过，何启却是将一切都看的清清楚楚，神色之中更是出现了惊恐。

　　那可是将象形拳修炼到了几乎圆满的境界呀……

　　那几乎就是传说中的境界。

　　那需要极高的悟性才能领悟到的。

　　这少年……

　　何启来不及想太多了。

　　因为，姜真武的拳头已经来到了他的面前。

　　不愧是三姓家奴李胜利最得意的大弟子，天赋资质都超过李胜利许多，领悟了三大内家拳的精义，三大内家拳的招式秘法都是挥手即来，何启立刻施展出了正宗太极拳来防御！

　　他双手在身前划过一个个圆，想要卸去姜真武拳头上的劲道。

　　可当他的双手接触姜真武拳头的刹那，他的太极云手当场崩溃，磅礴无比的劲道瞬间将他双手打断，再冲击到他的胸口。

　　轰的一声轰鸣。

　　何启当场如炮弹一般地直接飞了出去，身在空中，就吐出一大口鲜血。

　　后面一个身形步伐矫捷的中年武者上前一步张开双手想要接住何启。

　　而下一秒，两人齐齐的倒飞了出去，摔出七八米远，撞在几个厚实的红木椅子上，将红木椅子都撞的粉碎，躺在地上，动弹一下都困难，大口大口的吐着鲜血。

　　全场一片安静，落针可闻。

　　姜伟鹏和姜楚楚，白奇骏几人又是都看的呆住了，目瞪口呆的样子，显然都无法接受发生的这一幕。

　　只有那纯色会馆的旗袍女子很快回过神来，看着姜真武思索着什么。

　　姜真武一步步缓缓地走到中央，看向惊惧地盯着自己的何启，平静地问道：“你还想指点我吗？”

　　噗！

　　何启气急攻心，又是一大口鲜血吐了出来，手掌捂着胸口，一字一顿地问道：“阁下到底是什么人！”

　　姜真武看着何启，也一字一顿地回答道：“吾名，姜真武！”

　　瞬间！

　　何启的身体剧烈地颤抖了一下，面色再次变得通红，那是被吓的。

　　白奇骏和其他几个人听到这个名字也都是身体不由自主地颤抖了一下，那旗袍女子甚至伸出手轻轻地捂住了自己的嘴巴，瞪大了眼睛看着中央的姜真武！

　　这就是中海武术协会会长，姜真武。

　　击杀李胜利，击败郭振清，重伤执法队韩飞的姜真武。

　　只有姜楚楚和姜伟鹏两人神色茫然，看着周围其他人的样子，显然他们听到姜真武都极其的震惊，而且害怕。

　　和他们在南湖酒店碰到彭家的人差不多！

　　可，为什么？

　　凭什么？

　　省城来的何启，白奇骏为什么好像也很怕他？

　　姜真武，到底是什么人？

　　姜伟鹏和姜楚楚不可思议的同时，心中有一万个疑问。

　　何启躺在那里，伸出手指颤抖无比地指着姜真武，眼中满是仇恨：“你，你，你就是，姜真武？”

　　周围其他人也都是同样的样子，原来你就是姜真武？

　　姜真武冷漠无比地说道：“不错，我就是姜真武。李胜利当日死于我手，你是他的大弟子，你说，我要不要杀了你，免得后患无穷？”

　　何启身体颤抖的更为厉害了，指着姜真武的手指立刻收了回来，双眼之中满是恐惧，那是对死亡的恐惧，神色犹豫挣扎了两秒钟，接着颤颤巍巍地爬起来。

　　在所有人震惊地目光下，何启竟然直接朝着姜真武双膝跪地，抱拳道：“小人何启有眼不识泰山，冒犯了姜会长，还请姜会长恕罪。自今日起，我何启离开胜利武馆，不再是李胜利弟子，还请姜会长手下留情，留我一条性命！”

　　白奇骏等几个同样来自省城的人都是长大了嘴巴，完全想象不到何启竟然会背叛师门，为了活命，不惜当场给姜真武下跪，背叛授业恩师，放弃报仇！

　　他们可是记得，何启来的时候，说过几次要为师傅报仇的。

　　现在，他被姜真武一招就打怕了。

　　送死的事情，何启不会去做。

　　如果有一丝希望，他或许会坚持为师傅报仇，但是完全没有任何希望，他就不会去白白送死了。

　　活下去，就是他唯一想要的了。

　　尊严？

　　哪有生命重要！

　　姜伟鹏和姜楚楚已经脑袋宕机了，满脑子都是震撼。

　　这个不被他们看在眼里的收养的野孩子，竟然如此强大？

　　李胜利竟然已经死了，而且是死在了这个野孩子手中？

　　仅仅是他的名字，就将何启惊吓的跪地求饶？

　　如此威势，让他们都无法想象。

　　可是，他们无法想象的事情还在继续发生。

　　只见姜真武一步步走向跪在那里求饶的何启，神色冷漠。

　　而何启依旧跪在那里，不敢动一下，浑身颤抖无比，因为他知道动一下可能就会招致杀身之祸！

　　砰！

　　姜真武上前一脚踩在了何启的肩膀上，咔嚓一声脆响，何启惨叫着倒在了地上。

　　姜真武没有客气，一脚印在了何启的胸口！

　　又是咔嚓一声脆响。

　　何启的胸口凹陷下去一个大坑，胸骨碎裂，心脉破碎，吐出一口粘稠的心血，眼神之中满是后悔，看着姜伟鹏，后悔听了姜伟鹏的话，逐渐失去了生命气息。

　　姜伟鹏和姜楚楚看着一脚就杀了何启的姜真武，身体也不由自主地颤抖了一下。

　　如此简单随意就杀了何启……

　　好可怕！

　　白奇骏几人更是被吓的面色苍白，呼吸急促，浑身颤抖。

　　姜真武转身看向其他人，淡淡地问道：“还有谁是李胜利的徒弟？”

　　没有人敢说话。

　　姜真武又是一脚让那因为接何启而受伤的中年人丢了性命，继续问道：“我再问一遍，还有谁是李胜利的徒弟，自己站出来！”

　　还是没有人敢说话。

　　白奇骏几人已经是浑身大汗淋漓了。

　　姜伟鹏和姜楚楚也是被惊吓的不敢说话了，他们虽然是大家族出来的，可何时见过如此场面？见过如此冷酷无情的手段？

　　姜真武一步步走向白奇骏。

　　白奇骏被吓的双腿一软，直接跪了下来。


第一百三十六章 省城危机，传一句话

　　省城白家的大公子，白奇骏，也即是上次姜真武在跆拳道会馆教训过一次的白奇桦的大哥。

　　平时在省城，白奇骏也是自认为高人一等的存在，白家在省城即便不是数一数二的大家族，在商业领域那也是排名前十乃至前五的存在，手中掌握大量资产，和李胜利以及武术协会都交好，在白家内还高薪聘请了几位实力强大的武者客卿，作为白家的守护者。

　　即便是何启，每月也是享用着来自白家的供奉，以何启的实力和地位，每月至少可以享受三百万以上的白家供奉。

　　而李胜利，更是在白家的家族企业之中占据一些股份，每年分红都能有上亿之多。

　　所以！

　　这一次，白奇骏才会随着何启一起来小小的中海，为李胜利之死来善后。

　　只可惜。

　　他们来了几天，连那位传说中的姜会长的面都没见到，被朱勇几次推脱拒绝。

　　他们做梦也想不到。

　　求见无门的姜真武，会突然自动上门，而且是以这种他们不能想象的方式。

　　何启如果一开始就知道姜真武的身份，给他一百个胆子，也不敢对姜真武动手。

　　而白奇骏更是不敢对姜真武说那些嘲讽的话来！

　　而现在，一切都无法挽回。

　　何启被一招秒杀。

　　何启带来的师弟，也一起被一脚踩死。

　　白奇骏如何敢站在姜真武面前？

　　看着姜真武走过来，白奇骏直接当场就跪了下来，浑身大汗淋漓，语无伦次地说道：“姜会长，饶命。我，我，我们不知道姜会长您的身份，我们有眼不识泰山，还请姜会长您饶了我这一次，以后，我白奇骏绝对不敢再对姜会长有任何不敬！”

　　周围的其他人都已经看的麻木而没有思考能力了。

　　姜伟鹏和白奇骏认识也有几年了，这些各大省城的大家族子弟，姜伟鹏几乎都认识几个。

　　可是，他做梦都想象不到，白奇骏见到姜真武直接被惊吓的跪了下来。

　　这……

　　姜伟鹏脖子僵硬地看了姜楚楚一眼，姜楚楚也是满脸的震骇。

　　他们，似乎带来了一个杀神。

　　何启和其师弟，可以说是他们间接害死的。

　　两人浑身一个机灵，身体都不由自主地颤抖了一下，不论他们是出身什么家族，有什么底蕴，面对生死，都不会那么平静镇定。

　　姜真武已经来到了白奇骏的跟前，没有周围几人想象中的一招击杀，白奇骏并没有被一脚踩死，而是平静地问道：“你们是专门来中海找我报仇的？”

　　周围几人都是神色大变，因为姜真武这一句话把他们都囊括进去了。

　　一个身着西装的中年男子急忙摇头否认道：“姜会长，您误会了，我和何启他们虽然认识，但是不是一起来的，我是今天刚到，来这里有些生意上的事情，何启邀请我过来，我拒绝不了随便来坐坐的，绝对不是针对您而来的。”

　　另一个原本和白奇骏一起的年轻人也是撇清自己说道：“对对对，姜会长，您真的误会了，找您报仇的就只有李胜利的徒弟，我们都是生意人，生意人，绝对不参与江湖仇杀，更不敢管姜会长您的事情！”

　　如果姜真武是在省城他们的地盘，他们绝对不会如此惧怕。

　　但是，这里是中海，这里是姜真武的地盘。

　　所以，他们必须惧怕。

　　所谓强龙不怕地头蛇。

　　更何况，他们还远远不是强龙。

　　姜真武真要杀了他们，就是随便一巴掌的事情，而他们的家族势力事后找来又如何？

　　那时候，他们已经死了！

　　白奇骏急忙说道：“姜会长。何启师兄弟已经死了，胜利武馆将来必定倒闭，而李胜利当年在我们白家集团有一些股份利益，现在已经是无主之物，不如，这一部分股份利益，让给姜会长您如何？”

　　白奇骏见姜真武似乎没有要杀自己的意思，立刻思维转动，想到了拉拢姜真武。

　　这位姜真武的传说，在省城可是传上天了。

　　毕竟，李胜利这些年在省城经营的威望还是很高的，当初李胜利亲自来中海，很多人都以为李胜利是小题大做了，小小的中海，还需要李胜利大师出手？

　　结果……

　　自然是发生的事情让所有人都大跌眼镜了。

　　李胜利在擂台被人打死了。

　　这消息传回省城，在省城上层社会可谓是掀起了一片震荡。

　　关于击杀李胜利的少年，姜真武的传说，也是传了很多。

　　毕竟当日现场那么多人，很轻松地就能传播出去，有心人都能知道其中发生了什么。

　　击败郭振清，击杀李胜利，重伤南方执法队高层韩飞！

　　这简直是无法无天！

　　而最近几天，省城有手眼通天的高层更是知道了一些非常隐秘的消息。

　　那就是，韩飞死了，庞军重伤，而且是垂死重伤。

　　姜真武安然无事，依旧是中海武术协会的会长。

　　执法队拿姜真武没办法。

　　白奇骏自然不知道这个隐秘的消息，但是他们家族高层是知道的，所以给白奇骏的叮嘱就是，陪着何启走一趟，尽一番义务就可以了，千万不要得罪那位姜会长！

　　如果能拉拢姜会长，对失去靠山的白家来说就是一件大好事。

　　姜真武站在白奇骏面前，摇头道：“我对你们的金钱不感兴趣，我只想知道，李胜利的弟子，是不是都想要报仇？”

　　白奇骏一愣，随后回答道：“前天我去过一次胜利武馆，的确如此。李胜利对徒弟都不错的，何启更是受到了李胜利的大恩，所以才亲自过来报仇。”

　　“既然如此，我希望胜利武馆在半个月的时间内关门倒闭，你们能做到吗？”

　　姜真武不容置疑地说道。

　　白奇骏和周围几个人都是沉默了一下。

　　李胜利虽然死了，现在何启也死了，可是胜利武馆还有一个人，那就是省城武术协会的会长，乃是李胜利当年花费巨大代价拉拢，和他成为了师兄弟，乃是胜利武馆的副馆长。

　　那位省城武术协会的孙会长，也是湘南省省城土生土长的顶级内家高手，当年据说乃是师从海外形意门孙氏家族门下，然后回到了省城自己想要开宗立派，但是当年因为执法队的阻止而没有成功，反而是坐上了省城武术协会会长的位置，名义上统领整个湘南武术界。

　　形意门海外孙氏家族，可以说是三大内家拳派系之中，海外最大的一个华人家族。

　　其家族的祖师爷，就是战乱时期，号称天下第一高手，致力于传播武学，创建国术馆，亲自担任国术馆总教官，并且也是同时兼修三大内家拳的孙禄堂！

　　而后其后人孙存周也是一个惊才绝艳之辈，所以奠定了孙氏家族在海外的强势发展势头。

　　除却如洪门青帮这样的大型帮派实力，孙氏家族就是最大的华人武学宗门了。

　　不过，孙氏家族也一直尊崇形意门，自称是形意门一脉。

　　姜真武稍稍有些意外，没想到这位省城武术协会的会长来历如此不凡，乃是海外孙氏家族的门徒。

　　微微眯着眼睛，姜真武淡淡地说道：“那你们帮我传一句话便是，通知这位省城武术协会的孙会长，让他立刻以会长的名义下命令，关闭胜利武馆，不然，等两个月后，我会亲自上省城，亲手了结此事！”

　　这就是现代很多有根基的武者互相之间不会打生打死的原因之一，因为其背后都有着或大或小的家族或者是武馆实力，一旦杀人了，后面就会有更多的麻烦。

　　所以，除非是生死之仇，不然双方都是点到即止，以免牵一发而动全身。

　　李胜利当日敢对姜真武发出生死擂，就是知道姜真武不是师出名门，背后没有庞大的师门家族，就是一个老道士师傅而已。

　　不然，李胜利也不会如此直接地想要杀了姜真武。

　　现在，姜真武就要为杀李胜利这件事情善后了。

　　李胜利的武馆，必须除掉。

　　其弟子，也要全部赶走，让他们没有师门这个主心骨，假以时日，自然就会慢慢淡忘这种师门仇恨，毕竟，师门都不存在了，何来仇恨？

　　唯一的麻烦，就是那位省城武术协会的孙会长了。

　　不过，姜真武对那位孙会长也无惧，即便是海外孙氏门下，也不会有任何忌惮。

　　白奇骏想了想，答应下来：“是，姜会长，我会把姜会长的话传给省城孙会长。但是，至于结果如何，我就无法确定了。”

　　姜真武淡淡地看了白奇骏一眼，道：“我说过了，如果那位孙会长无视我的提议，我会亲自上省城，你只需要传个话就足够了。”

　　“是，姜会长！”

　　白奇骏急忙答应下来。

　　其他几个人也都松了口气。

　　这架势，看样子是不会再杀人了。

　　可是，却没有人敢放松，因为旁边那两具尸体还有余温，鲜血还在流淌着，告诉着他们刚才发生了什么，提醒着他们，这位少年可是一个杀人不眨眼的存在。

　　姜真武目光环视，扫视了所有人一眼，然后迈步走了出去：“我还有事，就先走了。”

　　走到姜楠身边，他伸出手，一直都在发呆的姜楠猛然清醒过来，不由自主地伸出手给姜真武抓住，身体还有一丝地颤抖，不敢去看那场中的两具尸体，更不敢看刚才随手杀人的姜真武一眼。

　　姜真武走了两步，又回头看向姜伟鹏，道：“你不送我和楠楠回去？”

　　姜伟鹏和姜楚楚两人也都回过神来，神色惊惧之中都带着踟躇，想拒绝却又不敢。

　　姜伟鹏鼓起勇气走了过去，说道：“好，我送你们回去！”

　　他按住姜楚楚的肩膀，让姜楚楚留了下来，自己去面对姜真武。

　　那会馆的旗袍女子也急忙跟着走了出去，僵硬地笑道：“我送送姜会长。”

　　姜真武不置可否地拉着姜楠走了出去，自顾自的坐上了姜伟鹏的车子，对旗袍女子的微笑挥手告别没有回应。

　　姜伟鹏坐在驾驶位上，深呼吸几口气息才让自己平静下来，然后缓缓地发动车子，很缓慢地开了出去，小心翼翼的态度和他刚开始来的时候动辄飙车闯红灯的作为，乃是天差地别。

　　“快一点！”

　　姜真武淡淡地说了一句：“我们要赶回去吃饭。”

　　姜伟鹏手一抖，迅速地换挡提速，咬着牙，鼓起勇气说道：“姜真武，今天的事情是我不对。”

　　姜真武看着道路两边的风景，无所谓地说道：“哦！”

　　姜伟鹏呼吸急促，又沉声说道：“你如此随意杀人，将来必然会招惹来大祸，你别连累楠楠和我四叔一家。”

　　姜真武呵呵笑道：“谁是我的敌人，下场就只有一个，那就是死。姜伟鹏，我给你说过，别在我面前自作聪明，低调一点，不要惹麻烦，何启的死，你有一大半的责任，知道吗？”

　　姜伟鹏双手紧握着方向盘，一时间无法反驳，只能嘴硬地说道：“那你也不能随便杀人，你想过后果吗？”

　　“我杀人，需要向你解释吗？姜伟鹏，别太高看自己了。你或许以为自己高人一等，可是你在我眼里，什么都不是，我反掌即可灭杀。你也没有资格管我的事情，你能做的只有一点，那就是在我面前老实一点，你现在懂吗？”

　　姜真武冷冷地说道。

　　姜伟鹏心中一颤，想到姜真武的冷血手段，不敢说话了。

　　车子很快来到了小区门口，姜伟鹏沉声说道：“到了，下车！”

　　姜楠立刻就想下车，她今天受到了惊吓，俏脸依旧苍白，只想快点离开这里，回到自己的房间里去睡一觉，忘却这些血腥画面，离姜真武也远一点。

　　不过，姜真武一把拉住了姜楠，看向姜伟鹏，淡淡地说道：“去给我们开车门！”

　　姜伟鹏死死地盯着姜真武：“姜真武，你别太过分，你有本事就杀了我。”

　　姜真武摇头：“我对杀你没兴趣，你一个普通人，我连出手的欲、望都没有。不过，今日你欠我的，我让你做一件简单的事情，已经是便宜你了，快点，不然今日你走不出中海。”

　　姜伟鹏呼哧呼哧地喘着粗气。

　　除了自己父亲以及大伯爷爷那几位家族长辈，他何时给其他人当过开车门的仆人？

　　可是，看着姜真武老神在在地坐在那里，他心中愤怒之余，也知道他在这里不是姜真武的对手。

　　李胜利和何启都死于其手，并且掌控着中海武术协会，只要姜真武说一句话，他真的可能走不出中海。

　　“好，我记住今天的事情了。”

　　姜伟鹏咬牙切齿地说了一句，然后立刻下车，亲自给姜真武和姜楠打开车门：“下车吧！”

　　“好！”

　　姜真武和姜楠走下车，看着姜伟鹏继续说道：“你记仇也可以，但是你也要记住我给你说的话，别自找麻烦，别再来惹我，这次是给我爸一个面子，下次你不会这么简单轻松地就过去了！”

　　说完，姜真武随着姜楠走回家去。


第一百三十七章 御兽秘法，当妈了

　　姜楠几乎是逃跑一般地回家了！

　　今天发生的事情，再一次颠覆了她的人生观，和对姜真武的认识。

　　她原本已经很重视姜真武了，可也只是以为姜真武无非就是练武，实力足够强大而已，以后是可以靠实力吃饭的，不会比她这种学霸成就来的低。

　　没想到！

　　姜真武的实力和身份都再一次超出了她的想象范围之内。

　　她所谓学霸的骄傲，在姜真武面前几乎可以说是一无是处。

　　姜楠身为学霸，自然是聪明人，她从那些人的只言片语之中，大致能推测出，姜真武最近搅动风云，杀了一个来自省城的名为李胜利的武术高手，执掌了中海武术协会，所以那些人都叫他姜会长！

　　这就是姜会长这个称呼的由来。

　　整个中海知道姜真武的人，都对他极其畏惧，这是实力打回来的。

　　所以，上次姜真武在饭桌上说因为彭家被他打怕了。

　　诸多种种，在姜楠脑海里翻滚不休，不能平静。

　　砰！

　　姜楠大力的推开家门，步伐有一丝凌乱地跑回了自己的房间，心中本能的有一丝害怕跟在自己后面的姜真武。

　　坐在家里的姜晋华和姚清雪正在看电视，被突然闯入一句话不说就回房间的姜楠吓了一跳，看向后面跟着走进来的姜真武。

　　“真武，你和楠楠回来这么早？没和哥哥姐姐一起吃个饭吗？”

　　姜晋华关心地问道，审视着姜真武，害怕姜真武和姜伟鹏他们起了冲突被赶回来了。

　　姜真武露出一丝微笑，让父母放心，摇头说道：“他们有事情和朋友去玩了，我和楠楠玩不起来，一起去反而坏了他们的兴致，随便走了走就回来了，正好回来吃午饭。”

　　姜晋华看向姜楠的房间：“那楠楠没事吧？”

　　姜真武肯定地说道：“没事的，你们放心好了。”

　　姜楠能不能接受这些，姜真武表示无所谓，和父母说了两句，就回自己房间去了。

　　刚到房间没坐下呢，姜真武就接到了朱勇的电话。

　　“会长，您今天杀了何启？”

　　朱勇一开口就问道，想确定这件事情。

　　这件事虽然刚发生没多一会儿，可是却已经在中海传开了，或者都已经传到省城去了。

　　绝对是一件震慑人心的大事情。

　　李胜利的大弟子也死于中海姜真武手中。

　　如此可以说，李胜利这一脉，算是被姜真武打趴下了，剩下的那些弟子门人都不足为道。

　　姜真武轻轻点头道：“不错，他想教我做人，那我就让他知道如何不能做人。”

　　朱勇无语，大致能猜测出可能是何启不知道姜真武的身份而招惹了姜真武，那这何启是真的倒霉，自己送上去找死。

　　何启已经联系朱勇几天了，想要见姜真武，同时要回李胜利的尸体，运回省城去下葬。

　　可朱勇都拒绝了，他想暂时把这件事压下来，等把中海的事情都处理了，再来对付来自省城的势力！

　　有姜真武和其背后神秘而强大的师傅做后盾，朱勇的野心也开始变大了，不满足于在中海发展了，也想要将触手延伸到中海之外的地方去，最好能直接在省城扎根下来。

　　他没想到。

　　何启就已经被姜真武解决了。

　　朱勇笑道：“那是他自己找死了，李胜利已死，现在何启也不存在了，胜利武馆不足为惧，唯一的麻烦就是省城武术协会的孙会长了。会长，彭氏集团的收购已经接近尾声。过几天我会把文件拿来给您签个字，到时候彭氏集团就是您的了，不过我们会融入容山集团统一管理。”

　　姜真武轻声说道：“嗯，这些事情你处理就好了，一周后你打我电话。至于省城的事情，我已经让他们带话回去了，让胜利武馆马上关门解散，如果他们不照做的话，两个月后我会亲自上省城一趟！”

　　朱勇心中一震，心道姜会长这是太霸气了，直接杀入省城，嘴上说道：“好，会长您放心，这两个月内我会帮您把中海武术协会整合完毕，到时候让您没有后顾之忧地去省城。”

　　姜真武淡淡地说道：“好，无事我就挂了！”

　　“没事了，打扰会长了。”

　　朱勇说完也识趣的挂断了电话。

　　姜真武深呼吸一口气息，将这里的事情暂且放下，盘坐在床上，默默地诵读道经，一个个上古文字在脑海之中旋转，体内一丝丝木之生气也开始酝酿，然后缓缓流转全身。

　　瞬息之间，他来到了铁脊山脉的华夏部落。

　　蓝妮就坐在屋子的中央和已经长大的小家伙在玩耍，姜真武突然出现，一人一兽都没有被吓到，小家伙欢呼的嗷呜一声就扑向了姜真武。

　　可是，看到姜真武在闭目修炼，蓝妮急忙一把拉住了要扑过去的小家伙。

　　小家伙委屈地呜呜呜地叫了两声，可是终究没有过去打扰姜真武的修炼。

　　而姜真武也没有修炼多久，只是将木之生气融入气血运转了两个周天，梳理了一下全身血脉和脏腑，让身体轻松了一点，睁开双眼，双眼之中闪过一丝浓郁的生气。

　　他修炼霸体秘法锤炼全身，配合道经领悟出的木之生气，可以说是相得益彰。

　　“呜……”

　　小家伙看到姜真武睁开了眼睛，立刻就扑了过来，现在已经有半人高下了，身体足有两米左右长度，在地球上已经算是快成年的老虎了。

　　可在这里，小家伙还只是幼年，出生不到几个月，将来可能会成长到不逊色于它母亲的庞大程度！

　　二十多米体长的猛虎巨兽，想想就觉得恐怖。

　　姜真武张开双手，将小家伙抱在怀里，又对蓝妮伸出手，蓝妮也面色羞红地坐了过来，身体靠在姜真武的身上。

　　“最近修炼可还顺利？”

　　姜真武看着蓝妮关心地问道。

　　蓝妮想了想，问了几个修炼天猿变和神鹤变内家秘法的问题。

　　她越是修炼，越是感觉到这两门秘法的博大精深，以及玄奥。

　　姜真武修炼内家拳法已经十几年，而且还将霸体拳法修炼到了第三境界，直追师傅真阳道士的境界，巨象变都修炼大成，即将圆满，所以对内家拳法的理解，几乎不弱于师傅真阳道士了，指点一下蓝妮是绝对没问题的。

　　即便是他还没修炼天猿变和神鹤变秘法。

　　“内家呼吸秘法，以呼吸和心跳为首要，控制呼吸，间接控制心跳，以呼吸来搬运全身的气血，锤炼气血，然后锤炼全身上下！”

　　“对，你现在是对呼吸的掌控还不够，也不要着急去直接控制心跳，那需要慢慢修炼，境界到了，自然就水到渠成了。”

　　“不要着急，修炼是持之以恒的事情，只要道路走对了，总能到达终点的……”

　　姜真武给蓝妮足足讲解了小半天，终于解决了蓝妮暂时遇到的问题，让蓝妮浑身轻松，气息运转之间立刻就有了变化，更加顺畅了，可见她的悟性很不低。

　　蓝妮心情大好，随后就出去给姜真武准备吃的了。

　　而姜真武看着乖巧地趴在身边的巨虎幼兽，感应着自己已经初步达到魔法师境界的精神念力，想到了从雪林部落得到的那本御兽秘法！

　　当时他得到这本秘法的时候，还不能去使用，因为其最低都要初步魔法师的境界，对精神念力要求很高。

　　雪林部落的首领沟通狼兽，也是因为机缘巧合，救了一头濒死的，而且不够强大的狼兽，才能有机会用自己本比较弱的精神念力沟通了狼兽意识，成为狼兽骑士！

　　不然，以那些不曾修炼过精神念力的战士，想要以精神念力去沟通猛兽，同时以魔法能量将自己的精神念力刻印在猛兽的意识之中，几乎是不可能的事情。

　　当时的姜真武也做不到。

　　不过，现在他可以做了。

　　“小家伙，以后我就给你取名字，叫威武，怎么样？”

　　姜真武伸出手掌，摸了摸小家伙圆乎乎的虎脑袋，低声微笑着说道。

　　而小家伙似乎能听懂姜真武的意思，支撑起前肢，一双大眼睛看着姜真武，不断的点头，很是欣喜的样子，似乎为自己有了名字而开心。

　　“好，你的智慧倒是不低，那我就让你成为在这个世界第一个意念交流的伙伴。”

　　姜真武拍了拍威武的脑袋，很是郑重地说道。

　　威武似乎不懂这句话的意思，眼神疑惑地看着姜真武，将脑袋蹭在姜真武的胸口摩挲了一下。

　　姜真武微笑道：“你不需要懂，等会儿就懂了。”

　　说着，姜真武就拿出那本御兽秘法，按照其第一页最简单的秘法，在地面上刻画出一个相对比较简单的魔法阵，只需要用他库存的几颗魔法晶石就能启动这个阵法。

　　小家伙现在还是幼兽，本身的精神意念比较弱小，而且小家伙自从睁开眼睛有意识的时候就跟着姜真武，已经对姜真武没有一丝防备，把姜真武当做自己最亲的存在。

　　所以，姜真武要对小家伙施展的御兽秘法，在其意识之中刻印上自己的意念之力，是最简单的一种御兽秘法！

　　只需要刻画一个简单的魔法阵，和少量的魔法晶石启动阵法就足够了。

　　如果要去降服那些已经成年的陌生猛兽，就需要更强的精神念力，以及更强的魔法阵，和更多更强的魔法晶石。

　　阵法刻画完毕，姜真武让取名威武的小家伙坐在阵法中间，小家伙就乖乖的坐在阵法中间，眼中满是好奇和开心，好像在和姜真武玩游戏一般。

　　随后，姜真武把所需要的魔法晶石放入阵法的节点，几颗魔法晶石顿时闪烁出一丝光晕，已经融入了阵法。

　　最后，姜真武将自己的精神念力催动，手指伸出，在几颗魔法晶石上都点了一下，以精神力催动魔法晶石，带动整个阵法。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时！

　　一股股光晕从魔法晶石溢出，沿着阵法的纹路上升腾起来，将小家伙包裹在其中，小家伙没有丝毫害怕的表现，因为任何时候，它都坚信姜真武不会伤害它。

　　不过。

　　当姜真武咬破手指，将一滴蕴含了精神念力的鲜血滴入小家伙脑门的时候，小家伙的大眼睛之中瞬间闪烁出一丝痛苦！

　　那是它的精神意识被穿透的感觉，来自意识深处的疼痛，猛虎身躯都颤抖了一下，可最终还是没有动弹，只是身体僵硬了起来。

　　“没事的，马上就好了！”

　　姜真武又摸了摸小家伙的脑袋，低声说了一句。

　　小家伙轻轻点头，很是委屈的样子，大眼睛之中有一丝雾气在酝酿。

　　这时候，姜真武的精神体突然感应到了一个亲近自己的意识，极其委屈地在向自己诉苦：“妈妈，好疼……”

　　这是小家伙精神意识当中的声音，在姜真武的精神体有意识的感应之下，直接被他的精神力听到了！

　　姜真武面色变得古怪起来。

　　这小家伙，竟然当他是妈妈……


第一百三十八章 三才聚灵，沟通天地

　　姜真武用意识和小家伙交流，向小家伙解释：“我不是你妈妈，我是你的主人！”

　　小家伙偏着脑袋，大眼睛盯着姜真武满是疑惑和好奇，意识之中再次传来声音：“主人就是妈妈吗？”

　　姜真武刚想反对这个结论，可是一想，这小家伙是有智慧的，如果自己否认是妈妈，那么就还要解释妈妈去哪里了，还要解释主人是什么……

　　索性！

　　他直接对小家伙点头，意识之中说道：“不错，妈妈就是主人，以后你就叫我主人。”

　　“好的，主人。”

　　小家伙很乖巧地点头，将脑袋往姜真武的身上蹭，很是开心和亲昵。

　　姜真武摸了摸小家伙的脑袋，笑了笑，目光之中流转着精光。

　　这御兽秘法，是有用的。

　　第一幅魔法阵是最弱的，但是现在成功了，那么后面几幅阵法应该也是真的，只不过需要更加强大的实力才能布置和启动阵法，以此来降服更为强大的猛兽，甚至是传说中的魔兽。

　　姜真武和威武在意识之中交流了一会儿，惊异的发现小家伙的智慧并不低，就是看以后是否还会成长。

　　如果小家伙的智慧能随着年龄而增加，将来不会低于人类的智慧程度。

　　蓝妮拿来了一些食物，两人一兽在一起吃了一顿饭，充满了欢乐。

　　然后，蓝妮就出去带领部落的战士们继续训练，姜真武在自己的房间里继续钻研道经，和其他的几本先秦古籍，威武就趴在他的旁边。

　　“阵势！”

　　姜真武没有继续看道经，而是拿起了讲述阵法的这本古籍。

　　现代所讲的一些风水之说，其源头就是先秦时代的阵法，其中包罗万象，道经，易经，乃至诸多玄学秘法。

　　以姜真武现在的见识看起来非常吃力，只能看懂一些浅显的东西！

　　其中涉及到了天地奥秘，以人力来统御天地之力。

　　阵势，阵势！

　　不只是有阵，还有势，包括天时地利人和！

　　这些在神州大地已经是被诸多主流人群抛弃的鬼神之说，现在也没有人可以证明其是真正存在的。

　　因为，神州大地已经没有足够的能量来启动这些阵法，即便是有些千年门派之中有人可以做到，他们也不会站出来刻意高调的展示！

　　所以，这些都是伪科学！

　　可是，在符文之地，这些对姜真武来说却都是无上瑰宝，将会是他在这个世界生存下去的最强依仗。

　　这里有浓郁的天地能量！

　　姜真武目光闪烁着灼灼之光，看着这本阵法之道，仿佛发现了最宝贵的珍宝，其中讲述的诸多天地奥秘，给他打开了一扇新世界的大门。

　　“原来如此，地势，天气，甚至是一缕清风，都可以利用起来，最终综合在一起，形成一个阵法，达到不可思议的效果。”

　　姜真武低声自言自语地说道。

　　“只可惜，我现在还无法布置其中的阵法，没有足够的魔法晶石。”

　　不过！

　　姜真武的话音还未落，就看到了其中一篇名为聚灵三才阵的讲述，双眼瞬间绽放出精光。

　　“三才，乃是天地人，这个阵法是将三才合一，天地人实现沟通，上为天，下为地，中间乃为人，人乃是连通天地的媒介，可在人体之中聚集天地之间的灵气……”

　　姜真武看完惊喜无比。

　　这是他唯一可以布置的一个简单阵法。

　　甚至，这个阵法不需要能量石，也就是魔法晶石来布置，只需要姜真武本身修炼了道经，体内有道家真气就足够了！

　　修炼者以体内道家真气配合周围地势来连通青冥！

　　如此，可以锤炼修炼者的身体，以天地气息来洗涤身体，让身体更为纯净，和天地更为契合，并且让身体更加强大，同时还能以身体吸收天地灵气，壮大体内道家真气。

　　“符文之地有强大的魔法，有神一般的瑞兹，可是我也有神州大地的道门传承。”

　　姜真武眼中绽放出强大无比的信心。

　　他相信，将来有一天再次面对瑞兹的时候，他绝对有资格挑战这位符文之地最强大的魔法师。

　　仔细研究完了这篇三才聚灵阵，姜真武立刻行动起来。

　　即便是已经到晚上天黑了，他也让蓝妮去把菲力，哈维等人叫起来，聚集了所有部落的战士！

　　“我给你们一个任务，把部落建设成我想要的样子，我给你们设计图。”

　　姜真武站在高台上，看着下面的都期待看着自己的战士们说道。

　　菲力急忙问道：“首领，我们要怎么做？”

　　他们每一个战士，现在都急于想在姜真武面前证明自己，以希望得到姜真武传授的修炼秘法，从而变成一个强者。

　　所以，只要是姜真武要发布任务了，他们都会毫不含糊地去执行。

　　“很简单……”

　　姜真武当场讲解起来，拿出了一张他随意画好的一张兽皮摊开在地上。

　　虽然只是一个简单的阵法，可是却也比较复杂，因为要借助天地之利，那么就要因地制宜，还要根据这里的天气变化来制定更为细致具体的布置。

　　所以，即便是同一个阵法，可是在不同地方布置起来，也会有不同的变化，不会完全一模一样。

　　姜真武带着大家在部落周围转了一圈，给他们画好了位置，让他们在这里建设东西。

　　“这里挖一个大坑，坑上放一块石板，越大越好！”

　　……

　　“这里去移植一棵树过来，也是越大越好。”

　　……

　　“去下面河里搬几块冰过来，要至少一人高的，放在这里……”

　　……

　　“这几棵树都搬走，不只砍掉，连根都要拔起来……”

　　……

　　“在我房间周围挖几条沟，上面封起来，连通我刚才说的这几个点……”

　　……

　　足足说了半夜，姜真武才给菲力他们将明白，然后又亲自盯着他们开始分头开工建设。

　　部落当中所有的树都要连根挖走，这样才能把这片天空露出来，在部落周围要布置要这片大地上所拥有的东西，石头，树木，河水凝结成的冰块等等……

　　这些都要和姜真武所居住的中间连接起来，所以要挖好几条沟连通起来。

　　如此，就形成了一个大圆，中间的圆点就是姜真武所居住的地方，中间有一道道线把姜真武和圆圈连接起来！

　　两百人忙碌，也弄了一个夜晚才搞定。

　　现在，部落里的所有战士们，以及族人都学聪明了，没有人问姜真武为什么，只是执行他的命令。

　　这是姜真武最满意的。

　　他已经决定，等和蓝妮去交易结束回来之后，就可以开始下一个阶段的训练了。

　　“首领，已经全部弄好了，都按照您的命令。”

　　菲力走过来，恭敬地说道。

　　其他的战士们也都眼巴巴地看着姜真武，希望得到他的夸奖。

　　姜真武面色严肃地说道：“不错，你们这次的表现让我很满意。等我去交易回来之后，会给你们新的训练！”

　　菲力当即举起拳头大声喊道：“谢谢首领！”

　　后面的战士们也都跟着一起举起拳头喊道：“谢谢首领大人……”

　　“首领万岁……”

　　“首领真棒！”

　　“谢谢首领……”

　　一声声欢呼传来。

　　姜真武轻轻点头，挥挥手让大家都去休息，转身带着蓝妮回自己房间去了。

　　“真武，你要教他们修炼秘法了吗？”

　　蓝妮好奇地低声问道。

　　她也希望部落能强大起来。

　　但是她有一丝担心，如果部落里的战士们都因为修炼秘法而成为了强者，那么将来发生什么事情，谁能控制局面？

　　经历了部落毁灭的经历，蓝妮心中本能地就会想到坏的方面，做好坏的打算，提前做准备。

　　姜真武抓着蓝妮地手，自信地说道：“暂时还不会，他们还没有达到我的要求。以后我会传给他们修炼秘法，我会给他们成为强者的机会。不过，你放心，就算他们都成为了强者，我也可以控制一切。而且，将来你也有机会成为顶级强者，他们都不会是你的对手。”

　　蓝妮紧握着拳头，不自信地问道：“我可以吗？”

　　姜真武自然知道天猿变和神鹤变的强大，蓝妮只要持之以恒地修炼，必然可以成为顶级强者。

　　而且，将来等姜真武更强大了，自然会传给蓝妮更多更强大的修炼秘法，在体内凝练真气。

　　所以，姜真武根本不怕自己传出去的修炼秘法会制造出自己无法控制的麻烦，那是不可能的事情。

　　就算是当初得到巨象变内家呼吸秘法的瑞兹，他都不是很惧怕。

　　得到姜真武的鼓励和肯定，蓝妮回到房间就更加努力的练拳了。

　　而姜真武就盘坐在中央，也就是三才聚灵阵的中央，屁股下面有几条沟壑连通部落的四面八方的地势，而头顶上的屋顶也开了一个洞，可以直面青冥！

　　“希望在符文之地可以成功。”

　　姜真武低声说了一句，然后闭上眼睛，开始默念道经，运转体内的木之生气。

　　一丝丝木之生气在他身体内运转，缓慢地吸收着周围的天地能量壮大自身，一股股冰凉的气息从毛孔之中进入体内。

　　似乎，没有什么变化，还是和以前一样！

　　不过，姜真武没有急躁，而是继续坚持，他已经做好了失败的打算，毕竟那是神州大地的道门阵法，或许在符文之地不管用了也说不定。

　　可当他的木之生气运转了九个周天之后，突然有了一丝变化。

　　一股更加强大的天地能量从头顶进入到了他的体内，顺着血脉流转全身，洗涤身体，留下了一丝最精纯的能量融入木之生气，又穿过身体进入了地下的通道之中，散入了大地。

　　“成了！”

　　姜真武的心中有一丝激动。

　　神州大地的道门阵法，在符文之地也一样可以运转成功。

　　但是，他迅速地压制下了心中激动的情绪，稳住自己的修炼心境，不断的运转道经秘法。

　　从头顶进入体内的青冥之气不断的增强，锤炼洗涤身体，当经历九次之后，姜真武猛然感觉到头顶不再进入青冥之气，而是地下有一股厚重而冰冷的气息进入体内，从身体下方穿过身体洗涤全身，然后从头顶排出，留下了一丝最精纯的冰冷而厚重的大地气息……

　　“当真是奇妙的道门秘法。”

　　姜真武现在对先秦时代的那些先贤们是无限的佩服。

　　如此蕴含天地人之间的奥秘，绝对不是常人所能发现和想到的，绝对需要大智慧，大毅力，大运气才可能发现，并且还要归纳总结成一种可以利用的特殊手段。

　　这就和科学定律一样。

　　科学家从杂乱无章的自然之中总结出其中运转的规律，绝对是困难无比的，科学史上每一个定律的出现，都是社会的巨大进步，也需要一个又一个天才的付出。

　　就如牛顿和爱因斯坦，几千年来也只有两个。

　　道家老子和庄子，以及写下周易的文王，神州大地几千年也只有这三人……

　　呼呼呼……

　　一次又一次的呼吸，每一次呼吸都沟通天地，姜真武不只是运转道经，并且以自己强大的精神念力一心三用，在运转道经的时候，同时运转霸体第三境界内家秘法锤炼筋脉，以及大地之心秘法吸收大地之力。

　　那传入他身体之中的天地之力更加的强大起来，身体也吸收了很多的天地之力，以此来锤炼身体！

　　冥冥中，姜真武感觉到自己化作了天地之间的一根柱子，连通天地之力，天地之力不断的在体内来回穿梭沟通……

　　而整个华夏部落内的温度都在迅速的下降。

　　距离姜真武最近的蓝妮和威武都有些不能承受了，来到了房间外面带着。

　　外面聚集的菲力等人都震惊且羡慕无比地看着姜真武所在的方向。

　　“首领大人在修炼秘法，好强大！”

　　“真希望得到首领大人的传承。”

　　“我发誓以后一定会尊从首领大人的命令，我也要成为强者，掌握力量……”

　　一个又一个战士看到这一幕，都对姜真武是极其的佩服，而且心生更多敬畏，下定决心以后也要成为强者，无条件遵守姜真武的命令。

　　“蓝妮大人，我们还去不去东阳城？”

　　菲力过来在蓝妮身边尊敬的低声问道，再也没有了以前的随意，这是蓝妮强大的实力换来的。

　　蓝妮想了想，面具下面看不到表情，但是微微皱起的眉头让菲力很紧张。

　　“按照原计划进行，首领不知道要修炼多久，我们自己去就足够了。”

　　蓝妮立刻做出了决定，展示出了一个领导人的决断。

　　菲力点点头，转身去吩咐已经挑选好的战士，去将准备好的货物都拿出来，随时可以出发去东阳城了。

　　而这时。

　　中间的屋子里走出一个人影来，淡淡地说道：“说好了，我也要去的！”

　　所有人都是一愣，目光惊喜地看向走出来的人影，正是他们的首领，姜真武。

　　不过，此刻的姜真武，已经发生了一些微妙的变化！

　　整个人气质更为自然起来，其中蕴含着缥缈和厚重两种矛盾的气息，但是却又完美的融合于一身。

　　当然。

　　最吸引所有人目光的，是姜真武背上多了一个剑匣！

　　一天的闭关修炼。

　　在三才聚灵阵之中，沟通天地自然，姜真武终于从庄子十九篇当中领悟出了一门剑法！


第一百三十九章 偶遇黑爪军队，黑冰蛮牛骑士

　　茫茫雪原从北一直延伸到南边，被一道山脉截断了，山脉之中也满是冰雪和高大无比的雪原树木，还充斥着在恶劣环境之中生存的野兽，以及猛兽，和传说中的魔兽。

　　这条山脉就是铁脊山脉。

　　姜真武和蓝妮带着部落的战士们沿着铁脊山脉一直朝着东边走去，去往目的地东阳城。

　　东阳城就建立在铁脊山脉尽头的一处平原上，在弗雷尔卓德的最南端，和符文之地南部相连接，是弗雷尔卓德南部区域和其他地方交易的聚集城市。

　　华夏部落这次一共出动了五十名战士，是经过姜真武和蓝妮亲自挑选出来的，不只是要实力够强大，还要服从命令。

　　几大首领级的战士只带来了哈维一个，菲力和其他人都留在了华夏部落，作为华夏部落的守护力量。

　　毕竟，现在华夏部落已经和黑爪部落闹僵了，即便现在黑爪部落还没有动静，或许还没反应过来，没有得到确切的消息，但是姜真武也要确保部落的安全，留下一百多战士应该足够应付一场小规模的战争了。

　　依靠山势地利，华夏部落可以立于不败之地。

　　而且菲力的实力也是除了蓝妮和姜真武之外最强的，也是华夏部落的第三名强者级别的战士。

　　队伍缓慢地朝着东边行进，因为中间驱赶着十辆大车，用如牛和马一样的食草性动物拉着车，车上堆满了华夏部落的族人们搜集起来的物资。

　　大部分都是兽皮和兽骨，小部分是一些比较稀有的矿石和珍贵药材。

　　姜真武和蓝妮在前面步行走着，没有坐车，身边跟着好不容易出来放风的威武，小家伙围绕着姜真武和蓝妮两人来回不断的欢呼跳跃。

　　其他的战士们驱赶着车马走在后面，还有人走在两边，时刻警戒着周围的情况。

　　“我小时候就和我爷爷一起去过东阳城，来去一次就要两个月左右的时间，如果久一点需要半年。”

　　蓝妮回忆地说道，神色有些悲伤。

　　姜真武伸手紧紧的捏着蓝妮的手，肯定地说道：“不好的事情都过去了，将来我们都会很幸福。这次去东阳城，我们需要换取一些什么？”

　　蓝妮回头看了看几车物资，说道：“主要换取兵器，其他的可以随意，我们不缺吃的和穿的，只缺少武器。”

　　姜真武微微点头，他也是这么想的。

　　他即将组建属于华夏部落的军队，虽然每个战士原本就有武器，可是那些都不是他需要的武器。

　　军队，需要属于自己的制式武器！

　　咚咚咚……

　　两个华夏部落的弓箭手急促地跑了过来，看向姜真武说道：“首领大人，我们发现了敌人！”

　　“敌人？”

　　姜真武和蓝妮都是一愣。

　　这靠近铁脊山脉的野外，哪里来的敌人？

　　即便是碰到了其他部落的队伍，最多也就是路过，怎么会有如此明确的敌人？

　　蓝妮急忙问道：“什么敌人？来的是谁？”

　　哈维几人也都紧张地走过来。

　　这两个弓箭手是姜真武专门派出去的，充当斥候，在队伍前面十公里左右的范围内前行，探查情况。

　　姜真武没想过他们能真正的探查到什么情况，只想的是锻炼一下他们。

　　而现在，两个弓箭手都是神色紧张，其中一人再次开口说道：“是黑爪部落！”

　　另一个弓箭手补充道：“我们看到了黑爪部落的战旗，是他们的黑爪军队！”

　　黑爪部落？

　　在场的几个华夏部落高层都是神色凛然。

　　黑爪部落，是蓝妮和哈维等人心中的一根刺，虽然姜真武给了他们一些信心，可是他们只需要想到自己已经成为了黑爪部落的敌人，就还是忍不住心中没底，感觉早晚都要大难临头，感觉自己是在送死，不会是黑爪部落的对手。

　　姜真武严肃地问道：“来了多少人？”

　　弓箭手立刻回答道：“我们目测大概有五十个人，有十个黑爪骑士，他们骑着黑冰蛮牛！”

　　黑冰蛮牛？

　　姜真武不知道这是什么野兽。

　　可是蓝妮和哈维都是神色变得极其凝重。

　　蓝妮低声向姜真武解释道：“黑冰蛮牛是一种强大的牛兽，出产于冻苔平原北部黑冰山脉，力量很大，两根牛角很尖锐，就算是狼兽都不会轻易招惹黑冰蛮牛。十个黑冰蛮牛冲锋的话，我们这支队伍挡不住，一个冲锋我们的队伍就会崩溃！”

　　哈维的身体已经紧张的有一丝僵硬了，声音微微颤抖地说道：“黑冰蛮牛骑士是黑爪部落最近十年才开始训练的骑兵，花费了巨大的代价，一头驯服的黑冰蛮牛至少需要一百个金币，我们的一车东西最多也就卖十个金币！”

　　两个斥候弓箭手也都紧张不已，一起看向姜真武。

　　姜真武神色之中也是极其凝重，眼神绽放出精光，展现出了绝对的自信，声音如大地一般厚重地说道：“继续去探查情况，都别慌，他们不一定是针对我们来的。而且，就算是黑冰蛮牛骑士，我们也不需要惧怕，一切有我！”

　　姜真武的话让哈维等战士们都情绪平静下来。

　　两个斥候弓箭手也都再次出发去查看情况。

　　姜真武挥挥手，对哈维说道：“让队伍停下来，把车围成一个圆圈，所有战士都躲在圆圈里面备战。”

　　哈维立刻去执行，让队伍都停止下来。

　　蓝妮站在姜真武身边，也有一丝紧张，但是还保持着理智，疑惑地说道：“有点奇怪，黑爪部落不可能为我们出动黑冰蛮牛骑士，那是他们刚刚组建的骑兵，也是这片大地上最强大的骑兵。而且，我们杀了他们的所有人，没有人给他们传消息，他们也不可能直接对我们发动战争！”

　　姜真武眼神平静，淡淡地说道：“不论如何，我们只需要做好准备就可以了。他们如果要来，我就杀光他们，黑爪部落，也抵挡不住我们华夏部落的脚步，黑冰蛮牛骑士，也要被粉碎！”

　　蓝妮和哈维听了都是信心大增！

　　一个弓箭手斥候再次迅速地回来汇报情况，神色轻松了一些：“首领大人，黑爪部落的队伍没有冲着我们来，他们进山了！”

　　哈维几人听了都是面面相觑。

　　虚惊一场！

　　进山了？

　　姜真武则是目光迅速地看向南边的铁脊山脉，他们是依山而来，沿着铁脊山脉一路走过来的，所以紧靠着铁脊山脉，东阳城就在铁脊山脉的尽头，他们只需要沿着山脉走就能直接抵达东阳城。

　　而黑爪部落，这次竟然出动五十个战士的军队，其中包括了十个黑冰蛮牛骑士，这绝对是一支战斗力不弱的军队，足够横扫这片大地上的所有小部落，没有哪个小部落可以抵挡，在平原上的话，即便是现在的华夏部落也抵挡不住。

　　可是，现在这支队伍进山了！

　　他们必然有所图谋。

　　姜真武面色平静，心中有一丝好奇，对蓝妮和哈维说道：“你们就在这里安营扎寨，注意防备，我进山去看看他们要做什么！”

　　蓝妮还没说话，姜真武就已经一脚迈出，身形就冲了出去，虽然没有她的神鹤变那么缥缈，但是速度却丝毫不慢。

　　哈维几人看向蓝妮，蓝妮目光盯着姜真武的背影，严肃地说道：“听首领的命令，安营扎寨。不过，提高戒备，几个弓箭手都在方圆十公里范围内保持警戒，有情况随时回来汇报。”

　　哈维严肃地答应道：“是，蓝妮首领！”

　　哈维马上转身吩咐下去，华夏部落的战士们马上开始准备休息的地方，几个弓箭手则是紧张地离开了。

　　而姜真武，身形化作一道影子，在风雪之中极速前进，按照斥候弓箭手所说的方向前进，不一会儿就看到了前面的雪地上有一片杂乱的脚印，一路朝着铁脊山脉延伸而去。

　　进入山脉之后，还没看到黑爪部落的战士，姜真武已经放慢了脚步，缓缓地前进，避免被对方发现。

　　这片山脉和华夏部落居住的山脉几乎没有什么两样，都是铁脊山脉延伸出来的。

　　“吼……”

　　一声兽吼从山脉之中突然传出。

　　姜真武再次放缓了脚步，时刻戒备着，朝着前面走去。

　　翻过一座山头，他终于看到了自己此行的目标，竖着黑爪战旗的黑爪部落士兵。

　　五十个士兵，整齐地排成两列，前面是十头巨大的黑色蛮牛，那蛮牛体型足有十米长，四五米高下，浑身通体黝黑，快快肌肉隆起，在牛头上带着一副金属头盔，两根长长而尖锐的牛角延伸出去。

　　如此十头黑冰蛮牛组成的队伍冲锋的话，在这小部落之中的确是没有什么可以阻挡的，一个冲锋可以解决一切。

　　姜真武也是心中给自己警醒，不要小看这野蛮部落的人，更不要小看这片大地上的强者。

　　“停！”

　　黑爪部落的队伍突然停了下来，为首的一个坐在黑冰蛮牛身上的战士举起手大喝一声，其身上穿着一套黑色的铠甲，和黑冰蛮牛几乎融为一体，手中拿着一杆足有十米长的巨大长矛，长矛通体闪烁着金属光芒，显然是一杆全金属长矛。

　　如此一杆长矛，姜真武目测，起码有几千斤的重量，上次他在雪林部落得到的那杆长枪比这个短小一些，都有几千斤重。

　　而如此一杆全金属长枪，在那黑冰蛮牛骑士的手中，却是如臂指使，非常的顺畅轻便。

　　“冲！”

　　为首的骑士举起手中长枪，大喊一声，一拍脚下的黑冰蛮牛，当先冲了出去。

　　剩下的九头黑冰蛮牛也都跟着他一起冲了出去。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　十头黑冰蛮牛发起冲锋，和刚才行走的时候是截然不同的，仿佛一座座小山向前滚动一般的威势，所过之处，挡在他们前面的几块几米高的石块都被直接撞碎。

　　后面的四十个战士也都手持兵刃，列成八个阵型，严阵以待，一步步前进，时刻保持着战斗。

　　这是一支真正的训练有素的军队。

　　姜真武心中也有了一些压力，要打败如此军队，绝对不是他一个人可以做到的事情。

　　不过，他此时好奇的是，这里面有什么？

　　这一支黑爪部落军队的敌人是谁？

　　吼……

　　这时候，里面又是传来一声兽吼。

　　然后，接着就是一声怒吼：“死……”

　　一道惊天寒光，在里面冲天而起。

　　牟……

　　一声低沉的惨叫从黑冰蛮牛嘴里传出来，黑冰蛮牛受伤了。

　　姜真武迅速地从山上翻过，看到了里面的战场，心神巨震。


第一百四十章 大诺克萨斯，冰封之剑

　　虽然战斗仅仅刚开始。

　　可是，山下的战斗却是已经极其的惨烈了。

　　十头黑冰蛮牛，此刻已经死亡了一头。

　　剩下的九头黑冰蛮牛四蹄狂动，山下是一片慌乱，冰雪漫天，尘土飞扬，几棵大树都已经被撞倒下了。

　　十个黑冰蛮牛骑士，此刻也只剩下了九个，其中一个随着其坐骑倒下也被撕成了碎片，战斗就是如此的残酷，不是你死就是我亡。

　　因为，他们的敌人也很是强大。

　　姜真武已经对这个世界那些动辄十几米长的巨大猛兽有了心理准备，可是看到这一头猛兽的时候，还是忍不住侧目。

　　这是一头身体庞大的犀牛一般的猛兽，身体足有十五米长左右，七八米高下，身体表面是堆满褶皱的坚韧皮肤，四蹄仿佛四根短粗的柱子一般，充满了力量和敦厚的感觉。

　　犀牛的头上有三根竖着排列成直线的尖角，现在三根尖角上都流淌着血液，那是地上倒下的那头黑冰蛮牛所流出的鲜血。

　　不过，现在这头犀牛猛兽身上也挂着伤口，腹部和前腿上都有伤口在流血，但是那伤口相对于它的体型来说，显得微不足道。

　　在犀牛猛兽的脑袋上，立着一个身材魁梧的大汉。

　　这大汉仿佛远古巨人一般，身高估计至少两米九左右，浑身没有穿铠甲，只穿着一件兽皮大衣，头发纷乱的飞舞，满脸的胡须几乎遮住了五官，手中抓着一把巨大的斧头，那斧头的手柄就足有七八米长短，斧刃也有两三米宽，仿佛一面墙壁一般。

　　如此一把斧头，其重量就会极其的惊人，至少是万斤以上，可是在那长发大汉的手中，就仿佛一根普通木棍一般轻松挥舞！

　　叮叮叮……

　　当当当……

　　一声声金铁交际的脆响密集的想起来。

　　九个黑冰蛮牛骑士的长枪不断的刺向那犀牛猛兽，和犀牛猛兽头顶上的大汉，大汉双手挥舞大斧头，舞动的密不透风，几把长枪都被他的斧头阻挡了下来。

　　同时，犀牛猛兽和周围围着自己的九头黑冰蛮牛也在来回不断的较劲。

　　一头头黑冰蛮牛不断的冲撞着犀牛猛兽，尖锐的牛角在黑冰蛮牛的身上留下了一道道伤口。

　　可是犀牛猛兽也是绝对的强大，短粗的蹄子一脚就能将一头黑冰蛮牛踢的飞出去，脑袋在地上一铲，就再次将一头黑冰蛮牛铲的倒在地上。

　　“小小的黑爪部落也敢来追杀我，我看你们是活的不耐烦了！”

　　犀牛猛兽头顶上的那长发大汉怒吼一声，突然从犀牛猛兽的头顶上跃起，手中高高举起手中的巨大斧头，朝着前面那领头的黑爪部落骑士劈了下来。

　　斧刃呼啸而落，那大汉身上瞬间闪烁出一片红光，光芒凝聚在斧头上，化作一把更为巨大的红色巨斧，将那黑冰蛮牛骑士整个人都笼罩在其中。

　　那身穿铠甲的黑爪部落骑士不敢硬挡这一斧头，手中长长的长矛在地上一荡，身体离开黑冰蛮牛，朝着后面飞去！

　　轰……

　　下一刻，一声巨大的轰鸣想起，整个大地仿佛都在颤抖一般。

　　那巨大的红色巨斧劈了下来，直接将那身体巨大的黑冰蛮牛从中间一斧头劈成了两半，并且地面还留下了一道深深的大坑。

　　而且。

　　一道红色斧刃虚影依旧飞向那离开的黑爪部落骑士。

　　黑爪部落的骑士身在空中，也是展现出了强大的实力，手中长枪在空中挥舞，化作了一片白光，然后枪尖直直地指向那飞来的红色巨斧之上，枪尖上出现了一点寒芒！

　　叮……

　　一声脆性传遍整个山谷。

　　那血色巨斧虚影在空中停了下来，仿佛被凝固了一般。

　　黑爪骑士手中的长枪之上出现了一片冰霜，眨眼间就将空中的血色巨斧冰冻住了，然后化作了碎片消散在空中，身体轻飘飘地落在了后面同伴的身边，依旧踩在一头黑冰蛮牛的背上，盯着那大汉，沉声说道：“德古，你现在投降，宣布效忠我黑爪部落，交出你身上的燃血秘法，我卡菲可以做主，不杀你，不过你要跟我回黑爪部落。”

　　周围还剩下八头黑冰蛮牛，依旧将中间那叫做德古的大汉和起坐骑犀牛猛兽都围了起来。

　　德古身体一跃而起，再次落在了自己的坐骑身上，哈哈哈狂笑，身上闪烁出一层层的血色光晕，仿佛鲜血一样，一层浓郁的血腥气息从其身上缓缓的散发出来，一般人闻到这种味道，或许都会为之疯狂。

　　这是一种充满杀戮的气息。

　　距离上百米之外的姜真武，闻到这种气息，都感觉体内气血蠢蠢欲动，有上头的趋势，仿佛要让自己失去理智，只剩下了对鲜血和杀戮的原始冲动。

　　“卡菲，你一个黑爪部落小小的骑兵队长，也敢跟我德古将军叫嚣？叫你们部落首领来，我或许还会有一点兴趣和他打一架。一个阿瓦罗萨部落的附属小部落而已，有什么资格让我德古效忠？”

　　德古须发皆张，状若疯狂地大吼道，一拍脚下的犀牛猛兽，就朝着那卡菲冲了过去，手中的巨斧再次挥舞。

　　不过，这一次德古手中的巨斧在其身体周围疯狂的旋转起来，化作一道道血色光环。

　　黑爪部落的几个黑冰蛮牛骑士急忙用手中的长枪去抵挡，但是两个最弱的骑士根本无法抵挡，长枪接触到那血色光环的刹那，就无法继续把握，两把长枪直接飞了出去，两个骑士也随之从黑冰蛮牛的身上摔了下来，惨死当场。

　　卡菲见此，神色剧变，低声说道：“他没有受伤？”

　　他之前得到的消息当中，德古已经身受重伤。

　　德古的斧头已经笼罩而来，仿佛绞肉机一般地旋转，所过之处，地面上的十几块巨石都已经化作了粉末，几头黑冰蛮牛也是不断的后退，根本不敢与之对抗。

　　“别跑！”

　　德古大吼一声，再次从那犀牛猛兽身上跃起，斧头居高临下地劈了下来，斧刃上出现了一片红色的血腥光晕，其中仿佛还有一声声死亡的嚎哭一般，震慑人心。

　　卡菲难看的脸上出现了一丝丝笑意，看着冲过来的德古，微笑道：“德古，你上当了。诺克萨斯的将军又如何？”

　　说着，卡菲从铠甲里面拿出来了一块巴掌大小的冰晶，冰晶之中蕴含着一把透明的微小剑锋，仿佛阴刻一般。

　　盯着冲过来的德古，卡菲将手中的冰晶直接丢了出去，然后挥舞手中长枪，枪尖之上一点冰霜寒光再次出现，精准无比地点在了那冰晶之上。

　　叮！

　　又是一声脆响。

　　空中的德古看到这一幕，脸上疯狂的神色终于出现了变化，满是震惊，高举的斧头急忙停止下来，立刻挡在了身前，仿佛见到了极其可怕的东西。

　　而卡菲用枪尖击碎那冰晶的刹那，冰晶瞬间变成了一片冷光，然后凭空出现了一把巨大的寒冰巨剑从天而降，直接劈向就在眼前的德古！

　　德古即便使用斧头挡在了身前，可是也被这一把寒冰巨剑劈的飞了出去，撞在那巨大的犀牛猛兽身上，寒冰巨剑一剑劈下来，劈犀牛猛兽身上，直接将身体足足有十五米长的犀牛猛兽当场劈成了两半，如瀑布一般的鲜血挥洒出去，将方圆数十米范围内的地面都染成了一片血红。

　　而德古摔在那鲜血之中，已经浑身不能动弹，身体表面满是冰霜，化作了一座冰雕，一条胳膊已经消失不见，被冰冻住的脸上满是惊骇和不可思议。

　　在远处山上看到这一幕的姜真武也感觉到极其震撼。

　　那块冰晶所化成的寒冰巨剑，强悍的不可思议，其中蕴含的寒冰能量超出了姜真武的想象，以他现在的精神念力，只感觉到一片凝聚无比的刺骨冰寒。

　　卡菲从黑冰蛮牛身上跳跃下来，摘下头盔，露出了一张略显苍老的中年人面孔，神色非常的严肃而得意，一步步走向被冰封的德古，骄傲地说道：“我们的确只是阿瓦罗萨部落附属的一个小部落，可是，我们首领大人当年得到了阿瓦罗萨部落首领的馈赠，这块出自李寒大人的冰封之剑，就算是你德古将军，也抵挡不住。”

　　周围还活着的几个黑冰蛮牛骑士都是满脸的自豪，后面跟进来的一个个黑爪部落战士，也都是神色自豪。

　　他们活捉了来自诺克萨斯城邦的一位将军，德古将军！

　　虽然德古已经从诺克萨斯军队离开，公开叛变，现在是一个自、由人，但是其实力也是极其的强悍，绝对不是黑爪部落能奈何的。

　　而现在，他们抓住了德古！

　　“黑爪……”

　　“黑爪……”

　　“黑爪……”

　　“黑爪……”

　　一个个黑爪部落的战士兴奋地举起手中兵刃，高呼黑爪部落的名称，黑爪战旗迎风呼啸，气势高昂。

　　卡菲已经来到了德古的身前，挥手喝道：“把他绑起来运回去！”

　　几个战士拿着提前准备好的金属链条，就要过来将冰封的德古捆绑在黑冰蛮牛的背上运回黑爪部落。

　　姜真武在山上眉头紧皱，根据现场对话透露出的信息，他已经知道双方是谁了。

　　一位从诺克萨斯城邦军队之中叛变出来的将军，强大无比。

　　而黑爪部落不知道从何处得知其藏身之所，派遣了卡菲带领军队前来抓捕德古，想要从其身上得到诺克萨斯军队之中的修炼秘法，或者，还有其他的什么东西。

　　毕竟，德古是一个诺克萨斯军队之中的将军，本身的价值巨大。

　　或许，黑爪部落的行动其背后还有阿瓦罗萨部落的影子。

　　姜真武知道自己现在还没有实力和资格去参与这些城邦之间的交锋，当即就要转身悄无声息地离开，就当没来过。

　　可是。

　　就在这时候，那几个黑爪战士来到德古身边的时候。

　　德古身上的冰晶突然发出一声声脆响。

　　叮……

　　叮……

　　叮……

　　那一层冰晶突然开始裂开，一道道裂痕瞬间遍布德古全身上下，冰晶之中的德古也是神色出现了变化，脸上再次充满了疯狂，双眼都满是血红，身上仿佛燃烧起来了一般，那被截去一条胳膊的伤口上竟然喷射出了一团血色火焰。

　　卡菲看到这一幕，神色出现了变化，急忙喊道：“燃烧血液，都快跑！”

　　说完，卡菲当先转身就跑了出去，不敢停留丝毫。

　　而站在德古身边几个手持金属链条的战士瞬间被一片血色光晕笼罩，几个战士眨眼间变成了两截，摔在地上，血肉横飞，脸上还带着临死之前不可思议的神色。

　　来自阿瓦罗萨部落首领的冰封之剑，都无法奈何德古？

　　燃烧血液有如此强大？

　　卡菲转身逃跑的同时，将手中那长枪当做标枪丢了出去，长枪上凝聚出一层冰霜。

　　可德古化作一团血色火光，手中的斧头都变成了赤红之色，其中的红色仿佛血液一般在其中流淌，那斧头似乎都和他融为一体了，似乎活过来了一般，随手一斧头，就将卡菲的长枪劈成了两截。

　　“死！”

　　德古化作无敌杀神，即便只有一条胳膊，可手持血色巨斧，也无人可挡，或者说此刻黑爪部落的战士们都失去了去抵挡的勇气，心神胆气被掠夺，所有人转身就跑。

　　呼……

　　只见他一斧头劈出去，斧头上燃烧出了一层实质一般的血色火焰，火焰化作一片光芒冲击而出，前面逃跑的几十个黑爪部落战士被血色光芒追上，没有任何反抗之力，当场就被劈成了两半。

　　几十个两截尸体摔倒在地上，很多人只来得及发出一声惨叫就变成了尸体，其他人更是一道声音都没有发出就死了。

　　只有最外面的卡菲摔倒在地上还活着，身上的铠甲都已经破碎开来，脸上满是惊骇，倒在地上看着一步步走过来的德古，不可思议地说道：“不可能，不可能，不可能，你不可能挣脱冰封之剑的封印……”

　　“大诺克萨斯，谁也无法抵挡，黑爪部落算什么？阿瓦罗萨部落都不算什么！”

　　德古手臂挥舞，血色斧头呼啸而过，卡菲的脑袋当场飞了出去，脸上还满是不能接受的表情。

　　山谷内一片清冷，风雪依旧，满地都是鲜血和尸体。

　　只有德古一个人还站在那里，但是满脸的血红逐渐消逝，变成了煞白，手中的斧头也缓缓地掉落在了地上，整个身体都缩小了一圈。

　　因为，他全身上下的血液都消逝了大半，这就是他挣脱冰封并且一斧头杀掉所有人的代价，他已经没有力气拿起自己的兵刃了。

　　而那把巨大的斧头在这一刻也奇妙的缩小了一大圈，变的只有三米多长，斧刃也只有五十多公分宽。

　　不过，这时候，德古的目光看向山头上，声音依旧厚重而充满血腥气息：“出来吧，小家伙，我想和你做一笔交易！”

　　姜真武从山上一步步走了下来，气息凝聚，全神戒备，背上背着的剑匣轻轻颤抖，发出一声声剑吟。


第一百四十一章 德古的下属，萨斯部落

　　嗡嗡嗡……

　　剑匣震动。

　　姜真武脚踩着满地的鲜血，气息凝而不发，凝视着来自诺克萨斯的将军，德古。

　　“你要交易什么？你已经是将死之人了！你死了，我一样能得到这里的一切。”

　　姜真武严肃地说道。

　　他能看出这个诺克萨斯的巨人已经是强弩之末了，全身气血气息已经下降到了最低点，生命气息几乎弱不可见，随时都可能会死。

　　德古已经坐在了地上，没有力气站起来了，更无法再拿着那把巨斧，看着姜真武，满是疑惑，苦笑道：“没想到，我最后见到的会是你这样的一个弱者。虽然我死了之后，你能得到我的一切，但是并不能得到最有价值的。只要你帮我一个忙，我可以让你得到我最宝贵的东西。”

　　“什么东西？”

　　姜真武不为所动地问道。

　　德古看了一眼卡菲的尸体，道：“就是他们想得到的，来自诺克萨斯最强的燃血秘术。”

　　姜真武对此并不在意，摇摇头，道：“我对你们诺克萨斯的燃血秘术并不是很感兴趣，你刚才那一招看似很强大，可已经消耗了你一大半的生命力，这样用生命力去战斗的秘术，我不喜欢，而且我自己拥有比这个更强的秘术。”

　　德古一愣，看着姜真武，惊讶地说道：“没想到你竟然有强者秘术传承。不过，你小看了我诺克萨斯的秘术。我的时间不多了，快点做决定，你帮我一个忙，我就传给你燃血秘术，再晚一点，你想交易也没有机会了。”

　　姜真武淡淡地问道：“你如何知道我会履行交易？”

　　德古摇头道：“我没有选择，我的生命都即将失去，我唯一能做的，就只有这一点，如果不是有你，我只能慢慢的等死，什么都做不了。”

　　姜真武深呼吸一口气息，满是血腥气息，点头道：“好，你说吧，要我做什么！”

　　德古苍白的脸上露出一丝欣慰，道：“我需要你去东阳城见我的一位下属，并且保护她的安全！”

　　姜真武当即摇头：“不可能，我不可能去做一个保镖，而且强大如你现在都要死了，我保护不了你的下属。”

　　德古继续说道：“我没有让你跟着她，我想让你收留她，她已经没有了去处。你带她回你的部落，让她隐姓埋名，活下去就足够了。”

　　姜真武想了想，答应下来：“可以，我怎么找你的下属？”

　　德古只剩下了皮包骨头的手掌深入胸口，拿出了一块红色金属牌子，刻着一道道凌厉的花纹，上面写着一个德字：“这是我的身份牌，她也有这样一块身份牌。我们约好在东阳城会合，她会在那里等我，请你帮我找到她，带她回你的部落，安全的活下去！”

　　呼！

　　姜真武没有立刻去接那块红色石牌，心中依旧满是忌惮。

　　刚才德古那秒杀所有人的一招，现在还在他心中回荡。

　　如此一个危险人物，哪怕是还有最后一口气，都充满了危险。

　　“呵呵，小家伙，你很谨慎，我很欣赏你。如果是以前，我一定会带你进入我的军队，让你成为最强大的战士。现在，你不需要害怕我，我只是一个将死之人……拿去吧……”

　　说着，德古将军断裂的手臂上突然再次喷一股粘稠无比的鲜血，那是来自他心脏的心血。

　　只见他嘴里念动着什么，然后手掌抓住那一团心血，在空中画出了一个复杂的符文，接着手掌一挥，将符文丢向了姜真武：“这是我的一切，拿去吧……”

　　姜真武脚下迅速地后退，看着那不断临近的鲜血符文，心中还是充满忌惮，可看到已经倒下去，没有了声息的德古，他才缓缓伸出手掌，一把接住了那飞过来的血色符文。

　　嗤！

　　一声闷响，那鲜血符文立刻融入了他的手掌之中，化作一股炙热无比的暖流融入了他的血液，然后流经全身，全身血液都几乎要沸腾起来，他急忙运转霸体内家秘法，运转这一股血液来锤炼筋脉。

　　突然，一股文字和诸多图像，以及符文，凭空出现在他的脑海之中。

　　那是一种来自诺克萨斯，名叫燃血秘法的修炼之道，同时也是战斗之道。

　　“诺克萨斯，果然是为战斗而生，为毁灭而生，难怪会成为符文之地几大城邦的公敌！”

　　姜真武只是粗略地查看了这一股信息，就不由得对诺克萨斯这个传说中的城邦产生了深深的忌惮。

　　这种秘法，是为战斗而生，为杀戮而生！

　　以战养战！

　　如果不是德古被来自阿瓦罗萨的力量冰封了，这些来自黑爪部落的士兵根本不可能是其对手，甚至整个黑爪部落的所有人来了，都不会是其对手。

　　因为，德古的燃血秘法，可以以战养战。

　　杀戮越多，力量越强，敌人的死亡，敌人的血液，都会成为杀戮者的力量之源。

　　可怕的燃血秘法。

　　姜真武捡起了掉落在地上的那血色金属牌，没有再多呆一刻，德古的巨斧明显是一种神奇的存在，但是他也没有去拿，只想迅速地离开这里。

　　黑爪部落能追到这里想要剿灭德古，那么必然还有其他人知道这里的消息，这里随时都会出现高。

　　所以，姜真武转身就跑。

　　如果不是刚才德古叫破他的藏身之所，他可能都不会现身。

　　一路回到华夏部落驻扎的地方，蓝妮担心地上来问道：“真武，没事吧？”

　　哈维等几个战士也都围上来。

　　“首领，发生了什么事？”

　　“首领，黑爪部落是为什么出动军队？”

　　“首领……”

　　姜真武一挥手，让所有人都闭嘴，目光一扫，严肃地说道：“你们不需要知道，现在通知大家，马上启程，我们离开这里，这里很危险。”

　　哈维等人都闭嘴，转身去叫大家准备出发。

　　蓝妮也没有多问什么，只是抓着姜真武的手掌。

　　华夏部落的队伍迅速地再次启程朝着东阳城走去，因为有了一些压力，所以大家的行进速度尽可能的加快。

　　可是。

　　当第二天，他们又遇到了几支队伍急匆匆地路过，气势都很强大，其中还专门派了人过来查看华夏部落的这支队伍，确定他们这支队伍没有他们要找的东西才离开。

　　气氛有些紧张。

　　华夏部落的战士们也都随时拿着随身的兵刃，以便随时进入战斗。

　　还好。

　　没有人对他们发动进攻。

　　因为他们这支队伍也不弱，足足有五十个战士，每个战士都带着兵刃，大多数还穿着简单的铠甲，而且运送的货物也不是高价值的东西，就是一些弗雷尔卓德到处都是的兽皮和矿石，自然就没有人来为难他们。

　　直到华夏部落的队伍走了半个多月之后，即将抵达东阳城了，遇到的那些明显具有攻击性的队伍才减少了许多，而遇到的同样前来东阳城交易的队伍增多了很多，大家都带着一车车的货物。

　　“蓝妮！”

　　队伍正在行进，不远处一个队伍之中，传来一声呼喊，叫着蓝妮的名字。

　　蓝妮和哈维等人都是瞬间提高了警惕，纷纷看向骑着一头马兽的战士。

　　这位战士骑着战马，身材高大，浑身穿着亮眼的铠甲，背上背着一把阔剑，非常的威武，身上的气息显然是一个强者。

　　同时，这位强者还很年轻，在这原始部落之中，算是长相清秀的了。

　　“蓝妮，我远远地就看到好像是你，没想到真的是你……”

　　骑士跑过来，无视了其他人，直接来到蓝妮跟前，很是热情地说道：“你们塔尔部落也要去东阳城吗？我们结伴如何？我可以保护你们。”

　　蓝妮戴着面具，一双眼睛冷冷地看着对方，她身边的姜真武也是平静地看着这个骑士。

　　周围的哈维等战士已经隐隐地要将这个骑士包围起来的架势。

　　“你是谁？”

　　蓝妮开口冷冷地问道：“我不认识你！”

　　骑士明显是一愣，眼神震惊地说道：“蓝妮，你竟然不认识我了？我是萨斯部落的沃夫，你不记得我了吗？几年前，我们在黑爪部落见过，那时候我随着父亲去见黑爪部落的首领商量事情，你们塔尔部落恰好去黑爪部落上供！”

　　“我当时还劝你们塔尔部落效忠于我们萨斯部落，我可以让我父亲给你们塔尔部落特权，不用向我们部落上交食物。”

　　蓝妮眼中闪烁着一些思索的光芒，想起来了，摇头道：“我拒绝了！因为，你当时让我嫁给你，这是一笔交易，我拒绝了。”

　　沃夫气势傲然地哈哈大笑，然后看向蓝妮说道：“不错，当时我被你惊人的美貌吸引了，我想让你成为我们萨斯部落未来的首领夫人，只可惜你拒绝了。现在呢？蓝妮，现在你还有选择的机会，也是最后一次机会，最多十年之内，我就会成为萨斯部落的首领，继承我父亲的首领位置，你可以成为尊贵的首领夫人！”

　　“你要知道，我们萨斯部落，可是不弱于黑爪部落的存在，我们效忠于凛冬部落，我父亲得到了凛冬部落的一些秘法传承，并且传给了我，将来我们必将击败黑爪部落！你现在跟随我，将会见证我们萨斯部落的荣耀！”

　　蓝妮紧紧抓着身边姜真武的手，坚定地摇头说道：“我依然拒绝，我知道你将来可能会成为强大的存在，可是我已经有了丈夫，你走吧！”

　　哈维几个战士也走过来站在姜真武和蓝妮的身边，一个个都怒视着沃夫。

　　可沃夫面对哈维几人的怒视，不屑地哈哈大笑，指着和蓝妮差不多高下的姜真武说道：“蓝妮，这就是你的丈夫吗？他如此弱小，根本配不上你，我一根手指头就能杀了他。”

　　“你不能侮辱我们首领，你对首领的力量一无所知！”

　　哈维上前来，站在姜真武的身前，手中大刀指着沃夫说道，心中有些紧张，但是依旧坚定的站出来为首领大人维护尊严。

　　沃夫盯着姜真武，骑在马背上，居高临下地说道：“是吗？我没有看出来，一个只敢躲在后面的弱者，能有什么力量？如果真的是强者，那么就和我来一场决斗，谁输了，就离开蓝妮，只有强者和胜利者，才配拥有蓝妮！”

　　“那只是你的想法，蓝妮不是货物，她是一个有自己思想，有自己尊严的人，你并不能帮她决定她的人生。”

　　姜真武摇摇头，对这种中世纪一般的无脑决斗，很没有兴趣，说道：“而且，你太弱，还没有资格让我出手。”

　　听到姜真武的话，蓝妮心中涌现出一种激动。

　　她第一次享受到如此的尊重。

　　在这片蛮荒大地上，生存环境恶劣，只有男子和强者才能生存，天生柔弱的女子一直以来都没有什么地位，是男子的附庸，几乎和可以随便交易的货物差不多。

　　沃夫刚才就是如此表现的，他都没有问过蓝妮一句，就提出和姜真武决斗来决定蓝妮的归属。

　　蓝妮心中感动，目光冷厉地看着沃夫，严肃地说道：“沃夫，你快走吧，我丈夫说的很对，你根本没有资格帮我做决定，你也的确没有资格让他出手。”

　　“你们……”

　　沃夫终于不能维持沉稳的形象，脸色大怒，手掌从背上拔出大剑，大声喝道：“蓝妮，还有这个弱小的小子，你们会为你们部落招来毁灭！”

　　“就你吗？”

　　姜真武反问道：“你是如此弱小。”

　　沃夫手中大剑一震，一股光芒闪烁，就要一剑劈向姜真武。

　　这时候！

　　远处传来一声呼喊：“沃夫，不要惹事，回来！”

　　沃夫手中大剑上的光芒消逝，脸上满是阴沉地盯着姜真武说道：“算你们运气好，但是只要你们到东阳城，我会让你们全部都死在这里，蓝妮，只属于我！”

　　说完，他转身就跑了回去，回到了自己部落的队伍。

　　这支来自萨斯部落的队伍比较庞大，足足有三百多人，其中大部分都是身穿铠甲的士兵，牛马野兽拉着的车辆就有五十多辆，而且每一辆车都比华夏部落的车要来的大，拉的货物自然也更加的多。

　　“萨斯部落很强吗？”

　　姜真武对蓝妮问道。

　　他刚才也差点忍不住出手灭了这自以为天下第一的沃夫，但是想到他是第一次带华夏部落的战士们来东阳城交易东西，招惹如此强敌，可能会让战士们受到损伤，所以暂时忍住了。

　　蓝妮点头道：“不错，萨斯部落和黑爪部落平起平坐，也掌管着差不多上百个小部落。不过，萨斯部落是效忠于凛冬部落的，黑爪部落是效忠于阿瓦罗萨部落，两者是对立状态，以前还会爆发一些小规模的战争，最近十年才恢复和平。”

　　这混乱的冰雪大地！

　　姜真武点点头，没有多说，拉着蓝妮的手，依旧一步步带领着队伍朝着东阳城走去，另一只手在口袋里摩挲了一下那炙热的血色石牌。

　　自己到底要不要帮德古将军找回他的下属？


第一百四十二章 东阳城，交易

　　越朝着东方走，遇到的来自各个部落的队伍就越来越多。

　　东阳城是弗雷尔卓德南部区域和符文大路南方交易的主要集散地，所以附近至少有数以千计的中小部落以这里为交易中心。

　　每日来往的队伍自然是多不胜数，常年都是极其的热闹。

　　华夏部落的队伍就是其中一个很不起眼的一支，只有十辆车的货物，人数也只有五十个人，也没有很显眼的强者，更没有竖起鲜明而让人熟知的部落旗帜。

　　甚至，连最起码的部落旗帜都没有，一看就是那种不知名的小部落出来的。

　　因为，华夏部落暂时还没有确定自己部落的旗帜。

　　哈维站在车顶上，指着东方一个阴影，大声喊道：“首领，我看到东阳城了，就要到了。”

　　姜真武也从默念道经，参悟庄子十九篇当中回过神来，脚下一跺，身形飘飞，落在了车顶上，看向远处，也看到了远处一个模糊的影子，初步目测，规模不小。

　　“到了！”

　　姜真武轻轻点头。

　　蓝妮也松了口气，一路上她都保持着紧张。

　　因为，几年前她随着塔尔部落的队伍前往东阳城的时候，遭遇过强盗的抢劫，被抢走了货物，损失了族人半年的积蓄。

　　这一路上，历来就存在强盗，只是最近几年部落之间的战争减少了，所以如黑爪部落这样的存在可以抽出时间和人力去清除强盗，维护自己地盘的稳定，才让强盗不敢随意出来了，躲在铁脊山脉当中。

　　又走了半天，终于抵达了东阳城的跟前。

　　这座城市比远处看更加的庞大，但是也只是占地面积很大而已。

　　姜真武有一些失望。

　　因为，这说是一座城市，不如说是几座庞大市场所连接起来的交易区域。

　　没有将整个城市都包围起来的城墙，也没有护城河，更没有错落有致的房屋和宽阔的街道，就只有零散的房屋，以及一座座仓库，仓库是南方来的商人收购部落的货物之后的存储之地。

　　这就是一座贸易集散地，几乎没有定居的居民，最多的就是来自南方的商人和护送商队的佣兵队伍，以及从北方部落来的部落战士。

　　“嘿，勇敢的部落战士，你们是来销售货物的吗？我们是来自诺克萨斯的商队，我叫迪克，我想收购你们的货物，可以吗？”

　　华夏部落的队伍还没进入城市范围内，迎面就走过来了一个身材魁梧，面色黝黑，饱经风霜的大汉，身上穿着黑色长袍，眼神之中满是精明，向华夏部落推销自己：“我的价格绝对是这里最公道的。”

　　姜真武没有说话，交给了有经验的蓝妮和哈维，他们都来过这里做过交易。

　　哈维很简单地回答道：“迪克，我们已经约好了老朋友。”

　　迪克哈哈笑道：“勇敢的部落勇士，金币就是最好的老朋友，不是吗？”

　　哈维还是没有多说，只是带着队伍朝着里面走去。

　　迪克有一丝着急，又走上来想说什么，可这时候又从路边走过来了一个商人，身上穿着白色长袍，长袍上还有淡金色的纹路，上来和蔼地说道：“你们可不要被狡猾残忍的迪克欺骗了，他只是一个狡猾的家伙，我是来自德玛西亚的商人，我叫沃森，你们如果和我做交易，我们就是朋友了，你们会得到一位德玛西亚商人的友谊，当然，我的金币也会让你们满意这次交易！”

　　哈维还是没有说话，装作队伍的领头人，直接朝着里面走去，一副我有明确交易对象的表现。

　　蓝妮和姜真武走在队伍的中间，左右打量着这里。

　　繁杂而脏乱是姜真武的第一印象。

　　每一个从部落过来的交易队伍，都会被这里的商人纠缠，到想要购买来自弗雷尔卓德部落的货物。

　　这里有整个大路上质量最好的皮毛，以及一些珍贵而独有的药材，还偶尔能看到珍惜矿石以及魔法晶石。

　　但是这里的部落居民们都很淳朴，那是好听点的说法，难听点的说那就是愚蠢，来自南方的商人在这里可以用极其低廉的价格购买这里独特而珍贵的特产。

　　符文大路的其他区域，都几乎被几大城邦控制了，国家机构掌控一切，所以想要出现如此多可以交易的对象，还能任由他们制定价格，几乎是不可能的。

　　只有现在还没有成立一个完整的城邦，还是一盘散沙的弗雷尔卓德，有这么多可以交易的对象，让商人们有机可乘。

　　所以，这里或许是整个大陆上最繁华的交易地之一。

　　迪克和沃森两人吵了起来，他们一个来自诺克萨斯，一个来自德玛西亚，本身就是天生对立的两个城邦，在这里双方自然也是看不顺眼对方，现在还是直接竞争对手，说话更是不客气。

　　迪克：“虚伪的德玛西亚人，他们的友谊一文不值，你们不要被他骗了。”

　　沃森：“狡猾而残忍的诺克萨斯人，你们不要被他抢劫了。”

　　哈维见两人争吵起来，才适时地说道：“如果你们诚心要交易，我可以考虑。不过，我们不需要金币，我们只需要武器，而且，是成套的制式武器。”

　　争吵的两人都同时停下来。

　　他们早就吵架吵习惯了，所以并没有真正的达到你死我活的地步，他们都是商人而已，追逐的是利益。

　　“制式武器？你们想要建立军队吗？那你们找到了正确的选择！”

　　迪克立刻说道：“我们诺克萨斯的军队是整个大陆上最强大的存在，我们拥有最强大的武器制造大师。恰好，我这里有一百套诺克萨斯军队的初级装备，长枪和胸甲！不过，你们的十车货物不够换取一百套装备。”

　　沃森沉默了一下，也说道：“如果你们只有这些货物，并不能换取足够的制式武器，如果你们想组建一支成规模的军队的话，至少需要两百套武器以上，你们的货物最多只够换取五十套装备！”

　　这就是高级文明对低级文明的剥削。

　　姜真武听了，根本不相信自己这十车货物的价值只能换取五十套装备，虽然都是皮毛和药材什么的，看起来不值钱，可是他们运回诺克萨斯或者德玛西亚城邦，稍微加工一下，就能卖出百倍以上的价格。

　　可是，他也不能改变什么。

　　这就是世界的规则，弱肉强食，强者制定规则，弱者只能被动接受。

　　哈维转头看向姜真武，姜真武看向蓝妮，蓝妮知道这就是这里的市场价了，点头答应了。

　　迪克和沃森都是善于察言观色的商人，自然能看出来，这里最终做主的是姜真武和蓝妮，是他们开始最不重视的存在，两人都闪过一丝惊异。

　　毕竟，他们初步看起来，哈维明显是这支队伍最强大的勇士了，身体最强大，也带着最霸气的武器。

　　蓝妮只是一个女子，而姜真武则是整个队伍之中最弱小的那个存在。

　　但是哈维却要听从蓝妮和姜真武的命令。

　　这在强者为尊的部落之中，几乎是不可思议的。

　　哈维得到了姜真武的指示，看向迪克说道：“我们想看看你的武器再做决定。”

　　迪克来自诺克萨斯的武器得到了对方的信任，得意地看了沃森一眼，然后答应下来：“好的，尊敬的勇士，怎么称呼你？”

　　哈维简单地回答道：“哈维，你们的仓库很远吗？”

　　迪克指着不远处的一个仓库说道：“就在前面，请你们跟我来。”

　　沃森很无奈地失去了这一次交易的机会，他能看出来，哈维的十车货物在弗雷尔卓德部落当中，也是属于品质上乘的，那些皮毛和药材都是最珍贵的一类。

　　他猜测，这都是来自铁脊山脉当中的，所以品质才会如此好，只有弗雷尔卓德最北面的冰霜之地的东西能与之相比，这十车货物如果能买下来，运回去所能得到的利润是惊人的，至少数百倍以上。

　　华夏部落的队伍随着迪克来到了他的仓库，仓库门口已经聚集了好几个部落的队伍正在交易。

　　显然，他们是一个商队联盟，一起用一个大仓库，周围有上百个凶悍的佣兵在守护者这里。

　　迪克带着哈维和姜真武，蓝妮三人来到仓库里面的一个小房屋内，里面堆满了成套的制式兵器铠甲。

　　其中，就有一百套长枪和胸甲，虽然都不是上乘兵器，但是在部落里，已经是难得的好兵器了，不弱于黑爪部落的制式兵器。

　　哈维又回头看向姜真武。

　　姜真武伸手摸了摸这些兵器，每一把长枪都是全金属制作，重量也都相差不多，在两百公斤左右，胸甲的重量也在两百公斤左右，是普通的部落战士所能承受的。

　　“可以！”

　　姜真武简单地说道。

　　哈维看向迪克说道：“好的，我们可以交易了，就要这五十套兵器和铠甲。”

　　而迪克却看向姜真武，好奇地说道：“这位部落勇士，你们是来自哪里的？如果你们愿意和我建立长期贸易关系，我可以给你们更好的价格！”

　　“多少？”

　　姜真武直接问道。

　　迪克想了想，道：“七十，我可以给你们七十套兵器！但是，你们要发誓，以后来东阳城，只能找我交易。”

　　他刚才再次亲自查看了一下华夏部落的货物，都是绝对的极品品质，那几个铁根草拿到诺克萨斯，运作一下，卖出的价值就是这一百套兵器百倍以上了。

　　毕竟，这一百套兵器，都是初级的制式武器，在军工制造业极其发达的诺克萨斯根本不值钱，随便找个武器作坊就能很快的打造出来。

　　可是这些来自铁脊山脉深处的珍贵铁根草，关键时刻都是能救命的，那些强者和上层人士都会花大价钱购买。

　　更不用说，这几车皮毛也都是极品品质，价值也很大，拿回去根本不愁卖。

　　哈维和蓝妮听了都是一喜，很想立刻就答应下来，拿到七十套兵器回去，绝对能让部落里的战士们兴奋起来。

　　可姜真武盯着迪克，摇头说道：“价格太低了！”

　　迪克一愣，这个价格已经是东阳城内高于平均价格的水准了，急忙解释道：“尊敬的部落勇士，你可能不知道这里的行情……”

　　姜真武挥挥手，阻止了他说话，说道：“如果你只想交易一次，你按照行情给我价格就可以了。可如果你想垄断我们部落的东西，那么至少要翻倍的价格。我不管行情如何，我只知道，我们部落的东西是最好的，你在整个东阳城内，都找不到这么好品质的皮毛，和铁根草，对不对？”

　　迪克沉默下来，脸上的笑容逐渐消失了，取而代之的是凝重和严肃，他从来没有遇到过来自部落的人，能说出如此一番精明的话来。

　　这里的部落居民，对自己的货物根本没有具体的价值概念。

　　来自大陆南方的各大城邦商人们，也都默契地制定了这里的价格行情，一起得到最大的利益。

　　和南方隔绝的部落居民们自然就不知道具体的情况了，只要能换取自己需要的东西，那么就可以接受交易。

　　“这位勇士，如何称呼你？”

　　迪克好奇地问道。

　　姜真武：“真武！”

　　迪克微笑道：“很奇特的名字，你也是我见过的最聪明的部落勇士。不错，你们的货物是我最近几年见过的最好的东西，所以我和沃森都迫不及待地想要买下来。不过，双倍的价格，我不能接受，如果你想长期交易，你也要给我留下足够的利润，我是做生意的……”

　　“所以我已经给了你足够的利润！”

　　姜真武明白地说道：“我估计，就算我要双倍价格，你拿回去出售，至少也能获得上百倍的利润，对不对？”

　　蓝妮和哈维都惊呆了。

　　运回去获得上百倍的利润？

　　他们都是第一次知道这样的惊人信息。

　　迪克的眼中闪烁出一丝寒光。

　　愚昧的部落居民竟然知道了他们的利润，他如何不震惊？如何不恐惧？

　　他们在这里能赚取大量利润的根本，就是信息的不对称，以及智商和文明层次上的碾压。

　　如果弗雷尔卓德这些部落的居民们知道了他们在自己身上赚取了大量利润，也集体要求涨价，他们如何做？

　　迪克盯着姜真武，身上升腾起了一股压迫气势，沉声说道：“真武勇士，这话可不能乱说。我可以接受你要求的双倍价格，可是，我希望你不要将这种话乱说出去，那样会给你带来灾难！”

　　姜真武轻松地看着对方，淡淡地说道：“如果你让我满意了，我自然不会说出去，这对我也没有好处。”

　　“好，双倍价格，我要了！”

　　迪克不再纠结价格了，立刻答应下来。

　　“可以，这一百套武器，都是我们的了。对了，我们的部落叫华夏部落！”

　　姜真武指着这里的武器说道。

　　迪克想了想，疑惑地摇头道：“没听过你们部落的名字！”

　　姜真武微笑道：“很快，你们所有人就都会知道我们华夏部落的名字了。”

　　迪克不置可否：“或许吧，那我们马上交易？”

　　“好的，马上交易！”

　　姜真武答应下来。

　　哈维和蓝妮出去让战士们将车上的所有货物都卸下来，又去里面将一百套武器都搬走，装在车上。

　　一个个战士看到这么多对他们来说极其精良的武器，都是兴奋不已，一个个都满脸的笑容。

　　交易完成！

　　迪克还送给了姜真武一个小礼物，一把来自诺克萨斯的血色长剑，迪克说是来自诺克萨斯一位军方工匠大师的作品，是他的收藏品。

　　“这把剑我只送给最勇敢的勇士，真武勇士，希望我们能建立友谊。”

　　迪克将血色长剑和剑鞘郑重的递给姜真武。

　　姜真武无所谓的接过来，可是刚刚接过来，就感觉到一股血腥气息顺着手掌渗透进入体内，仿佛全身血液都要躁动起来一般，杀戮的念头忍不住滋生，想要将目光所及的生命都摧毁。

　　好一把杀戮利器！

　　姜真武心中赞叹了一下，然后随手就将长剑握住，对迪克说道：“我也希望我们能建立友谊，下次我再来，我需要更为精良的武器！”

　　迪克看着姜真武平静地拿着这把长剑，压住心中的震惊，微笑道：“如你所愿！”

　　双方各取所需，姜真武带着队伍转身离开，打算直接离开东阳城。

　　德古将军的下属？

　　这茫茫人海，他也没办法去寻找，不是他不信守交易诺言。

　　整个东阳城，每天聚集的人口没有二十万，也有十五六万，他如何去寻找一个不认识，也不知道特点的人？

　　所以，他路上特意留意查看一下，就算是尽人事了。

　　“就是他们，围起来，一个都不能跑！”

　　不过。

　　他想走，却有人不想让他们走。

　　一声大喝，一支身穿制式铠甲，手持制式长枪的队伍冲了过来，将华夏部落的战士们都围了起来。

　　后面跟着两个骑着战马的骑士，为首的是一个身材魁梧的中年人，身上气势极强，而他身边站着的，就是姜真武和蓝妮在外面遇到的，那位来自萨斯部落的沃夫！

　　“我说过，你们只要进了东阳城，就是我说了算。”

　　沃夫居高临下地看着姜真武和蓝妮等人，得意地说道。


第一百四十三章 角斗场，剑意！

　　周围的很多人都自动的让开了位置，不想平白参与其中，被当做了敌人，要是因为路过被其中一方愤怒地砍死了，就太冤了！

　　迪克见此也是神色大变，看了姜真武几人一眼，然后对沃夫说道：“沃夫，你们这样在城里公然行凶，是不符合规矩的吧？”

　　萨斯部落是附近比较大的部落了，所以经常来这里交易的商人几乎都认识沃夫。

　　可是，同时，东阳城是一个贸易集散地，这里虽然没有官方机构，但是却有大家的一个默契，同时也有两个代表两大利益团体的联盟维持这种规矩。

　　最大的规矩就是不能随意动武。

　　不能以武力抢别人的货物，也不能以武力去杀人。

　　要想以武力解决恩怨，就去城中央的角斗场，或者去城外，你们打生打死都无所谓。

　　姜真武嘴角溢出一丝不屑地笑意，看着沃夫说道：“你是在自寻死路。”

　　沃夫冷哼一声，直接将背上的阔剑丢在了姜真武的面前，大声喊道：“懦夫，我向你挑战，敢不敢接？如果你不敢，那你就输了，那你就把这次交易所得的东西分一半给我！哼，如果你拒绝，那么我就让部落联盟的执法队把你们都抓起来。”

　　姜真武目光凝视。

　　蓝妮在他身边低声解释道：“在东阳城有这样的规矩，禁止私斗，但是挑战是允许的，而且必须要应战，强制性解决矛盾，避免造成大规模的混乱。如果拒绝，那么就要付出一定的代价。”

　　“还有这样的规定？”

　　姜真武惊讶地问道：“如果是一个强者，强行挑战弱者，岂不是可以任意杀戮了？”

　　蓝妮摇摇头，道：“不是，每个挑战的发起，都需要一块令牌，沃夫腰上带着的就是，不能无限制的挑战，每块令牌也都极其珍贵，来自东阳城商会联盟和部落联盟两个组织的认可，每年只会发放五百块，这块令牌代表了一个联盟，如果你拒绝，联盟会强制介入抓我们！”

　　这时候，沃夫已经经腰间的令牌举起来，对迪克大声喝道：“迪克，看清楚这是什么！”

　　迪克看到这令牌，对此无话可说，只能担忧地看向姜真武。

　　他刚刚在姜真武身上投资了一些，还没有得到更丰厚的长远回报，可不想姜真武立马就死在了这里。

　　沃夫的实力，他是知道的，那是绝对的强者。

　　“竟然是萨斯部落首领之子沃夫，传言他已经修炼了来自凛冬部落的秘术，实力非常强大。”

　　“那个小个子是谁？沃夫已经堕落了吗？竟然向一个弱者挑战，欺辱弱者，这是部落勇士的耻辱！”

　　“不管那小个子是谁，他都必须要应战，他已经是死人了。”

　　“不知道是哪个小部落的小子，竟然招惹了沃夫……”

　　“沃夫的叔叔是东阳城两大执法机构部落联盟的人，他在东阳城早就嚣张习惯了，一般部落的人都不敢招惹。”

　　“反正有好戏看了！”

　　……

　　在一片热闹的议论声中，沃夫气势更加高昂。

　　华夏部落这片的战士们则是比较低落。

　　只有姜真武和蓝妮依旧是信心十足。

　　“你要决斗，我可以答应。不过，你输了，我能得到什么？没有意义的事情，我没有兴趣做。”

　　姜真武盯着沃夫，冷冷地说道。

　　沃夫哈哈大笑：“哈哈哈哈，我会输给你吗？小子，你是在说梦话吗？”

　　“哼，那我没兴趣奉陪。”

　　姜真武冷哼一声，不屑地说道。

　　沃夫面色微变，盯着姜真武说道：“好，你既然要赌，那我们就赌命，只有胜利者能离开角斗场，输的下场，就是死！”

　　周围瞬间出现了一片宁静。

　　大家都没想到，沃夫上来就是要求生死斗。

　　“好！”

　　姜真武答应下来：“你要送死，我就成全你！”

　　“无知的弱者。”

　　沃夫对姜真武很是不屑，转头看向蓝妮：“蓝妮，你会看到谁是真正的强者。”

　　说完，沃夫转身就走向东阳城中央，那唯一一座高层建筑，也就是东阳城的角斗场。

　　周围很多人都跟着沃夫一起走向角斗场，都想看这一场热闹。

　　姜真武也带着人跟了上去。

　　迪克焦急地来到姜真武身边，低声问道：“真武，你为什么要答应？你可以拒绝，只需要付出一半的收获就可以了，不需要付出自己的生命，就算只有五十套铠甲兵器，对你来说也算是不小的收获了！”

　　“我为什么要付出自己的生命？”

　　姜真武反问道：“是他要来自己送死的。”

　　迪克一愣，以看傻子的目光看着姜真武说道：“你不知道沃夫的身份吗？他是萨斯部落的首领之子，萨斯部落效忠于凛冬部落，已经得到了凛冬部落的修炼秘法，沃夫的实力很强，就算是我都不是他的对手！”

　　姜真武呵呵笑道：“那是你太弱了，在我看来，他也不过如此。”

　　“你！”

　　迪克气急，然后说道：“你，你这样是送死！”

　　“那你看好了！”

　　姜真武平静地说了一句，然后就快步跟了上去。

　　蓝妮和哈维两人跟在后面，其他的部落战士在原地看守货物。

　　“弱小的小子，快跟上来，我会让你死的很痛快！”

　　沃夫骑着战马，回头对姜真武喝道，仿佛自己已经是胜利者了。

　　姜真武没有理会沃夫的叫嚣和周围许多人的嘲笑，低声对蓝妮和哈维说道：“这里有赌场吗？”

　　哈维对此很熟悉，眼睛一亮，说道：“有！”

　　姜真武肯定地说道：“拿出你们所有的积蓄，去买我赢。”

　　哈维和蓝妮都是才想到这样的操作。

　　只能说他们还是太单纯。

　　听到姜真武的话，两人立刻就去角斗场外面买外围。

　　赌博，在任何时候，只要有文明的地方，就会存在。

　　这角斗场，天然就具有赌外围的条件，那么肯定就会存在。

　　在沃夫刚刚和姜真武确定了决斗之后，外盘就已经出现了，沃夫是一比零点三的比例，显然是都极其看好沃夫胜利。

　　而姜真武，是惊人的一比二十的比例，没有人相信姜真武能胜利。

　　蓝妮和哈维将从部落带来的全部七十几个金币都买了姜真武胜出，如果胜利，就能得到一千五百多个金币，绝对的暴富，他们从迪克那里得到的一百套装备放在这里的市面上也就是价值两百金币左右。

　　迪克见此情况，也是震惊莫名，不知道姜真武和蓝妮哈维三人是无知还是自信，竟然还有这种操作？全部买自己赢？

　　“迪克先生，如果你想赢钱，就尽可能多的买我们首领赢，他不会输的！”

　　哈维看到迪克目瞪口呆的样子，建议地说道：“这是给你一个发财的机会，一比二十的比例可不会常有！”

　　迪克犹豫挣扎了一下，终究还是不能抵挡暴富的诱惑，悄悄买了两百金币姜真武胜利，心中开始默默的祈祷奇迹的出现。

　　这就是赌徒心理，即便他如何的不看好姜真武胜出，可是在瞬间暴富的诱惑下，还是忍不住去买了姜真武赢。

　　蓝妮和哈维，以及迪克一起走入了角斗场的看台，此刻整个角斗场数千个座位都已经坐满了。

　　因为上一场战斗才刚刚结束，很多观众还没有离开，看到下一场战斗又即将开始了，索性就坐下来继续观看了。

　　沃夫已经身穿铠甲，手持阔剑站在中央了，一副威风凛凛的样子，高举着阔剑，对着周围的观众们呐喊：“支持我，我会撕碎对手！”

　　姜真武神色平静，背上依旧背着那相比于对手的阔剑几乎微不足道的剑匣，手中还拿着从迪克那里得到的，来自诺克萨斯的长剑，一步步来到沃夫身前十米的地方，一动不动，就这么冷冷地看着对方！

　　一股股野蛮气息冲击着姜真武的神经。

　　周围数以千计的观众都在疯狂的呐喊。

　　“杀掉他们！”

　　“撕碎他！”

　　“沃夫，撕碎那个弱小的小白脸！”

　　“沃夫，你是最勇敢的，快杀了他！”

　　“哦，小白脸，我看好你，上呀，上……”

　　一声声呐喊，几乎全部都是支持沃夫的。

　　这里的观众八成都是来自部落的战士，少数是商人和佣兵，所以没有什么文明，就是疯狂的野蛮。

　　迪克坐在哈维和蓝妮身边，神色之中已经后悔，后悔买了两百金币押在姜真武身上，虽然两百金币对他来说不是很大的数目，每年来回跑一趟赚取的利润就以上千金币计算，可是他想到两百金币就这么白白丢掉了，商人本性让他还是很心疼。

　　“哈维，你说，你们首领真的能胜利吗？他为什么能成为你们的首领，是因为他的父亲是上一任首领吗？”

　　迪克忍不住问道，想要给自己一些信心。

　　哈维自豪地说道：“你觉得我们真武首领成为首领不是靠实力是吗？”

　　迪克不说话，但是脸色很是肯定，显然就是这样想的。

　　哈维继续说道：“那你就错了，真武首领是我最佩服的强者，他的实力超出你的想象。我们华夏部落的名字，将来必定会响彻弗雷尔卓德，到时候你都需要仰视我们首领！”

　　“可是我并没有听说过华夏部落！”

　　迪克淡淡地否定道。

　　哈维哈哈笑道：“那是因为我们部落刚刚成立不久，我们华夏部落是真武首领以一己之力，统一了六大部落，凝聚六大部落而成立的一个部落，我们首领的实力，你根本无法想象，哪怕你来自诺克萨斯也一样！”

　　迪克心中终于出现了一丝震惊。

　　以一己之力统一六大部落，成立了一个全新的华夏部落？

　　难怪他没听过这个部落的名字。

　　原来是刚刚统一了六大部落而成立的新部落！

　　迪克震惊地看向角斗场中央的那看似弱小的身影，说道：“我在诺克萨斯的角斗场都看过不少次对决，我见过的强者，你们也无法想象。”

　　哈维也不说话了，他的确没办法想象诺克萨斯那残酷的角斗场当中的战斗。

　　相比而言，这东阳城的角斗场的确远远无法和诺克萨斯的角斗场相比。

　　蓝妮低声说道：“战斗开始了！”

　　大家都急忙看向中间的战斗。

　　沃夫享受了一番周围给自己的欢呼和支持之后，终于一步步走向姜真武，手中的阔剑随意抗在肩膀上，大声笑道：“弱小的蠢货，游戏结束了，你死了之后，蓝妮也会是我的！”

　　姜真武心中古井无波，周围的嘈杂仿佛不存在一般，心中流淌而过的只有一个个庄子十九篇当中的文字，体内气血和道家真气蠢蠢欲动，精神体之中的精神念力似乎都在颤动，而他背上的剑匣也发出了一声声震颤和嗡鸣。

　　不过！

　　姜真武没有使用背上的剑匣，而是拿起了手中的血色长剑。

　　“杀！”

　　沃夫大喝一声，加快脚步冲了过来，高举着手中的阔剑，一道道血色冰霜在阔剑上凝聚，整个阔剑上闪烁出一片血光，笼罩着姜真武。

　　而姜真武在这一刻竟然微微闭上了眼睛，心中再也没有其他，只有一柄剑！

　　呼……

　　沃夫一剑劈下来。

　　姜真武身体挪动，脚下迈出一步，刚好躲开这一剑。

　　阔剑劈在地面上，直接将石板劈出了一个大坑，沃夫怒吼一声，再次一剑横扫过来。

　　姜真武再次后退了一步，双眼还是没有睁开！

　　沃夫见此愤怒地吼道：“蠢货，你成功的激怒了我！”

　　姜真武依旧不为所动，还是闭着眼睛后退一步，再次躲开了这一剑。

　　他在心中酝酿着剑意！

　　他从庄子十九篇当中领悟出的这门剑法，第一次出剑极其的重要，第一次战斗之中酝酿出的剑意越强，对他以后修炼这门剑法越有好处，剑法的杀伤力也越加的强大，也就是在打基础。

　　轰轰轰……

　　所以，沃夫不断的追击，姜真武就在不断的躲避，没有还手，也没有被对方杀死，轻灵的身法展示的淋漓尽致，让沃夫的阔剑空有强大的威力，却不能伤害他。

　　周围的看台上已经发出了一声声同样的怒吼。

　　“小子，你只会像猴子一样跳来跳去吗？”

　　“丑陋的决斗，弱小的小子，你根本不是一个战士！”

　　“他弱小的根本不敢和沃夫对拼一招，因为一招就会要了他的命！”

　　“这是我见过的最难看的决斗，也是实力悬殊最大的决斗……”

　　……

　　迪克见此也忍不住对哈维嘲讽地说道：“你们的首领当初就是这样统一六个小部落的吗？他是让六个部落所有的战士都累胯下了，就成了首领吗？”

　　哈维顿时无语，想反驳却说不出话来，因为姜真武在角斗场中就是这样的表现。

　　蓝妮冷冷地说道：“你看着就好了，废话多！”

　　迪克愤怒地看了蓝妮一眼，蓝妮毫不示弱地和迪克对视，丝毫不顾忌对方诺克萨斯人的身份。

　　而这时候！

　　哈维惊呼一声：“首领出手了！”

　　因为距离很远，所以他们都不知道，整个过程，姜真武都不曾睁开眼睛！

　　这一刻，再次面对沃夫的一剑，姜真武终于睁开了眼睛，他手中的血色长剑已经忍不住颤抖，其中自然爆发出一片血色光晕。

　　一股冲天剑意，从姜真武身上爆发出来。

　　看台上几个角落之中，几个人影震惊地站起身来，不可思议地看向角斗场中间那看似弱小的身影。


第一百四十四章 一剑秒杀，神秘黑影

　　蓝妮和哈维都有一丝紧张地看着角斗场当中。

　　而下注了两百金币的迪克更是差点站起来，因为他看到那把他送给姜真武的剑，竟然发出了一团血色光晕。

　　那是诺克萨斯的高手才能激发出的气息。

　　迪克双眼一动不动地盯着姜真武，想从姜真武的身上看出一些端倪。

　　而这一刻，全场很多部落战士和佣兵都忍不住发出了一声惊呼。

　　只见姜真武站着不动，就这么盯着沃夫，那宽大的阔剑呼啸落下，沃夫带着一丝残忍的笑意，仿佛看到了自己把姜真武一剑斩成两段的场面！

　　“死！”

　　沃夫大喝一声。

　　可这时候，姜真武终于动了。

　　他手中的血色长剑不断的颤动，一道道血色气息蒸腾起来，身体周围都散发出一股冰冷的气息。

　　当沃夫的阔剑即将落下的刹那，姜真武的身形消失在了原地。

　　一道血色光晕一闪即逝。

　　下一刻，姜真武出现在了沃夫身后的一米远，依旧站着一动不动，神色平静，手中的血色长剑已经出鞘，血色气息已经内敛起来。

　　而站在他身后的沃夫，此刻也愣在了原地，还是保持着手持大剑的动作，脸上满是惊骇的神色，艰难地说出了两个字：“好快……”

　　好快！

　　他只看到了一片血光，然后就没有然后了，说完这最后两个字，他的气息已经断绝。

　　叮！

　　先是他手中的阔剑发出一声脆响，剑锋直接从中间整整齐齐地断裂，仿佛被削断的木头一般，半截剑锋掉在了地上。

　　角斗场都是一片宁静，一双双大眼睛都有些不可思议地看着场中两人，尤其是看着那看似弱小的身形。

　　战斗，似乎在刹那间就逆转了。

　　不少有眼光的人已经看出分出胜负了。

　　那个一直被追着跑的弱者赢了？

　　沃夫的身体直挺挺地倒在了地上，摔在地上的同时，变成了两截，鲜血这才如小溪一般地流淌出来，已经完全失去了生命气息。

　　即决生死，也分胜负。

　　噌！

　　姜真武将剑锋入鞘，然后缓缓地走向出口而去。

　　全场安静了刹那之后，就发出一声声欢呼和谩骂。

　　“该死的沃夫，竟然数个了一个弱者，害我输了五个金币。”

　　“我输了二十个金币，我以为沃夫稳赢，没想到结果却输了。”

　　“萨斯部落的孬种，连一个弱者都打不过！”

　　“哈哈哈，我赌对了，我在那个瘦弱的小子身上下注十个金币，一比二十的赔率，我发财了！”

　　……

　　终究有不少人怀着赌徒心理在姜真武身上下注了，此时收获丰厚。

　　蓝妮和哈维，以及被吓到的迪克都迅速地从外围盘口那里拿回了属于自己的金币，都收获很大。

　　不过，迪克的收获最大，因为他有钱，下注最多，一下子就得到了数千金币的收益，几乎相当于他来回跑一年做生意的收入了。

　　蓝妮和哈维虽然将全部家底都押上了，可是也只收获了上千金币。

　　但是这对一直以来都生活在小部落的他们来说，已经是无法想象的巨量财富了。

　　十几二十个金币对他们来说就是可以藏起来的宝藏了，更别说这上千金币了，那是做梦都不敢相的。

　　“嘿，小伙子，你叫什么名字？”

　　“小伙子，你刚才那一剑非常厉害，我能和你认识吗？”

　　“小子，我要挑战你，你杀了沃夫，害我输了很多钱！”

　　……

　　当姜真武走出来的时候，很多人围上来打听他的消息，也有来挑战的……

　　不过，他没有理会，只是安静的朝着前面走去，去华夏部落的队伍那里喝蓝妮他们会合，然后就把赢来的上千金币尽可能的用掉，买一些兵器和生活用品回去，武装自己部落的战士们！

　　对小部落来说，带大量金币回去，几乎没什么用，周围没有多少是可以用金币交易的东西，和其他部落交易几乎都是以物换物。

　　当他走出角斗场的时候，他的目光突然看到了旁边墙角蹲着一个人影，浑身笼罩在黑色长袍之中，只露出一双眼睛，以及身边靠在墙壁上的一把兵刃的手柄。

　　那一双清澈而带着一丝期待的眼睛看了姜真武一眼，然后又看向人群。

　　姜真武稍微一愣，因为他从那兵刃手柄上看到了一个黑色的牌子，上面写着一个雯字，牌子上的纹路和姜真武从德古将军那里得到的牌子纹路一模一样，只是颜色和字不一样！

　　这样的人，在角斗场周围数以千计，要么是南方来的佣兵找活儿干，要么就是北方来的部落战士也想要找活儿干。

　　姜真武目光落在那人影身上，一步步走了过去，站在跟前，低声问道：“你接受雇佣吗？”

　　周围立刻就有十几个人围拢上来推销自己。

　　“我愿意接受雇佣！”

　　“我是来自皮尔特沃夫的佣兵……”

　　“我是来自诺克萨斯的佣兵，我是退役军人，我最擅长战斗，价格便宜！”

　　……

　　那人抬起头，清澈的大眼睛直盯盯地看着姜真武，摇摇头拒绝了。

　　姜真武无视周围来推销自己的人，只是看着那人，很隐晦地拿出了德古将军的身份牌给他看了一下，然后低声说道：“如果你是那个人，就跟我来，如果不是，就当没见过我！”

　　说完，姜真武转身就走了。

　　坐在地上的那人立刻身体震动了一下，他身边的那把兵刃也颤抖了一下，手柄上闪烁出一层绿色光晕。

　　犹豫了一下，他站起来跟在姜真武的身后，相距十米的距离远远的跟着。

　　哒哒哒……

　　而这时候，一阵急促的马蹄声传来，十几个骑士冲击过来，为首的一个中年人手持一把大刀，冲着姜真武就喝道：“就是他，我的宝物就是被他偷窃了，杀了这个盗贼，拿回我的宝物！”

　　说着，他手中的大刀就劈向姜真武，刀锋上闪烁着锋锐的光晕，配合着坐骑的冲击力，杀伤力巨大。

　　他身后的十几个骑士也都凶狠地冲了过来，十几把长枪一起指向姜真武而来。

　　周围的人都自动让开了一段距离，不想被波及到。

　　其中有人认出了来人是谁。

　　“那是萨姆特，是沃夫的叔叔，萨斯部落的第二首领。”

　　“不错，就是萨姆特，他是来为沃夫报仇的了！”

　　“就算是萨姆特，他竟然敢在东阳城内公然杀人？”

　　“那你就见识弱了，萨姆特做这种事情不是第一次了，因为他是东阳城部落联盟的代表成员之一。”

　　“就是，部落联盟是由二十个弗雷尔卓德南部的大中型部落联合组成的，其中就有萨斯部落，排名第十五，常年在东阳城驻扎了五十个士兵。”

　　“我们快散开，别被萨姆特故意找机会杀了！”

　　“这个小子竟然杀了沃夫，我就说过，他不可能活着走出东阳城的。”

　　“就算他活着出去了，在外面会死的更难看，萨斯部落不会放过他的。”

　　周围数十个人纷纷散开，低声议论起来。

　　显然，在几乎所有人看来，姜真武都已经是一个死人了。

　　萨斯部落是弗雷尔卓德南部二十大部落之一，东阳城部落联盟的成员之一，在东阳城内拥有一定的执法权。

　　而萨姆特实力强大无比，不是沃夫所能比的，看其魁梧的身材就能看出一二。

　　萨姆特看到姜真武，就是一刀，刀锋未到，一股锋锐的黑色气息已然冲击到了姜真武的眼前。

　　姜真武立刻脚下移动，身形缥缈地躲开了这一刀刀锋气息，刀锋气息劈在后面，将一根柱子劈成两半。

　　如此，周围的人散的更开了，根本不敢靠近这里。

　　只有那浑身上下笼罩在黑袍的人影依旧跟在姜真武身后十米远的地方，一双清澈的大眼睛之中露出一丝挣扎，不知道在想什么。

　　嗤……

　　嗤……

　　嗤……

　　躲开了萨姆特的一刀刀锋气息，紧随而至的就是萨姆特的刀锋。

　　大刀足有两米长短，比姜真武整个人都长，刀身很厚实，最宽的刀背估计足有一寸有余的厚度，但是刀锋之处却是锋锐无比，显然是一把利器。

　　姜真武面对这一刀，脚下再次后退，手中的血色长剑直接再次拔出。

　　噌的一声脆响。

　　一片血色光芒闪烁而出。

　　冲天的剑意再次爆发出来。

　　萨姆特苍老的脸上出现了一丝震惊，他这时候才知道，为什么沃夫会死。

　　如此剑意，是他都不曾见过的，只是听说过，沃夫自然不是其对手！

　　但是，萨姆特依旧一刀劈下来，他有信心杀了姜真武。

　　剑意又如何？

　　弱者的剑意，一无是处！

　　叮！

　　萨姆特一刀劈向来，和姜真武的血色长剑接触的瞬间，就是一股巨大而冰冷的力量压制下来。

　　姜真武的血色剑锋身上瞬间就出现了一层黑色冰晶，一股冰冷无比的霸道气息直接冲入其身体体内。

　　然后！

　　萨姆特手中刀锋再次发力，又是叮的一声脆响。

　　姜真武手中的血色长剑在被冰封之后，竟然直接被萨姆特一刀压断了。

　　“小子，死吧。”

　　萨姆特狞笑一声，手中刀锋直接劈向姜真武的脖子。

　　姜真武急忙后退，眼中闪过一丝震惊。

　　这萨姆特的实力极其惊人，迪克送给他的长剑，来自诺克萨斯所谓工匠大师的利器，直接被压断了。

　　此刻，萨姆特的刀锋已经从白色变成了黑色，其刀锋身上也凝聚出了一层黑色冰晶，所过之处，空中的气息仿佛都被冰冻了起来。

　　虽然姜真武退的极快，没有被刀锋碰到，可是一股冰凉气息依旧迎面冲击而来，冲入了他的体内，立刻再次让他的身体出现了一丝凝固，身体中间传出刺痛，仿佛被劈成两半一样。

　　呼……

　　瞬间深呼吸一口气息，姜真武运转强大的内家气息，以及道门木之生气，迅速地驱逐了入侵体内的强大寒冰气息。

　　可是，萨姆特的刀锋再次落下，笼罩着姜真武全身。

　　姜真武眼中突然闪烁出一种异样的光晕，背上的剑匣发出一阵阵急促的颤动，仿佛已经迫不及待了一般。

　　那被封闭起来的剑锋，似乎已经不能忍受寂寞了！

　　“啊……”

　　可这时候，周围突然发出了一声惊呼，仿佛看到了不可思议的事情。

　　萨姆特也是突然感觉到了危险的气息，背后有生命危险。

　　他立刻放下了杀死姜真武的机会，身体从马背上直接跃起，刀锋朝着后面劈了出去。

　　只见萨姆特的身后出现了一道黑色影子，一把宽大而厚重的刀锋劈向他的后背，眼看就要劈中了，被他回身一刀挡住了！

　　当……

　　一声重重的金铁交击之声传出，空中出现了一片火花。

　　萨姆特从马背上直直地落在地上，握着刀锋的手微微颤抖，愤怒无比地看着从背后偷袭自己的黑影：“你是谁？难道你想和他一起死？”

　　那笼罩在黑袍之中的影子看了没有丝毫害怕，非常淡定的姜真武一眼，感觉似乎不用自己出手，手中拿着一把只剩下一半的宽大刀锋，刀锋上有诸多繁复的纹路，对萨姆特发出沙哑而低沉的声音：“他是我朋友！”

　　“你朋友是盗贼，你和他是一伙的，那就一起死吧！”

　　萨姆特沉声喝道，一挥手中刀锋，跟着他的骑兵纷纷冲过来将两人包围起来。

　　黑袍之中的影子低沉地说道：“你让我们走，我不杀你，你不要逼我出手。”

　　萨姆特愣住了，瞪大了眼睛盯着黑影：“你在说什么？你知道你在和谁说话吗？”

　　姜真武也淡淡地说道：“他说的不错，你现在让我们走，我不会杀你，如果你还想杀我们，那我只能杀了你。沃夫已经死了，你为了给一个死人报仇，赔上自己的生命，是不值得的！”

　　“你们……”

　　萨姆特愤怒无比，满脸通红，仿佛听到了最可笑的笑话。

　　周围很多人也都震惊了，都在心中想着，这两个白痴知道这里是哪里吗？知道萨姆特在这里的特权吗？

　　“住手……”

　　传来一声大喝。

　　正愤怒无比，想要下命令围杀姜真武和黑衣人的萨姆特顿时清醒过来，目光阴沉地看着来人。

　　只见迪克带着一个身穿厚重铠甲的中年人走了过来，后面跟着蓝妮和哈维，以及十几个华夏部落的战士。

　　还有一队身穿威武的暗红色铠甲的士兵，每一个士兵都很气势高昂，手持一把把制作精良的长枪，双眼之中绽放出对战争和鲜血的渴望。

　　即便是嚣张如萨姆特，看到这一队士兵，也将自己的怒意压了下来。

　　这是来自诺克萨斯城邦的士兵，虽然只是诺克萨斯之中不入流的士兵，派来这里只有象征意义，保护诺克萨斯商人的利益，可是就是这些不入流的士兵，也远远比部落里刚刚形成的军队要优秀多了。


第一百四十五章 混乱，骑兵

　　东阳城虽然没有官方机构的存在，可是却存在两大利益联盟。

　　就是部落之间的联盟，以及商人之间的联盟。

　　这座城市是弗雷尔卓德南部区域的主要交易城市，每年有大量的弗雷尔卓德的特产从这里流向大陆南部，可以说是蕴藏着巨大的财富。

　　所以，任何一个城邦都不能忽视这片暂时看起来还是蛮荒的区域，都会在利益的驱使下，在这里驻扎一些只具有代表性的士兵，表达自己的态度，威慑一下那些有阴暗思想的人，保护自己这边商人们的利益。

　　在东阳城，不只是有二十个部落的部落联盟，还有几大城邦商人的商人联盟！

　　而诺克萨斯，就是其中影响力最大的一个城邦。

　　看到诺克萨斯的军队，即便是嚣张的萨姆特，此刻也是神色巨变，显然是没有想到自己杀一个无关紧要的小子，为自己的侄子报仇，竟然会引得诺克萨斯的军队来插手。

　　这小子到底地什么身份？

　　萨姆特一下子也不敢再继续下命令攻击了，不敢得罪诺克萨斯的官方代表。

　　蓝妮担心地跑了过来，一把拉住姜真武的手，确定姜真武没事，才放下心来，看着萨姆特的眼神之中闪烁出一丝寒光。

　　“萨姆特首领，你难道想公然违抗联盟的规矩，在这里攻击杀害无辜之人？”

　　诺克萨斯的中年军人一步步走了过来，满脸的倨傲，双眼之中酝酿着杀戮的欲望，盯着萨姆特等人，仿佛猎人盯着猎物一般。

　　那全身笼罩在黑袍当中的人影迅速的收起自己那只剩下一半的断刀，移动脚步，来到了姜真武和蓝妮身后，避开了诺克萨斯一行人的目光，将自己隐藏在后面。

　　姜真武也有所感应，脚下挪动了一步，将其挡在了自己身后，仿佛是自己的下属一般，没有引起其他人的注意。

　　而萨姆特看着诺克萨斯的这位军人，语气不自然地弱了下来：“约翰队长，你们要做什么？他是一个盗贼，偷窃了我的宝物，我杀他是应该的。”

　　“别吹牛了，你能有什么像样的宝物？”

　　诺克萨斯的这位约翰队长直接不客气地说道：“你不就是想为你的侄子报仇？直接说出来不就可以了？”

　　萨姆特面色极其难看。

　　周围很多人看向他都有些异样。

　　这就是普通人的心理，即便是刚才很多人都知道萨姆特故意针对姜真武就是寻仇，是公然违反规矩，侵害他们所有人的利益，可是听到萨姆特把姜真武确定为窃贼，其他人也鸵鸟心态地选择了相信，不想去揭穿萨姆特，反而自我欺骗的相信了这个说辞。

　　现在，约翰直接戳穿了，不只是萨姆特心中尴尬，周围很多人都是神色尴尬。

　　“约翰队长，你不要胡说！”

　　萨姆特嘴硬地说道。

　　约翰哈哈笑道：“我已经说了，你能怎么样？萨姆特，你想寻仇，等他们出城了，你再去，别在我眼前来这一套，我看着烦！”

　　说完，约翰轻轻地看了姜真武一眼，然后拍了拍迪克的肩膀，带着人转身就走了。

　　从始至终，约翰都没有和姜真武说一句话。

　　因为，他认为姜真武一个小部落的出来的小子，没有资格和他说话。

　　如果不是迪克暗中给了他三百金币，他都不想过来趟这浑水。

　　迪克恭敬地对约翰说道：“多谢约翰队长主持公道。”

　　约翰已经带人走了。

　　萨姆特狠狠地看了姜真武一眼，扬起手中的大刀，沉声说道：“你们都要死！”

　　说完，萨姆特冷哼一声，带着自己部落的士兵也转身离开了，不敢继续在城内肆无忌惮地杀人了。

　　姜真武一直都神色平静地看着这一切，目光盯着萨姆特，没有说话，而是转身看了躲在自己身后的黑影一眼，那清澈的眼神依旧和自己对视了一下，然后就混入人群之中离开了。

　　“真武首领，你们没事吧？”

　　迪克走上来神色略显尊重地说道。

　　强者理应得到尊重，这是任何世界都不会变的真理。

　　姜真武在角斗场杀了沃夫，已经证明了自己的实力，那灿烂的剑法，让迪克现在还有些不明白。

　　更何况，迪克因此而获得了数以千计的金币！

　　所以，他才舍得花费数百金币请来救兵。

　　“还好，麻烦你了。”

　　姜真武随意答应一声，和蓝妮带着哈维等部落战士走向自己的马车。

　　迪克在姜真武身边低声说道：“萨姆特肯定不会善罢甘休，沃夫是他们萨斯部落的首领继承人。这样吧，等会你们给我五百金币，我可以出面请约翰队长派人送你们到东阳城五十公里之外，有我们诺克萨斯的士兵在，萨姆特绝对不敢对你们动手！”

　　“不需要！”

　　姜真武直接拒绝了。

　　迪克一愣，他是第一次对一个部落的人如此着想。

　　除了因为姜真武给他带来财富之外，还是因为姜真武身上有一种稳重而神秘的气息，和其他弗雷尔卓德部落的战士似乎不是一个层次的，仿佛是来自一个高度发达的文明社会，天然就比哈维等部落战士搞一个档次。

　　“真武首领……我是为你们着想！”

　　迪克急忙说道。

　　姜真武看向迪克，说道：“你如果想帮我们，那就再给我们准备一千金币的武器装备，都要来自诺克萨斯的制式装备，最快，需要多久？”

　　迪克又愣了一下，显然没有反应过来，怎么突然就跨度到买装备来了？

　　哦，对了！

　　他们也在角斗场赢了一大笔钱！

　　迪克立刻恢复了商人本色，答应道：“不需要多久，我认识的几个朋友就有现货，都是我同一个商队的朋友，就放在我的仓库旁边，马上就可以拿到。”

　　“好，你去联系他，我们给钱拿货！”

　　姜真武极其干脆地说道。

　　迪克也马上答应下来，带着华夏部落一行人再次回到他们商队的仓库所在地，找到了和自己关系比较好的另一个商人，以稍微优惠了一点点的价格，再次出售给了姜真武一千金币的各类武器。

　　除了一百套长枪铠甲之外，还有五十把长弓，以及五十个盾牌，一百把长刀等等！

　　一千金币就这么花完了！

　　马车上也堆满了一件件兵器铠甲，华夏部落的战士们搬着这些东西的时候，都是兴奋不已，一个个都仿佛找到了自己的爱人一般，摸着每一件兵器都有些爱不释手。

　　“好刀！”

　　“好枪，这把就属于我了！”

　　“抢什么，都装车上，回部落了再统一发放，每个人都有！”

　　一阵哄闹。

　　华夏部落的车上都装满了货物，除了兵器铠甲之外，还买了一些日用品，比如一些衣服，食盐，以及调料等等。

　　迪克见此情景，却是担忧不已，他认为姜真武他们不可能活着回部落，买这些东西也是白买，到时候可能会成为萨姆特的战利品。

　　周围其他知道内情的人看到华夏部落如此不客气的花钱，也都是纷纷看白痴一样。

　　“萨姆特刚才已经带领一队士兵出城去了，肯定在外面埋伏了，这些白痴还花钱买东西，买来的东西也会被萨姆特抢走。”

　　“就是，这么多钱，足够雇用一队很强的佣兵护送他们了。”

　　“部落的野蛮人而已，还能有多聪明？”

　　“这么多兵器和货物，等会儿我们可以跟着他们一起出城，萨姆特攻击他们的时候，我们说不定也能拿到一些好处。”

　　“对呀，我们也一起去，到时候浑水摸鱼，大家都有好处。”

　　“走走走……”

　　“一起……”

　　不少人私下里商量好了，跟着华夏部落的人一起出城，就等着战斗发生好浑水摸鱼的得到好处。

　　所以，当姜真武在迪克担忧眼神的送别下离开东阳城朝着西边而去的时候，身后不远处跟着足足有数百人，数百人分成了十几个团体，各自抱成团，仿佛也有事情一样，装模作样地也朝着西边走去。

　　哈维跟在姜真武身边，一直都关注着情况，担忧地说道：“首领，我们的敌人可能有数百人！”

　　姜真武拉着蓝妮地手，一步步朝着西边走着，无所谓地说道：“来再多的人也无所谓，只要不是顶级强者就行，这些人再多也没有威胁。”

　　只要不是德古那种存在，姜真武都不惧。

　　哈维多了一丝信心。

　　蓝妮身上也背着一把刚刚更换的来自诺克萨斯的军方长弓，腰间换上了配套的箭壶，其中装着迪克送的五十支诺克萨斯军方制式金属利箭。

　　每一支利箭都是全金属制作，箭头乃是三棱形状，并且有倒刺，杀伤力绝对巨大，一旦射中，就算不死也是流血不止的重伤。

　　“我正好试试我的弓箭是不是好用。”

　　蓝妮也极其有信心地说道。

　　姜真武笑了笑，眼神看了看四周，没有看到那神秘黑影，心中好奇，此人到底是不是德古将军要找的下属。

　　不过，他已经履行了义务，将话带到了，如果那人不来，他也没办法，怪不得他了。

　　更何况，德古将军给他的燃血秘法，他没有多大的兴趣，还没有仔细研究过。

　　华夏部落的车队刚刚离开东阳城不到十公里的地方，周围那些跟着他们一起出来的队伍就开始肆无忌惮地靠拢了，并且隐约的有一些合围之势。

　　但是，没有一队人马对他们发起进攻，显然谁都不想去做出头鸟，在等主人家到来。

　　墙倒众人推，但是绝对没有人愿意去做第一个推墙的人，因为第一个都会被打死！

　　“喂，你们已经注定要死了，何不把你们的东西都丢给我们？”

　　一个耐不住寂寞的大汉，骑着马靠拢跟前嚣张地大声喊道：“如果你现在把东西分给我们，等你们死了，我们会给你们收尸的，不会让你们的尸体被野兽吃掉。”

　　“就是呀，小子，你们都是必死了，就做点好事吧。”

　　另一个大汉也跟着过来喊道。

　　哈维愤怒地喊道：“滚，死的人会是你们！”

　　“无知！”

　　那大汉不屑地骂了一句，转身就离开了。

　　嗖……

　　突然，一声尖锐的破空之声响起。

　　姜真武耳朵颤动，然后猛然伸出手掌，在空中一抓。

　　一支从天空落下来的利箭立刻被他牢牢的抓在了手中，利箭上带着一股巨大的力量，可是依旧被姜真武稳稳抓住。

　　“来了！”

　　姜真武看向西北方向，平静地说道。

　　华夏部落的战士们都纷纷拿起自己刚刚更换的武器，都是一模一样的制式武器，气势高昂地和首领姜真武一起看向西北方向。

　　蓝妮也迅速地拿起自己的长弓，一支利箭已经搭在了弦上，脚下一跺，神鹤变身法施展而出，身形轻飘飘地落在了马车上，看到了远处冲过来的一队人马，手中利箭立刻射了出去。

　　远处！

　　萨姆特骑着马带着一大堆人马冲了过来，比刚才他在东阳城内带的人更多，足足有两百多人，将沃夫从部落带来的队伍集合了起来，气势汹汹的冲了过来。

　　嗖！

　　萨姆特也听到了一声尖锐的破空之声，不屑地低声道：“射箭？你们不可能伤害到我，一群无知的弱者。”

　　说完，他很自信的伸出手，朝着空中飞过来的那黑点抓了过去。

　　嗤！

　　萨姆特一把很准地抓住了空中落下来的利箭，可是刚刚接触的瞬间，就是神色剧变。

　　因为，他发现自己的手无法将利箭抓紧，利箭上带着一股奇异的旋转劲道，在他的手中旋转着挣脱穿透而出，一箭射中了他的肩膀。

　　又是嗤的一声闷响，利箭有一半都刺入了他的肩膀，几乎刺穿，鲜血横飞。

　　“啊！”

　　萨姆特发出一声惨叫，面孔扭曲，愤怒无比，看着空中又飞来一支箭，终于不敢继续装逼去硬抓了，而是挥舞手中长刀，将蓝妮射来的第二箭劈飞出去。

　　心中发狠，萨姆特抓着肩膀上的利箭，一把狠狠地将其从伤口之中拔了出来，箭头上的倒刺带出了几块血肉，伤口上的鲜血如小喷泉一般的喷了出来。

　　啊！

　　萨姆特又发出一声刺痛的惨叫，急忙用腰间的衣服把肩膀上的伤口堵住，然后挥舞大刀：“杀，杀光那些蠢货，为沃夫报仇！”

　　后面跟着他一起的战士们都纷纷跟着一起呼喊。

　　“杀呀！”

　　“杀光他们……”

　　“抢走他们的兵器！”

　　“杀……”

　　两百多个骑兵聚集在一起冲击过来，乍一看就如排山倒海一般的气势，华夏部落的普通战士们立刻被吓的面色苍白，脚下不由自主地后退了一步。

　　只有哈维和蓝妮依旧站在姜真武的身边，没有后退一步。

　　蓝妮不断的射出利箭，短短一会儿，就射出了十几箭，至少有七八个敌人倒在了路上。

　　周围很多看热闹，等着浑水摸鱼拿好处的人看到这阵势都被吓了一跳！

　　“天呐，萨姆特竟然聚集两百骑兵来杀一个弱小部落的队伍？这已经可以摧毁他们部落了！”

　　“萨姆特果然是被惹怒了，这样一支军队，已经足够发起一场战争了！”

　　“除了部落联盟里的其他二十大部落，南部区域没有部落可以阻挡这一支军队！”

　　“可惜，我们想浑水摸鱼有点难了……”

　　……

　　姜真武立在队伍的最前方，双眼之中闪烁出一道道光晕，呼吸逐渐急促起来，道经和庄子十九篇诸多信息在心中不断的流淌。

　　冲击在最前面的萨姆特已经近在眼前，满脸扭曲的愤怒，大吼一声，手中长刀劈出，劈向姜真武和蓝妮以及哈维三人，想要一刀把三人都劈成两半！

　　哈维身体颤抖，心中也很害怕！

　　蓝妮很平静的再次立刻开弓射箭，一个骑士又被她射下马。

　　周围所有看热闹的人都是幸灾乐祸，又要见证一场杀戮，这是强者对弱者的洗礼。

　　只是，他们不知道，他们弄反了强弱对象。

　　只见！

　　刹那间，姜真武背上的剑匣猛然发出一声清澈的长鸣，一把古朴的长剑从剑匣之中飞出，然后稳稳地落在姜真武的手中。

　　“呼……”

　　姜真武深呼吸一口气息，脚下迈出一步，面对冲刺过来的两百多骑兵，竟然不退反进。

　　在周围所有人震惊的注视之下，他迎着萨姆特的大刀，一剑刺出！


第一百四十六章 剑法，死伤！

　　萨姆特见到姜真武竟然面对自己坐骑的高速冲刺之下，还敢面对面出剑，脸上出现了嘲讽之色，刀锋上凝聚出一片黑色冰晶，大喝：“愚蠢的小子，死吧！”

　　叮！

　　可是，下一刻，姜真武的剑尖就刺中了萨姆特的大刀，一声清脆的响声传来，萨姆特立刻就感觉到了一股磅礴的巨大力量传来，刀锋上的黑色冰晶瞬间破碎，接着他这把来自皮尔特沃夫，上面刻画着一些神秘魔法符文的刀锋，也发出一声震颤，接着刀身之上出现了一片裂纹。

　　砰！

　　一声脆响。

　　萨姆特的刀锋当场破碎成了无数碎片，在其惊骇的神色之中，剑光一闪即逝，连人带马当场变成了两半，鲜血飙飞出去，去势未减，两半尸体摔在了后面！

　　连一声惨叫都没有发出来，萨姆特就死于当场！

　　后面跟着萨姆特的诸多骑兵看到这一幕，都被吓的长大了嘴巴，谁都不敢相信，他们无敌的萨姆特首领大人，竟然被这个小个子弱者给一剑秒杀了？

　　“萨姆特大人死了……”

　　骑士之中一个人发出一声惊呼，队伍之中出现了一丝骚乱，很多人都被吓到了。

　　但是，整个骑兵队伍已经冲刺过来，是不可能立刻停下的，已经来到了华夏部落队伍的跟前。

　　而且，前面的一群骑兵都是神色凶横，想为萨姆特报仇，十几把长枪齐齐刺向姜真武和蓝妮而来。

　　姜真武不屑冷哼一声，再次走出一步，双脚踩着大地，手中三尺长剑再次出剑，只见剑光在空中变化出一团光芒，面前的五个骑士当场再次倒下，被剑锋拦腰斩断。

　　后面跟着一起冲过来的骑兵们都被吓呆了。

　　哈维和华夏部落的战士们也都被这一幕吓到了。

　　如此威力的一剑，他们都没有见过。

　　姜真武依旧平静，他连德古那一斧头都见过，自己的剑法威力还差的很远了，而且他也是刚刚从庄子十九篇之中领悟出了这门剑法，依旧还在摸索领悟之中，还融入了一些自己其他的领悟，诸如大地之心秘法，瑞兹的魔法奥秘等等。

　　“战斗！”

　　姜真武大喝一声，将身后的华夏部落的战士们喊的回过神来，急忙纷纷振奋精神，拿起手中的兵器投入战斗之中。

　　对面冲击过来的骑兵队伍，此刻出现了更大的混乱！

　　姜真武一剑斩杀其首领萨姆特，又一剑斩杀了五个骑士，随后冲进去，一剑一个，斩杀了两个冲过来的骑兵。

　　后面的骑兵见此，就有人想停下或者回头。

　　但是，自古以来，骑兵冲锋的大忌就是前方有人停下，后方的人根本不知道情况还在向前冲，所以一下子就会产生混乱，自己人撞倒了自己人，乱作一团。

　　轰……

　　砰砰砰……

　　一声声轰鸣和闷响。

　　中间的骑兵队伍倒了一地，除了五十多个骑兵冲到了姜真武和蓝妮等人面前，其他人都是在混乱中倒在了地上。

　　惨叫声一片，不少人被自己人的坐骑踩死了，还有很多人都受了伤！

　　姜真武眼中冷光凝聚，面对还坚持作战的五十多个骑兵，没有丝毫客气，挥舞手中剑锋，冲入其中，剑锋闪烁，就是一具尸体掉落在地上，冲刺的马兽受惊之下依旧不停的冲锋出去，被后面的华夏部落的战士全部放倒在地上！

　　“不要停！”

　　“杀过去……”

　　“都不要停……”

　　骑兵队伍之中有一个身材高大的勇士一边挥舞手中的大刀，一边大声地喊道，给队伍鼓舞士气。

　　姜真武看到那位勇士级别的骑士，发现了目标，眼睛一亮，身形猛然跃起，手中剑锋在空中划过一道冷光，整个人都如离弦之箭一般地冲向那喊话的勇士高手！

　　那萨斯部落的勇士高手也看到了姜真武冲着自己来了，当即手中刀锋就劈向空中的姜真武，喊道：“就是他，杀了他……”

　　十几把长枪立刻就刺向空中而来。

　　姜真武神色冷静，在空中腰身一扭，体内气血和道家真气疯狂运转，手腕在空中翻转颤动，剑锋在空中留下一片寒光。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　一片光华闪过，接着就是一片金属撞击的声音，姜真武的剑锋在一瞬间几乎和所有的长枪以及那把刀都撞击了一下！

　　只见那十几把长枪在空中瞬间破碎，被一股股巨大的力量冲击的断裂，手持长枪的骑兵也是直接翻滚着摔了出去，发出一声惨叫。

　　那勇士也是面色惊骇地看着手中被打碎的长刀，只剩下了一半刀锋，神色满是不可思议。

　　如此炫酷的剑法，怎么会有？

　　可是，下一刻，剑光一闪即逝！

　　这位勇士的头颅高高的飞出，鲜血如喷泉一般地喷出，挥洒在空中。

　　姜真武的身体缓缓地落在地上，身上没有沾染一丝鲜血，剑锋上也是光洁如初，一滴血都不沾染。

　　所有的萨斯部落的骑兵们这一刻是真正的被吓破了胆，剩下的几十个骑兵也都立刻掉头就跑，根本不敢继续冲过来了，在他们看来，冲过来就是送死。

　　而蓝妮则是不停地拉弓射箭，嗡的一声弓弦的颤动之声当中，就是一支利箭飞出，然后不远处一个骑兵应声而倒，利箭嗡嗡的穿透了其胸口，倒在地上就立刻死亡。

　　哈维最是激动，经历了恐惧和现在的巨大反转，将心中的复杂情绪都发泄了出来，大吼道：“战士们，跟我杀过去，杀敌！”

　　所有华夏部落的战士们也都气势高昂地喊道：“杀！”

　　哈维带着所有的华夏部落战士们如潮水一般地冲了过去，虽然只有五十战士，可是对面的一百多人都是转头就跑，除了地上摔伤无法移动的，其他人全部都跑了，没有人鼓起勇气留下来死战。

　　所谓，兵败如山倒！

　　萨斯部落的骑兵气势汹汹的冲过来，眨眼间，现在却是狼狈而逃，被哈维带着几十个人追着他们一百多人跑，场面有些奇特。

　　姜真武没有再继续追杀，击杀那位萨斯部落的勇士之后，就站在那里没有动，让部落的战士们去收拾残局，给他们杀戮和见血的机会。

　　击败强大的萨斯部落，可以给他们树立信心的机会。

　　强大的军队，必然是经历了一场场残酷的战斗，击败一个个强大的敌人才能建立起来的。

　　没有任何队伍，是刚刚成立，没有经历战斗就会变得强大。

　　周围从东阳城跟出来，想要浑水摸鱼捡便宜的人看到这一幕，都是被吓呆了。

　　事情的发展太快，也太奇妙，让他们根本反应不过来。

　　数百人，分成十几个队伍，就分散在华夏部落的周围，现在的处境极其尴尬，退也不是，进也不是！

　　退，那就白跑一趟，一无所获。

　　进？

　　没看到萨姆特都死了吗？萨斯部落的两百多骑兵都被击溃了！

　　他们去了能得到好处？

　　思前想后，周围的数百人终究是理智战胜了所剩不多的欲望，一些队伍首先开始回头，回东阳城去了。

　　剩下的一些队伍徘徊了一阵子，似乎还不死心，想看看最终的战斗结局。

　　结局就是！

　　哈维带着队伍，追杀出两公里，斩杀一百五十多个萨斯部落的骑兵，逃跑的只有三十多人，而且是因为骑着马，他们追不上，才让他们跑了。

　　那些因为摔倒而没有坐骑的骑兵，全部都被哈维带着兴奋的战士们追上去杀光了！

　　鲜血，尸体，一路延伸出去，满地都是！

　　当然！

　　华夏部落的战士也因此第一次受到了损伤。

　　萨斯部落毕竟是强大的部落，骑兵素质也比较高，一些人临死反击之下，还是对华夏战士们造成了伤亡！

　　“首领，我们死了五个兄弟，受伤了十个！”

　　哈维一步步走回来，没有大胜之后的喜悦，脸上满是沉重和愤怒。

　　后面的战士们抬着死伤的战士们回来了，气氛比较压抑。

　　姜真武深呼吸一口气息，才发现虽然自己已经看淡了生死，刚才一眼不眨的就斩杀了几十个敌人，可现在看到自己的战士死了，心中还是有些难受，上前一一摸了摸死去的面孔，将这些面孔铭记于心，又和每一个受伤的战士握了握手，查看了一下伤势。

　　除了两个是重伤，有可能残废之外，其他的八个伤员都不是重伤，回去养好之后就可以恢复行动，重新作战。

　　“把离开的兄弟们带回去安葬。以后，华夏部落记住一条规矩，任何在外面死去的兄弟，都必须带回部落去安葬，让他们的亲人能看到他们！他们为了部落而死，他们的亲人以后可以享用更多的食物！”

　　姜真武稍微沉重地说道：“每一个为部落付出做贡献的战士，都会得到尊重，他们的家人也会得到优待。”

　　哈维感动地大声喊道：“是，首领！”

　　其他的战士们也感动不已，他们这是第一次遇到给他们尊重的首领。

　　寻常的小部落首领，对部落死去的战士们都是不会重视，死去战士的家属更是问都不会问一句。

　　毕竟，就是一个数百人的小部落而已，首领最关注的还是自己的利益和自己的亲人，将部落的一切都视为自己的私产！

　　这时候，周围那些不死心的家伙们，也都纷纷离开了，回东阳城去了。

　　这支队伍，也给他们留下了深刻的印象，他们现在根本不敢去招惹！

　　蓝妮在马车上突然朝着北方射出一箭。

　　只见北方有一个黑影步伐迅速地走了过来，利箭破空而出。

　　叮！

　　那黑影突然将一把只剩下半截的断刀竖在自己面前，挡住了蓝妮的利箭。

　　蓝妮立刻又开弓搭箭，面色冷厉！

　　她刚才一个人就射杀了足足有三十多个敌人，比姜真武杀敌都多，箭壶里的箭支都剩下不多了，此刻看到那黑影，本能地就认为是敌人！

　　可是，姜真武急忙喊道：“蓝妮，住手，他应该不是敌人！”

　　蓝妮神色疑惑地停下了射箭的动作，目光之中闪烁出一丝幽蓝光晕，能在刹那间看的更远，顿时看到了来人是在东阳城内帮姜真武的那黑影，这才缓缓地放下了手中的利箭。

　　黑影一步步走了过来，对姜真武发出沙哑的声音：“将军呢？”


第一百四十七章 放逐之刃，锐雯！

　　“将军呢？”

　　全身笼罩在黑袍之下的黑影，走到姜真武面前，声音沙哑地问道。

　　华夏部落的几十个战士都一个个严阵以待地站在姜真武身后，手持兵刃一起面对着黑衣人！

　　姜真武对大家挥挥手，说道：“兄弟们，没事，不是敌人。收拾好战场，带上受伤和死去的兄弟，我们出发，继续回家。”

　　华夏部落的战士们都纷纷松了口气，稍微放松下来，转身去收拾一下准备继续出发。

　　就只有蓝妮依旧神色警惕地站在姜真武身边，她本能地依旧觉得这个黑衣人很危险。

　　姜真武神色轻松，拿出德古将军的身份牌丢给了对方，平静地说道：“我们是在路上碰到德古将军的，他被黑爪部落的人在围剿，临死之前和我做了一笔交易，让我去东阳城找一个他的下属，想来就是你了吧。”

　　接过德古的身份牌，黑衣人摸了摸，确定是真的，身体顿时僵硬了起来，甚至手中紧握着的断刀都掉在了地上，清澈的眼神之中满是不相信，和悲伤。

　　“死了？将军死了？”

　　黑衣人低声喃喃地重复着：“不可能，不可能，将军不可能死的，诺克萨斯和德玛西亚的高手都没有杀死他，他已经到了这片蛮荒之地，他不可能死在这里，不可能，这不可能……”

　　噌！

　　掉在地上的断刀突然发出一道金属震颤的声音，接着刀锋上的一道道神秘符文发出一丝丝绿色光晕，瞬间覆盖了整个刀锋全身。

　　黑衣人伸出修长的手掌，刀锋瞬间自动回到了手中，在一片绿色光芒闪烁中，本身只有半截的刀锋瞬间奇异的延伸出来了一截，变成了一把完整的大刀，那一道道密布整把刀身绿色的符文闪烁着强大的魔法威力。

　　“不可能，将军不可能被黑爪部落杀死，黑爪部落的首领也不是他的对手！”

　　黑衣人盯着姜真武，手中强大的魔法刀锋指着姜真武质问。

　　蓝妮瞬间开弓搭箭，也指着黑衣人，冷声喝到：“放下你的武器！”

　　周围的华夏部落的战士们也再次都被惊动了，哈维立刻带着几个战士跑了过来，兵刃都指着黑衣人。

　　姜真武手中的长剑也发出一丝亮光，眼神盯着对面的黑衣人，以及其手中那闪烁着一片绿色魔法光芒的刀锋，心中闪过诸多信息，严肃地说道：“黑爪部落的确没人能杀死德古将军，不过，他们使用了一枚来自阿瓦罗萨部落首领的封印之剑。我想，你也能看出来，我们这里所有人加起来也不是德古将军的对手，所以我们不可能杀德古将军，我们并不是你的敌人，放下你手中的兵器。不然，我们唯有战斗！”

　　姜真武身上也绽放出惊人的气势，整个人都仿佛化作一座山岳一般的厚重，手中的剑锋似乎都变成了一座山，一股震慑人心的压迫气息扑面而出。

　　对面的黑衣人眼中的怒火逐渐熄灭下来，恢复了一些理智，身体猛然扭转，手中巨大的魔法刀锋倏然朝着后面劈了出去，黑衣人整个身体上都闪烁出一片绿色光晕，和刀锋融为一体，身体表面出现了一层绿色魔法护盾，绿色的魔法刀锋劈出的瞬间，赫然化作了一片刀芒，如扫把一般地朝着前面的扇形区域扫过去！

　　哈……

　　黑衣人发出一声呵斥。

　　随之而去的就是一片刀芒，刮过地面，在地面留下了一片沟壑。

　　只见姜真武和蓝妮身前出现了一个半径足有五十米的扇形沟壑区域，都被黑衣人的刀芒覆盖，仿佛被犁过的一般。

　　静！

　　华夏部落的战士们都变得安静下来，除了姜真武和蓝妮，其他人都是变得呆滞，哈维等人都是目瞪口呆的看着这一幕，甚至有人倒吸一口冷气，出现了一丝惊恐的神色。

　　如果黑衣人对着他们来这一刀，只怕这几十个人都会死于当场，毫无反抗能力！

　　或许，他们的两位首领，姜真武和蓝妮也无法抵挡？

　　一个个华夏部落的战士们都被黑衣人这一刀征服了。

　　如此强者！

　　超出了他们的想象范围，平穷和弱小限制了他们的想象力。

　　蓝妮都紧张地握住了长弓，刚才差点就射出了这一箭。

　　只有姜真武最冷静。

　　因为，当他在东阳城看到黑衣人的身份牌，以及拿出那把断刀的时候，就已经猜测出了此人的身份。

　　现在，他又看到黑衣人含怒一击，如此强势的一刀。

　　无疑就是那个人了！

　　不错！

　　就是游戏之中，很多专职上单玩家的信仰英雄，放逐之刃——锐雯！

　　人称——锐萌萌！

　　可是，其真人背景故事之中，却没有任何萌点，只有凄惨而迷茫的身世。

　　呼呼呼……

　　黑衣人一刀发泄心中的悲愤情绪，在那里不停的喘气，情绪显然还没有完全平复下来。

　　姜真武心中流淌过锐雯的信息，平静地说道：“德古将军希望你能一直活下去，他让我带你回我的部落，我答应了。你现在可以自己选择，可以选择跟我回部落，我的部落在铁脊山脉，距离这里还很远。”

　　“你也可以选择拒绝，自己去寻找你自己的生活，我已经完成了对德古将军的承诺，现在选择权在你。”

　　姜真武将一切都交给对方自己去选择，伸出手，按住蓝妮依旧开弓的手，轻轻地摇头。

　　蓝妮终于放下了手中的利箭，可是还是忍不住拿出腰间的弯刀，如此才有安全感。

　　“将军给了你什么？”

　　黑衣人恢复了清冷而带着一丝锐气的声音，不再是刚才刻意伪装的沙哑声音，讯问交易的详情。

　　姜真武坦白地说道：“燃血秘法！”

　　呼！

　　黑衣人瞬间转身，手中的刀锋已经恢复成了断刀的模样，眼中闪过一丝震惊和凝重，盯着姜真武：“将军竟然给你燃血秘法？你知道这代表了什么？”

　　姜真武摇摇头：“我不知道这代表什么。我只知道他很关心你，希望你能活下去，为此，他不惜付出任何代价来信任一个刚刚见了一面的陌生人！”

　　黑衣人愣住了，眼神之中出现了一丝醒悟，然后点点头，说道：“对，你说的对，他是我最尊敬的人，谢谢你带给我这些信息。”

　　姜真武也点头说道：“不用谢，这只是一个交易！”

　　“你是一个明白人！”

　　黑衣人看着姜真武评价道，语气之中有一丝赞赏。

　　这样的明白人最容易打交道。

　　姜真武笑了笑，转身看向还在发呆的哈维等人，喝道：“都在做什么，收拾好，我们准备出发，尽快回部落。”

　　出来这么久，姜真武一直都呆在弗雷尔卓德，好久没有回神州大地了，他担心那边会有事情找自己，所以想尽快回部落，然后再回神州一趟。

　　哈维等人战士们都立刻清醒过来，纷纷收回看着黑衣人的敬畏眼神，然后转身去收拾东西，不一会儿就将伤员和死去战士的尸体放在车上，队伍朝着西方而去。

　　黑衣人一直就这么站在那里没有说话，只是看着这支队伍的忙碌。

　　姜真武和蓝妮带着队伍继续前进了。

　　临走，姜真武只给黑衣人说了一句话：“记住德古将军对你的期望，他不希望你能做什么，只希望你能活下去，你改变不了这个世界的任何事情。”

　　顿了一下，姜真武眼中精光闪烁，又极其肯定地说道：“除非，你跟着我！”

　　黑衣人的身形一震，还是没有说话，就这么拿着断刀站在那里，目送姜真武和蓝妮步行，一步步带着华夏部落的队伍逐渐消失在地平线上。

　　“你能改变世界？”

　　黑衣人冲着姜真武的方向大声喊道。

　　一道声音从空气之中轻飘飘的传过来：“我可以！”

　　黑衣人眼中绽放出一丝色彩，然后也一步步跟着华夏部落的战士们，朝着西方走去。

　　返程的路上，华夏部落的队伍快了很多，因为回来的时候带的都是兵器等东西，没有那么繁重的满车货物，所以行走很快，如果不是有伤员，会走的更快。

　　黑衣人终究还是追上了姜真武和蓝妮，行走在两人身边，依旧穿着长袍，将整个人都笼罩在其中，看不出她长的什么样子。

　　“我叫锐雯！”

　　路上，黑衣人对姜真武和蓝妮自我介绍道。

　　蓝妮好奇地上下打量锐雯，她敏锐地感觉到，这是一个女子，而且是经历了很多的女子。

　　姜真武轻声道：“我知道，我叫真武，德古将军告诉过我你的名字。”

　　锐雯眼中闪过一丝惊异，然后说道：“真武，很怪异的名字。你的部落叫什么？有多少人？将军为什么会将他们家传的燃血秘法传给你？”

　　这么多问题……

　　姜真武简单地回答道：“我的部落叫华夏部落，有两千多人，位于铁脊山脉。至于德古将军为什么会传给我燃血秘法，我不知道，我对这门燃血秘法也不是很感兴趣。”

　　锐雯立刻转身盯着姜真武，严肃地说道：“你竟然对将军的燃血秘法不感兴趣？”

　　姜真武肯定地说道：“不错，我对德古将军的燃血秘法不感兴趣。因为，我也有自己的修炼秘法，不会比德古将军的燃血秘法来的弱。”

　　锐雯冷声道：“无知，燃血秘法，是诺克萨斯最强大的战斗秘法，是诺克萨斯将军府最高统领的传承秘法，德古将军是统帅的侄子，才能得到统帅的传承。你竟然不感兴趣？你竟然瞧不起？你一个小小的部落里，能有什么秘法和将军的燃血秘法相比？”

　　蓝妮忍不住开口说道：“真武的传承也不是你所能想象的，诺克萨斯统帅又如何？真武将来必然可以超越诺克萨斯的统帅。”

　　锐雯再次不屑地说道：“无知，你对诺克萨斯，和最高统帅一无所知，你对力量更显得无知。”

　　蓝妮针锋相对，维护姜真武，冷哼道：“你才是无知的那一个！”

　　眼见两人就要吵起来。

　　姜真武无奈地说道：“好了，别吵了。锐雯，我没想到这燃血秘法竟然是你们诺克萨斯最高统帅的传承秘法，难怪黑爪部落当时要活捉德古将军！不过，就算是诺克萨斯最高统帅的传承秘法，对我来说也不是很重要！”

　　锐雯气息爆发，显然不能接受姜真武的话，想要维护诺克萨斯的尊严。

　　诺克萨斯最高统帅的传承秘法，你竟然说不重要？

　　这是对大诺克萨斯的侮辱。

　　姜真武一挥手，手中劲道凝聚，对着路边的石头就是一掌！

　　这块足有一人高下的石头，直接当场一声闷响，没有太过激烈的爆炸声音，也没有碎石漫天飞射，只是一声闷响，看随后这块石头就变成了细小的碎块，哗啦啦地铺在了地上。

　　锐雯顿时一愣，眼神之中闪过一丝惊异，低声问道：“这是什么？”

　　她是识货之人，知道姜真武这一掌蕴含的奇妙的东西，要打碎这块石头，她也可以轻易做到，可是要做到如此内敛，力量如此均匀，她绝对做不到。

　　姜真武自信一笑，道：“是我的武学，你对我也是一无所知。我所学的，也是你不能想象的。不过，燃血秘法我以后也会研究研究！”

　　锐雯死死地盯着姜真武，有一丝跃跃欲试的战意。

　　姜真武急忙转过视线，不去挑衅锐雯了。

　　虽然，他自信将来绝对可以击败锐雯，可是现在他显然不是锐雯的对手。

　　这可是符文之地实打实的英雄级别的高手，在整个大路上也是顶级层次的战士，能与其相比的战士英雄，或许不会超过二三十个，至于能真正击败她的战士，绝对不会超过双手之数。

　　当然，如果算上法师强者，那就更多了。

　　姜真武现在距离那个层次，还很远。

　　锐雯的实力，还远远超过其上司德古将军。

　　锐雯见姜真武认怂了，眼中闪过一丝得意，问道：“你们华夏部落只有两千人？我去了能做什么？”

　　姜真武严肃地说道：“很简单，好好生活，按照德古将军说的，活下去，就这么简单。”

　　锐雯稍微一愣，随后脸色暗淡下来，点点头，没有多说什么。

　　她也厌倦了战争。

　　改变世界？

　　她清醒之下，也并不认为这是她要去做的事情。

　　诺克萨斯的杀戮，还会继续蔓延下去，她做不了什么。

　　她现在能做的，就是按照德古将军临终的嘱咐，活下去。

　　“蓝妮，到时间了，我们去给受伤的战士疗伤！”

　　姜真武对蓝妮说了一句，转身走向车上躺着的伤员。

　　他每天给几位伤员治疗一次，用从部落带来的铁根草，配合他的按摩和针灸秘法，大部分伤员的伤势已经好的差不多了，毕竟铁根草可是大补药。

　　只有两位重伤员，需要回去进行更复杂的治疗，才有可能摆脱终生残疾的命运。

　　经过几天的治疗，所有华夏部落的战士们对姜真武是真正的发自内心的支持和爱戴了，每次看着姜真武，战士们的眼神之中都满是佩服和狂热。

　　如此首领，他们别说见过和遇到过了，就连听都没听过。

　　下一次，这一批战士，他们愿意为姜真武死战。

　　锐雯也是亲眼目睹这样的事情，才真正地想暂时跟着姜真武去华夏部落看看，暂时居住在远离战争的地方，也是她想要的。

　　她的本能也感觉到，姜真武身上有神秘的东西。


第一百四十八章 锐雯一怒，一个承诺

　　队伍逐渐沿着铁脊山脉，终于即将抵达华夏部落。

　　也就是姜真武在符文之地的家。

　　队伍里的战士们，看到远处自己熟悉的山脉，也都纷纷发出了欢呼。

　　离家这么久，战士们都想家了。

　　“那就是你的部落吗？”

　　锐雯走在姜真武身边，低声问道。

　　一片蛮荒，一片雪原，见不到人烟，只能隐约看到远处的山坡上有一栋栋很粗糙的建筑物。

　　姜真武轻轻点头：“不错，我们部落是一个刚刚建立不久的部落，在冻苔平原最南部，建立在铁脊山脉上。你在这里隐居一百年，也没人会找到你。”

　　锐雯没有说话，只是跟着姜真武朝着部落走去。

　　不过，当队伍走到山脚下的时候，哈维等人都是神色微微出现了变化。

　　因为，他们看到山脚下有一片混乱的痕迹，还有几头马兽的尸体倒在地上，是被利器杀死的。

　　“有敌人来了！”

　　哈维立刻通知姜真武。

　　姜真武也急忙跑过去查看情况，看到尸体和地面上的混乱，以及那利器所留下的伤口，沉声说道：“通知大家，准备战斗，我们部落有敌人来了！”

　　“准备战斗！”

　　哈维转身就是一声大吼，发泄着一丝怒火。

　　竟然有敌人敢袭击到他们家门口来了？

　　所有的战士们都不能忍！

　　“准备战斗！”

　　“有敌人！”

　　“拿起武器，战斗……”

　　几十个战士纷纷拿起武器，每一个都是神色极其凝重，经历过血与火的战斗之后，他们的战斗意志都变得强大起来。

　　蓝妮一脚踩在石头上，身形再次一跃，从石头上落在了一棵树上，身形矫捷无比地爬上树，居高临下地看到了远处的情况，对姜真武一点头，大声喊道：“有敌人在攻击我们部落，我看到了黑爪部落的战旗！”

　　黑爪部落！

　　又是黑爪部落。

　　而且，再次出动了战旗，这是对华夏部落派出军队发动战争的标志。

　　所有战士们都是愤怒不已。

　　“保持阵型，冲过去，我们从后面包围他们，不要放跑一个敌人！”

　　姜真武沉声喝道。

　　战士们都强行压制住心中的愤怒，听从首领的命令，四十个人，保持四个队形，十人一队，在哈维的带领下朝着山上冲过去。

　　靠近华夏部落的外围，大家终于看清楚了敌人。

　　黑爪部落的战旗清晰可见，一队队黑爪部落的战士手持兵器在攻击华夏部落的大门，战斗正在焦灼。

　　初步估计，黑爪部落来了有一百人左右，其中还有三十个骑兵，其他的是七十个步兵。

　　此刻，骑兵徘徊在外围，有一队步兵正在用一根巨木撞击部落大门，二十几个步兵举着盾牌挡在最前面，抵挡来自部落里面的利箭，以及一些石头木头之类的攻击。

　　地面上堆积了一地尸体，其中有黑爪部落的士兵，也有华夏部落的战士。

　　显然，战斗发生的时间已经不短了，可能是从山脚下一直蔓延到部落门口的，在门口更是发生了最激烈的短兵相接，最终黑爪部落的士兵将华夏部落的战士压入了部落内，依靠着围墙和大门进行防守。

　　正面的战斗，华夏部落的战士已经失败了！

　　哈维带领的战士冲入敌人的背后，在姜真武一声令下之后，四个方队猝不及防的杀入黑爪士兵的阵型之中。

　　树上的蓝妮也是立刻发威，一支利箭瞬间取走了一个黑爪骑兵的生命！

　　“杀……”

　　哈维大吼一声，身先士卒，举着大刀就冲了出去。

　　黑爪部落的军队骤然被背后偷袭，也是立刻阵型大乱，出现了一阵阵的骚动，后面的士兵一个照面就被哈维带领战士杀了十几个，还在向里面冲杀，黑爪部落的士兵们本能地立刻就想后退！

　　可是，其中一个骑着黑冰蛮牛的骑士，举着手中一杆长枪，大声吼道：“战士们，不要乱，只是一小股敌人，分出一半骑兵马上冲锋，带领战士冲乱敌人阵型，歼灭敌人！”

　　这个骑着黑冰蛮牛的骑士，可能就是这支军队的指挥官了，他的声音立刻稳住了出现混乱的黑爪军队，后面十几个骑兵马上听从命令，带领一队士兵朝着哈维等人冲杀过来，高举着兵器呐喊，气势如虹！

　　然而，一支利箭瞬间再次带走了一个骑兵的生命，正是冲杀在最前面的，倒在地上，让黑爪军队的士气立刻下降了一个档次。

　　不过，队伍依旧保持着冲锋，一过来就讲哈维的队伍压制住了，哈维带领战士们和对方四十多个战士站开厮杀，双方一时间僵持住了！

　　姜真武站在那里没有动，冷静地看着前面的厮杀，只是对身边的锐雯说道：“当时，我看到德古将军就是被这种骑着黑冰蛮牛的骑士围杀，黑爪部落当时出动了十个黑冰蛮牛骑士，不过他们也不是德古将军的对手，如果不是黑爪部落使用了来自阿瓦罗萨的冰封之剑，他们奈何不得德古将军！”

　　嗡嗡嗡……

　　锐雯虽然还没有动，可是她背上的断刀已经开始颤动了，暴露了她内心情绪的激动和愤怒。

　　“哈……”

　　下一刻，锐雯动了。

　　没有说话，她大喝一声，拿起断刀，冲入黑爪部落的阵营之中，一刀劈出，一道绿色刀芒呼啸而出，前面的十几个黑爪部落战士齐齐发出惨叫，一起倒在了地上，大部分都当场被劈成了两半，只有几个是断了肩膀，留下了半条命！

　　战场之中出现了片刻的安静！

　　双方都被锐雯的突然爆发震惊了。

　　黑爪部落的所有战士们都被锐雯的这一刀吓到了，根本想不到在这穷山沟的小部落，竟然会有如此强者？

　　出于对强者本能的恐惧，黑爪部落大部分的士兵都没有了战斗的勇气！

　　这样的强者，已经不是他们这些士兵所能击败的了。

　　那骑着黑冰蛮牛的骑士大声喊道：“我们是黑爪部落的军队，你……”

　　他的话还没有说完，锐雯已经冲了出去。

　　只见她的身形变成了一片绿色光影，一往无前，眨眼之间就突进到了黑冰蛮牛骑士的跟前，身形猛然跃起，一刀劈了下来。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　锐雯身在空中，刀锋上的魔法符文再次爆发，一股股绿色能量冲击而出，黑绿色的刀锋再次变成了一把完整的存在，一刀劈下来，就是一片绿色刀芒覆盖方圆几十米的范围！

　　整个黑爪部落的上百士兵都再次被吓呆了，一时间不知道该怎么做，这种攻击，他们应该怎么抵挡？怎么反抗？

　　他们很无力。

　　那黑冰蛮牛骑士更是面若死灰，只是迅速地将手中一杆长枪举起来，做最后的抵抗，他完全想象不到。本来他们已经即将得到胜利了，只要撞开华夏部落的大门，他们就能任意杀戮这不听话的部落了，怎么转眼间又来了一支军队，还有一个如此强大的强者？

　　“不！”

　　黑冰蛮牛骑士发出一声无奈的呐喊！

　　可是，锐雯眼中只有疯狂的杀戮欲望，无视了一切，手中刀锋呼啸落下。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　一声声轰鸣响起，一道道刀芒不断地落在地上，足足持续了五秒钟，将黑爪部落士兵所在的区域打击了至少五次，地面已经出现了一道道深深而且密集的沟壑，黑爪部落超过八十个士兵，瞬间被秒杀，并且没有一个完整的尸体。

　　那领头的黑冰蛮牛骑士也是毫无抵抗能力地变成了碎肉，那强大的黑冰蛮牛，也被劈成了几块。

　　战斗毫无悬念的停止了下来。

　　剩下的十几个黑爪部落的士兵都拿着武器，一动不敢动地站在那里，双眼呆呆地看着立在一对血肉中间的黑色身影。

　　哈维带着士兵站在战斗范围边缘，身体不由的渗透出了一层冷汗，看着面前一地的碎肉，有一点后怕，如果自己刚才带人冲进去，是不是会被一起剁碎了？

　　站在大树上的蓝妮再次看到锐雯施展出如此可怖的杀戮技能，也是神色有一丝震撼，可随后就是眼神坚毅。

　　她坚信，自己将来绝对不会比锐雯弱。

　　因为，她是真武的女人！

　　“菲力，开门，是我们回来了！”

　　树上的蓝妮对着也变得一片宁静的部落喊道。

　　整个战场上的人都清醒过来，站在部落围墙上的几个战士看到下面那满地的血肉，一下子面色苍白当场吐了出来。

　　还剩下的黑爪部落战士更是被吓的直接瘫软在地，十几个战士迅速地丢掉了自己的武器，当场投降了。

　　轰隆隆……

　　菲力推开了部落大门，带着几十个战士冲了出来，看到立在那里的锐雯，都是神色惊惧，然后迅速地来到首领姜真武面前。

　　“首领！”

　　菲力来到姜真武身前。

　　姜真武轻轻点头，道：“不需要害怕，她是我朋友，以后会暂时居住在我们部落！”

　　菲力等所有暂时都松了一口气。

　　如此强者，如果是敌人，他们只怕会提不起丝毫战斗的想法。

　　只怕对方一刀就能灭了他们全部！

　　那一刀，或许往后都会深刻的刻印在他们的记忆之中。

　　菲力深深地看了那个黑影一眼，眼中只有敬畏，那是对力量的敬畏。

　　“打扫战场！”

　　姜真武下达了命令。

　　菲力和哈维迅速地带着战士们开始打扫战场，蓝妮带着一些人下山去将从东阳城购买回来的东西搬进了部落里面。

　　“黑爪部落的军队是五天前到这里的，我们的战士在山下和他们遭遇了，发生了战斗，我们不是他们的对手，只能退守部落。他们想冲进部落，被我们拼死挡住了，在门口已经僵持了三天……我们遵守首领您临走时候留下的命令，坚守部落，他们自然就会失败。”

　　菲力给姜真武汇报情况。

　　这一次，华夏部落死亡了二十多个战士，受伤十几个。

　　姜真武轻轻点头，看向伤势好的差不多，这一次又投入战斗的格登，道：“格登，你可以继续战斗了？”

　　格登站起来，大声说道：“是的，首领！”

　　“好，不错，暂时你跟着我！”

　　姜真武微笑着说道。

　　格登兴奋地答应下来。

　　周围所有华夏部落的战士看到这一幕都是非常羡慕，他们知道，格登将来的命运已经发生了改变，因为他会得到首领的传承秘法。

　　看向坐在角落里的黑影，姜真武说道：“菲力，在部落南边的角落建造一处房屋，给这位勇士居住。”

　　菲力答应道：“是，首领！”

　　锐雯淡淡地说道：“谢谢！”

　　菲力和格登几人离开了姜真武的房子，只留下了蓝妮，这里也是蓝妮的家。

　　姜真武对锐雯挥手说道：“不用谢，你暂时居住在这里，黑爪部落可能不会善罢甘休。或许，我们有机会灭了黑爪部落，到时候你也算是帮德古将军报仇了。”

　　锐雯冷冷地道：“我知道，你是在利用我的力量来消灭你的敌人。不过，你帮了我和将军一次，我可以帮你这一次。”

　　“哦？你是说，你可以帮我出手一次？”

　　姜真武好奇地反问道。

　　锐雯停顿了一下：“不错，我可以帮你出手一次，帮你灭亡黑爪部落！”

　　姜真武微微一笑，道：“那不需要了，灭亡黑爪部落，还不需要你出手，你的这个承诺就暂时留着吧，以后再用吧。”

　　锐雯立刻惊异地看向姜真武：“你们能消灭黑爪部落？刚才那只是一支百人军队，你们都不是对手，黑爪部落内肯定还有更多骑兵和更厉害的强者，你们根本不是黑爪部落的对手。”

　　姜真武自信地说道：“那不需要你关心了，你看着就好了，小小的黑爪部落，我迟早可以消灭他们！”

　　锐雯又看了姜真武几眼，道：“好，我很期待！”

　　说完，她就起身走了出去。

　　姜真武坐在三才聚灵阵的中间，深呼吸一口气息，地下积蓄的一点天地能量迅速地穿过他的身体，洗涤身体，留下最纯净的能量。

　　“蓝妮，我离开一段时间，这段时间部落交给你了，黑爪部落应该短时间内不可能再来了，你带着大家训练狩猎。”

　　姜真武身体清凉而轻松，对蓝妮轻声说道。

　　蓝妮眼神沉稳，点头道：“好，我会做好的！”

　　“嗯，你每天修炼的时候，就站在我这里。”

　　姜真武指着自己的脚下说道。

　　他也想要帮助蓝妮尽快的强大起来，所以将三才聚灵阵交给蓝妮。

　　虽然蓝妮没有道门心法，更没有道家真气来引动阵法的运转，可是只需要她站在上面修炼，就自然而然的还是会享受到一些好处，只是比姜真武以道门心法来引动弱了很多，可能只有十分之一左右的功效。

　　但是，那对蓝妮来说也会是一个巨大的额外提高！

　　蓝妮眼睛一亮，问道：“我可以吗？”

　　姜真武肯定地说道：“你自然可以，我的一切，也是你的一切！”

　　“谢谢你，真武！”

　　蓝妮感动无比地说道，两步冲上来就扑进了姜真武的怀里。

　　两人温存了一会儿，就道别了。

　　姜真武直接盘坐在地上，运转魔法修炼秘法，几乎一秒就进入了状态，回到了神州大地的家里。


第一百四十九章 恍如隔世，毕业季的表白

　　神州，湘南省，中海！

　　姜真武无声无息地出现在家里的床上，身上还穿着上次离开的衣服，已经很脏了。

　　不过，他还是没有立刻起床，而是安静地盘坐在床上，一直继续修炼精神秘法，以及雷霆奥秘！

　　因为，现在是深夜，正是万籁寂静的时候。

　　只见姜真武身上出现了一团细密的电光，不断的闪烁明灭，一丝丝电光不断的从虚空之中出现，被他吸收在身体周围凝聚变化！

　　一直持续到早上，姜真武整个人再次被一团细密的电光包裹起来。

　　这一团团的电光缓缓的化作一道粗如儿臂如龙一般的光芒，直接钻进了姜真武的脑门儿上，消失不见，融入了他的精神晶体之中。

　　精神晶体之中的那一道电光更加的明亮了，有了一丝进步。

　　一夜修炼也就结束了。

　　姜真武伸出手，精神念动之间，一丝丝电光在手掌之中出现，可也就只是如此了。

　　“还是太弱小了。”

　　姜真武低声自言自语地说道。

　　按照瑞兹那本书上所讲，自己现在只是入门，这个过程可能会持续很久。

　　而地球上的能量密度本身就比符文之地要低很多，所以这个修炼过程会比瑞兹秘法之中描述的持续更久的时间！

　　究竟要多久，他也不知道。

　　可是！

　　他却不能在符文之地修炼魔法。

　　收起心思，姜真武拿起换洗的衣服去卫生间洗个澡，换一身衣服，身上的负重装备也很脏了，全部清洗一遍！

　　现在一吨的负重对他来说已经不是很沉重了，对身体的锤炼作用也减弱了很多。

　　但是，更重的负重装备，他暂时已经弄不到了，那不是金钱能解决的了。

　　收拾完毕！

　　姜真武出现在客厅里，看报纸的姜晋华，做早饭的姚清雪，以及正在看书为即将开始是高考冲刺的姜楠……

　　三人都是惊异地看向突然出现的姜真武！

　　“真武，你什么时候回来的？”

　　姜晋华惊讶地问道。

　　姚清雪也从厨房走出来，关心地问道：“真武，你这一走就是一个多月，去你师傅那里了吗？突然走了这么久，也不给我们说一声！”

　　语气带着一点责备。

　　姜真武心中一暖，微笑道：“爸，妈，我没事，就是最近对武学有一些领悟，所以闭关清修了一下。以后，这种事情可能会越来越多……”

　　“那到时候也一定要给我和你妈说一声，免得全家都担心你。”

　　姜晋华也责怪地说道：“我差点上山去找真阳道长问你了。”

　　姜楠看了看姜真武，脸色还是有一些不自然，眼神带着一丝躲闪，低声说道：“陈佳也一直问起你，我说不知道。”

　　姜真武听到陈佳的名字，就是有一丝头疼。

　　他对这种小女生，说实话没什么想法，在弗雷尔卓德已经有蓝妮了。

　　“你们都放心吧，在中海，没人能拿我怎么样，妈，今天做什么好吃的？我好久没吃您做的饭了！”

　　姜真武赶忙转移话题。

　　姚清雪慈爱地笑道：“好好好，我这就给真武做好吃的。”

　　说完，姚清雪就赶忙转身回厨房忙碌去了。

　　姜晋华对姜真武招招手，说道：“真武，过来！”

　　姜真武坐在父亲的身边，另一边的姜楠立刻起身就要回房间。

　　姜晋华一把按住了女儿，严肃地说道：“楠楠也坐下，都听我说！”

　　姜楠面色有一些紧张地坐下来，可是依旧低着头，不敢看姜真武一眼。

　　姜晋华看向姜真武，问道：“那天你对伟鹏和楚楚做了什么？”

　　姜伟鹏和姜楚楚？

　　这两个人的名字姜真武都快记不清了，毕竟这段时间他在弗雷尔卓德发生的事情也有点多。

　　稍微思考了一下，他才想起来那天在纯色会馆的事情，轻松地回答道：“没做什么呀，就是他带我和楠楠去转了转，又嫌弃我们和他们玩不到一起去，就送我们回来了。”

　　姜晋华微微皱眉，又问道：“那他们回京城为什么说你坏话？”

　　“呵呵，爸，他们说我坏话不是应该的？难道他们还会说我的好话？”

　　姜真武轻声笑了笑，满脸的无所谓。

　　这倒是……

　　姜晋华又严肃地说道：“可他们说，你是一个杀人魔王，还说如果姜家收你进家族，将来一定会害了整个姜家！”

　　姜楠听到这话，娇躯又是轻轻地颤抖了一下，脸色微微苍白。

　　姜真武很自然地回答道：“他们怎么污蔑我都无所谓，反正我也对加入姜家没什么兴趣，爸，既然他们这么不想让我去，那您就别操心了，我靠自己就足够了。”

　　姜晋华盯着姜真武看了几眼，心中对家族那边传来的话也是有些不相信，认为是姜伟鹏和姜楚楚故意污蔑姜真武，为的就是阻止姜真武加入姜家族谱。

　　毕竟，一个十八岁的少年，怎么可能是杀人魔王？

　　更何况，这孩子是他从小带大的，他相信姜真武绝对不会变成一个坏人。

　　“好了，这件事我来处理。”

　　姜晋华挥挥手，不再问了。

　　姜真武也乐得轻松地坐下来，对姜楠说道：“楠楠，等会儿吃完饭等我，我们一起去学校。”

　　“啊……”

　　姜楠惊了一下，然后才回答道：“好，好……”

　　小姑娘很是紧张，惹的姜真武又是好奇地多看了女儿几眼，感觉女儿自从上次和姜真武一起出去一趟回来之后，就变得沉默许多，而且一说起姜真武，姜楠也变得有些拘谨起来，根本不想以前那样。

　　“高考没剩下多少时间了，真武你准备的怎么样？”

　　姜晋华随意问道。

　　他对姜真武的高考自然是没有抱有什么希望的，毕竟姜真武的学习成绩一直以来就是倒数之列，对学习也是毫无兴趣，只对练武有兴趣。

　　姜真武无所谓地说道：“随便考考吧，到时候随便上个专科就行了。”

　　姜晋华不说话了，只是上个专科的话，本科学历都没有，以后姜真武毕业出来想找一个好一点的工作都很困难，现在稍微有点台面的公司招聘都是要求本科及以上学历，一些大公司的好工作，更是要求重点大学的本科学历，或者硕士等等！

　　所以，姜晋华对姜真武未来的生活不是很看好。

　　大专学历，能混一碗饭吃就不错了。

　　他心中更加坚定了，将来一定要把姜真武加入姜家族谱，这样姜真武可以得到一些姜家的资源，不需要有多大的发展，只需要有一份稳定的好工作就足够了。

　　这一刻，姜晋华是真心为姜真武着想。

　　他不知道，姜真武对那些所谓的好工作是一点兴趣都没有。

　　在场只有姜楠大致知道姜真武的情况，她见到了姜真武杀人如麻，见到了姜真武视金钱如粪土，根本不担心姜真武将来的生活问题！

　　“吃饭了……今天专门给真武做了好吃的。”

　　姚清雪端着早餐走了出来，上面满是各种早餐点心，大部分都是姜真武以前爱吃的。

　　一家人吃完早饭。

　　姜晋华和姚清雪夫妻两就去上班了。

　　姜真武要去学校转一圈，为到时候参加高考预热一下，显示一下存在感。

　　姜楠带着姜真武朝着学校走去，一路上沉默不说话，双手紧紧的抓着书包背带，有一些紧张。

　　姜真武见此情况，忍不住说道：“姜楠，你不需要紧张。记住一点，你叫我哥哥，我永远不会伤害你，也不会让别人伤害你！”

　　听了这番话，姜楠明显身体放松了一点，不过还是低着头没有看姜真武，点头道：“嗯，我知道，你不是坏人。”

　　“你知道就好，所以不需要怕我！”

　　姜真武说道。

　　姜楠点点头，可还是放不开，更加回不到以前那种任何时候都瞧不起姜真武的态度。

　　“楠楠，姜真武……”

　　不远处，陈佳看到姜真武和姜楠，惊喜地叫了一声，然后快步走了过来。

　　陈佳依旧如以前一般，身穿校服，短发，脸上没有任何修饰，但是更显得惊艳，一双明亮的大眼睛很惊喜地看着姜真武：“姜真武，你最近都不来学校了，你不想参加高考了？”

　　姜真武笑了笑，道：“这不来了嘛，就是为了参加高考！”

　　“算你还记得你是个高中毕业生。”

　　陈佳很熟稔地拍了拍姜真武的胸口，一副哥们儿好的样子。

　　又有两个女生走了过来，都是陈佳的朋友，其中一个是姜真武见过的，当初和彭连城一起的胡丽丽，另一个姜真武不认识。

　　胡丽丽一步步慢腾腾地走了过来，将头埋的很低，根本不敢抬头看姜真武一眼，似乎很害怕姜真武认识自己，站在陈佳身后，有意将自己躲藏起来。

　　姜真武看了姜楠一眼，说道：“那你们几个女生一起聊着，我先去学校了。”

　　说完，姜真武直接转身就走了。

　　陈佳欲言又止，很想让姜真武和自己一起去班里，可是当着几个女生的面也不好说出来。

　　而姜楠稍微放松了一点，恢复了正常状态，看着姜真武的背影，神色有些复杂。

　　胡丽丽则是如释重负，还轻轻地拍了拍自己的胸口，显然刚才是极其的紧张，在姜真武面前，她大气都不敢出一声。

　　那日姜真武在朱家宴会上的威势，一直都在胡丽丽的脑海里刻印着。

　　“佳佳……”

　　另一个清秀靓丽的女生拉着陈佳，好奇地问道：“这就是你们十三中传的神乎其神的打架王姜真武？传说你在倒追他，难道是真的？”

　　陈佳一把堵住了女生的嘴，急忙否认道：“高菲菲，你胡说八道什么，姜真武是楠楠的哥哥，也是我同班同学，你别胡说，胡丽丽，你说是不是？”

　　胡丽丽面色大惊，关于姜真武的话，她是一个字都不敢说，急忙摇头说道：“我，我什么都不知道……”

　　高菲菲看了看奇怪的胡丽丽，看向沉默的姜楠，好奇地问道：“楠楠，姜真武是你哥哥？”

　　姜楠点点头，承认道：“嗯，他是我哥哥！”

　　高菲菲好笑地说道：“没想到，学霸美女姜楠的哥哥竟然是一个学渣，还是一个打架问题学生……”

　　陈佳皱眉道：“菲菲，你不能这么说，姜真武每次打架都是有原因的，是别人先欺负他！”

　　“最后就都被他打了？哼，一群小子打架有什么了不起，我姐姐可是武林高手！”

　　高菲菲不屑地哼了一声，盯着陈佳说道：“佳佳，可别怪我没提醒你，你要想和这种男生在一起，你爸妈都不会同意的。”

　　“菲菲，我的事情还轮不到你来操心，管好你自己的事情吧。”

　　陈佳瞪了高菲菲一眼，然后拉着姜楠和胡丽丽快步去了学校。

　　而高菲菲不是她们一所学校的，所以走向另一个路口，看着远处已经看不清的姜真武的背影，依旧不屑地说道：“佳佳，看来你的眼光也不过如此，看中这样一个问题学渣，有姑父头疼的了。”

　　另一边。

　　姜真武步入学校，有一种恍如隔世的感觉。

　　学校门卫看到姜真武都是大惊失色，急忙上来打招呼：“姜真武同学，你来了！”

　　姜真武对门卫点点头，直接步入了教室。

　　同学们对他比以前更加的惧怕，一路上遇到的学生，一个个见到他都是自动的退避三舍，走进教室，教室里原本嘈杂的声音都是瞬间消失，变得安静无比，比班主任和校长都更加有威慑力！

　　“天呐，姜真武竟然又来学校了。”

　　“他消失这么久，我以为学校开除他了，没想到他又来了。”

　　“学校哪敢开除他，听说是陈佳请她老爸出面帮忙才留下了他的学籍。”

　　“哎，陈佳这样的学霸女神竟然喜欢这样的渣男，还让老爸出面保护，还有天理吗？”

　　“别说了，陈佳来了……”

　　窃窃私语都消失了。

　　陈佳背着书包，面色严肃地走进了教室，很自然地坐在自己的位置上，拿出书本自己复习，没有多看姜真武一眼。

　　然后，班主任马老师也走进了教室，看到坐在后面的姜真武，他也是愣了一下，面色也变得很不好看！

　　上一次，在校长办公室发生的事情，马老师估计这辈子都忘不掉。

　　姜真武那面对诸多恶势力的威胁和无限也毫不退缩的勇敢，以及强大的武力，让他深深的忌惮。

　　更重要的是，姜真武最后没事。

　　陈佳请父亲出面帮忙了！

　　身为校方，马老师和校长都不敢处置姜真武，反而默认和放纵姜真武翘课，避免姜真武在学校惹麻烦。

　　所以，现在马老师只能选择无视姜真武，任由他想干什么就干什么，别惹事就好了。

　　“看，外面有热闹看了！”

　　突然，教室外的走廊里发出了一声惊呼。

　　很多学生和老师都自然地朝着窗户外面看去。

　　只见学校的操场上，正在发生着每年的毕业季都会发生的一幕！

　　一群男生，拦住了一个高挑的女生正在进行公开表白。

　　“那个女生是姜楠！”

　　“表白的男生不是我们学校的，是一中的杜天峰！”

　　“不对，还有咱们学校的彭连城，他和杜天峰是一起的。”

　　“我就说怎么还有人敢对姜楠表白，原来是外校的……”

　　大早上的，全校学生看到这一幕，都是激动地议论纷纷，八卦之火熊熊燃烧！

　　而更让所有人都震惊的是。

　　杜天峰表白，竟然连通了学校的广播，拿着一个话筒，大声说道：“姜楠，我喜欢你……”

　　通过学校广播，整个学校，甚至是学校周边区域都能听到杜天峰的话。

　　只见杜天峰手拿一大束鲜花，鲜花的中间有一些金光闪闪的东西，竟然是直接用金箔制作的花朵。

　　手段强大，直接搞定校方，使用了十三中的学校广播进行表白，这在全校师生看来都是不可思议的手段！

　　又直接砸钱，用金箔制作成玫瑰花，那十几朵金玫瑰，目测光算克数，少说就是数十万，更别说制作费用了……

　　很多人都被这大手笔惊呆了。


第一百五十章 全部懵逼

　　全校的目光这一刻几乎都集中到了操场上。

　　能调用学校的广播进行表白，在学校里这简直是一手遮天的行为，而主人公杜天峰竟然还不是十三中的学生，其中的难度更大。

　　还花费数十万用金箔制作了十几朵玫瑰花送来！

　　这样的行为，在全校九成九的女生眼中，简直就是无敌级别的浪漫。

　　再加上杜天峰高大阳光帅气的外表，妥妥的就是玛丽苏剧里的标准霸道总裁人设。

　　如果是普通女生的话，可能根本无法抵抗这种表白冲击，意识都不一定还能保持清醒，稀里糊涂之下或许就会答应下来。

　　而且，杜天峰还从一中带来了几十个人高马大的男生，再加上让彭连城从十三中找了十几个男生，一上来就把姜楠围了起来，几十个男生排列成了一个心形，让姜楠不能迅速地离开。

　　“姜楠，我喜欢你，你做我女朋友吧！”

　　杜天峰单膝跪地，手捧金玫瑰，满脸爱慕地看着姜楠，再一次大声的表白，眼中满是得意。

　　他认为，自己必然成功！

　　为此，他计划了足足一个多月。

　　姜楠，这位号称中海高中生中的第一美女，他势在必得！

　　可是。

　　见到如此阵仗，看到杜天峰的金玫瑰，以及看似虔诚的爱慕，姜楠连表情都没有变化，居高临下地看着杜天峰，很平静地摇头，道：“很幼稚，我还要上课，让开！”

　　杜天峰脸色出现了一丝难堪和尴尬，可迅速的掩饰下来，再次大声喊道：“姜楠，你不答应，我就不起来，我们都不会走，我们会一直坚持到你答应为止，你会被我的真心感动的……姜楠，我喜欢你……”

　　杜天峰的声音再次通过广播传遍了整个学校，以及周边的一些区域。

　　这么久了，学校竟然没有插手来制止，甚至都没有关闭广播，很多师生想想又是觉得不可思议和恐怖！

　　细思极恐！

　　这杜天峰的来历，恐怕有些大，让学校领导们都不敢插手，或者提前就被搞定了。

　　这时候，彭连城来到杜天峰身边，有些忌惮地看了姜楠一眼，然后低声在杜天峰耳边低声说道：“杜少，姜真武今天来学校了，咱们还是快走吧，姜楠是姜真武的妹妹！”

　　杜天峰听到姜真武的名字，面色也微微变化了一下，低声问道：“他不是很久没来了吗？”

　　他们专门打听好了姜真武最近都没来学校，所以才选择了今天来表白，毕竟就要毕业了，再不表白就要过期了。

　　彭连城也一直没有答应他帮忙的要求，也是因为最近姜真武一直都没有出现，而且他们彭氏在省城需要求助杜家，他才迫于压力，半推半就地跟着杜天峰一起来了。

　　可没想到。

　　姜真武今天来了。

　　彭连城心中瞬间就被姜真武的恐惧填满了，想立刻就走，不敢面对姜真武！

　　杜天峰心思迅速地转动，然后决定继续坚持，或许马上就要成功了，推开彭连城，继续对姜楠说道：“姜楠，求你做我女朋友，我以后会娶你，我杜家在省城是数一数二的豪门，资产数百亿，以后你可以做豪门太太……”

　　这是很多女生都梦寐以求的际遇，嫁入豪门！

　　可是，姜楠依旧摇摇头，只是很冷淡地看了杜天峰一眼，还是拒绝了：“我没兴趣，我再说一次，你让开！”

　　杜天峰咬牙说道：“我不让，除非你答应我！”

　　姜楠一时间有些无助，这么多人，她拿对方没办法，而已经过了这么久了，学校保安都没有来，就足够说明问题了，想要等学校来解决，只怕是没可能了。

　　心中不由自主地想到了姜真武，姜楠转身看向姜真武的班级窗户，喊道：“哥，有人欺负我！”

　　这是姜楠第一次在公开场合叫姜真武一声哥！

　　杜天峰和彭连城都是神色剧变。

　　在姜真武的班级里，几乎全班的学生也都偷偷地看向姜真武，陈佳的神色很是期待，期待姜真武去保护姜楠。

　　马老师急忙对姜真武说道：“姜真武，你，你别去惹事……”

　　姜真武直接站了起来，淡淡地说道：“我没惹事，我只是去保护我妹妹。”

　　说完，姜真武迈步走了出去。

　　班主任马老师面色着急，很害怕姜真武再惹出什么事情来，赶忙去打电话找校长，找教导主任等等领导们……

　　其他班级的很多学生看到姜真武走了出来，也都是兴奋不已。

　　因为，这代表着有大热闹瞧了。

　　姜楠看到姜真武一个人从教学楼走了出来，神色有一丝复杂。

　　这一刻，她感觉心中对姜真武那些害怕消失的无影无踪，有的只有一种无条件的信任，以及，还有一丝她以前想都不敢想的依赖！

　　“哥！”

　　姜楠对着姜真武叫了一声，这一声哥，她叫的很自然。

　　姜真武对姜楠轻轻点头，淡淡地对杜天峰等人说道：“我妹妹已经拒绝了，你们走吧。”

　　杜天峰从地上站了起来，面色已经恢复了平静，看向姜真武，沉声说道：“姜真武，就算姜楠是你妹妹，我也有追求表白的权力。我听说你打架很厉害，不知道你是不是我这几十个兄弟的对手！”

　　跟着他一起来的几十个男生都气势汹汹地站在他身边，一起狠狠的盯着姜真武，只需要杜天峰一声令下，他们可能就会一起冲出去收拾姜真武。

　　即便他们都听说过姜真武打架厉害的名声，号称十三中扛把子。

　　可是，他们这几十号人，一拥而上，每个人都相信自己这边人多绝对能一个照面就把姜真武打趴下，好好教教这个十三中扛把子做人。

　　只有一个人是浑身大汗淋漓，那是被吓的！

　　那就是彭连城，他此刻被吓的躲在后面都不敢出来面对姜真武，害怕自己被姜真武看到。

　　教学楼里的很多十三中学生看到这一幕，也都是纷纷议论。

　　“姜真武这下遇到对手了。”

　　“杜天峰也号称是一种扛把子，有钱有势，还练过几下子，早就横行霸道惯了。”

　　“那就看看，两个到底谁是中海高中的扛把子……”

　　“要打就打呀，一群人围着一个人还在废话！”

　　“杜天峰还在等什么，上呀，打姜真武一顿……”

　　很多十三中的男生都喊出了自己的心声，他们早就看不惯姜真武了，天天翘课没人管，还被陈佳倒追，那是他们大部分男生都想要的生活呀！

　　大部分的十三中男生，都视姜真武为仇敌！

　　可是，他们谁都不敢去招惹姜真武。

　　现在，杜天峰带着几十个人过来要收拾姜真武了，他们如何不兴奋？

　　他们可不相信，姜真武是这几十个人的对手，都期待着姜真武被打成猪头的下场。

　　即便是见过姜真武出手的陈佳，此刻也是俏脸上满是担忧，上次姜真武在跆拳道会馆出手，一招击败一个跆拳道高手，可是那也只是一个人单对单而已，现在对手这么多人，俗话说双拳难敌四手，更何况是面对上百只手呢？

　　“姜真武，带姜楠回来就好了，别冲动！”

　　陈佳忍不住在窗户上喊了一声。

　　这一下，又是让很多男生都是羡慕嫉妒恨。

　　杜天峰听到陈佳的喊话，都有一丝不爽了，将手中的花递给一个小弟，双手插兜，很拽拽的样子走向姜真武，不屑地说道：“姜真武，别人怕你，我可不怕你。你要敢动我一下，就问问我这些兄弟再说，今天我既然来了，那我就要做到我想做的事情。姜楠既然已经拒绝我，那我也不强迫她做我女朋友，我只求她今天陪我吃顿饭看一场电影就好了，如何？”

　　姜楠已经快步来到了姜真武的身边，坚定地摇头拒绝了：“不可能，我不会陪你去吃饭看电影的！”

　　这种套路，谁还看不透？

　　只要跟着对方出去了，到时候可就是身不由己了。

　　姜真武眼神淡漠地看着杜天峰，仿佛看着一个死人一般，淡淡地说道：“你是觉得，我很怕你这几十个人？”

　　杜天峰身后的几十个男生再次气势汹汹地走上来一步，其中一个大块头盯着姜真武喝道：“你不怕？那你动峰哥一下试试？你哪只手动的，我就让你哪只手再也用不了！”

　　姜真武眼中冷光一闪，看了那大大块头男生一眼，反问道：“你在威胁我？”

　　那大块头男生丝毫不示弱地走上前一步，和姜真武对视，面色凶狠地说道：“我就是在威胁你，你敢拿我怎么样？”

　　杜天峰也一起看着姜真武，神色极其挑衅！

　　姜楠站在姜真武身边，五指抓着姜真武的胳膊，有些紧张，但是没有一点害怕，她最清楚姜真武的实力。

　　她是害怕姜真武会在这里动手杀人！

　　姜真武的心中也的确是杀意滋生。

　　“姜会长，姜会长……”

　　这时候，彭连城终于是不敢再继续藏下去了，害怕事情越来越糟，从后面慌张地跑了出来，先对姜真武不停地弯腰道歉：“姜会长，对不住，对不住，他们有眼不识泰山，您别生气，别生气，别动手……”

　　杜天峰和那大块头男生，以及其他的几十个一中的男生，甚至是教学楼里数以千计的看热闹的学生，看到这一幕都是惊呆了。

　　彭连城对姜真武如此恭敬道歉？

　　他在十三中可也是出了名的高富帅呀，很多人眼里是甩出姜真武几条街的。

　　“彭连城在做什么？”

　　有学生当即就忍不住震惊地问道：“他这么害怕姜真武？”

　　“说不定被姜真武收拾过！”

　　“可是，被姜真武收拾过，也没可能这么怕呀！”

　　“不知道，完全看不懂……”

　　只有胡丽丽一个人知道这是为什么，坐在教室角落里，不由得心有余悸，幸好今天没有和彭连城一起，不然只是想想面对姜真武，她就是压力巨大！

　　杜天峰上前一把将彭连城拉过来，面色难看地沉声喝道：“彭连城，你搞什么？你拆我台？你怕他做什么？今天正好乘着机会，把这家伙收拾了，我们人多！”

　　彭连城一把堵住了杜天峰的嘴，拉着杜天峰转身急忙低声解释道：“杜少，你可别说话了！先安全离开再说，别惹姜会长。他一发火，今天你们一个都走不了，姜会长你不能惹！”

　　“什么姜会长？说清楚，在中海，还没有老子不敢惹的人！”

　　杜天峰脾气来了，沉声喊道。

　　彭连城偷偷看了姜真武一眼，看姜真武神色没有变化，心中没有底，又是赶忙在彭连城耳边压低声音解释道：“他就是你父亲上次来中海求见的中海武术协会的会长，擂台击毙李胜利，在纯色会馆杀了李胜利两大弟子，要求胜利武馆解散的姜会长……你懂了吗？”

　　杜天峰直接呆住了，愣在了原地！

　　他脑海中回荡着彭连城的话，僵硬的转身瞪大了眼睛看向站在自己面前的这个少年，这个十三中出了名的打架问题少年……

　　竟然就是他父亲托关系从省城来中海求见的那位神龙见首不见尾的姜会长？

　　那位横空出世，生死擂击杀赫赫威名的李胜利大师，又逼退了武术协会执法队，公然杀了李胜利两个最优秀徒弟的中海武术协会会长？

　　就是姜真武？

　　就是姜真武？

　　就是这个姜真武？

　　杜天峰根本不敢相信。

　　可是，彭连城的话，他不敢不信。

　　因为，彭氏甩卖中海产业，大笔资金已经进入了省城，和杜家正在合作，杜家非常清楚的知道彭氏家族遭遇了什么。

　　可以说，彭氏家族就是被姜真武一句话赶出了中海，逼不得已贱卖了自己的产业，形意门郭氏家族都没能保下来。

　　这是省城很多家族都不敢相信的事情！

　　小小的中海，竟然还藏着如此人物，一句话逼退了形意门郭氏？

　　事实如此，由不得他们不相信！

　　所以，杜天峰的父亲才代表省城杜家，亲自来中海，求见中海武术协会的会长，想提前打好关系，可是却没能见到，被朱勇推了，因为朱勇当时也找不到姜真武！

　　“峰哥，看我来收拾他！”

　　旁边的大块头按耐不住寂寞，迫切地想在杜天峰面前表现一下自己的忠心和战斗力，喊了一声，就要冲上去给姜真武一拳。

　　很多十三中看热闹的学生都是兴奋起来，要打起来了！

　　可是。

　　杜天峰瞬间清醒过来，心中巨大的恐惧在酝酿，急忙上前一把抓住了自己的这位小弟，一把将其拉到后面去，神色刹那间出现了巨大的变化，不再有丝毫的跋扈和高傲，只有一丝尊敬和小心翼翼，以及一丝丝的惧意！

　　他深深的知道，这位可是杀人不眨眼的家伙！

　　在周围几十个一中男生，以及十三中数以千计的师生震惊的注视下。

　　杜天峰赫然上前一步，对姜真武恭敬地弯腰说道：“姜会长，对不起，刚才是我有眼不识泰山，冒犯了您和您妹妹姜楠同学，我对你们道歉，还请姜会长和姜楠同学原谅我，我保证，以后再也不会冒犯你们！”

　　那正愕然的大块头直接傻眼了。

　　跟着杜天峰一起来的几十个男生也都傻眼了。

　　全校看热闹的师生在这一刻也都傻眼了。

　　发生了什么？

　　怎么不打了？

　　怎么突然就弯腰行礼起来了？

　　还是杜天峰直接对姜真武鞠躬弯腰？

　　大块头没反应过来，上前拉了杜天峰一把：“峰哥，你怎么了？咱们几十个人，怕他一个人做什么？一起上，揍他，打断了腿脚，我给峰哥背锅，大不了关几年再出来……”

　　杜天峰听到这话就被吓的腿都差点软了。

　　他可是听说过了，在纯色会馆，姜真武当着不少省城来的人当面，将何启师兄弟当场灭杀，只用了一拳一脚，杀完就拂衣而去。

　　几十个人？

　　这几十个人上去都是送菜的！

　　杜天峰转身对着小弟就是一巴掌，又狠踹了一脚，将其踹倒在地上，喝骂道：“你神经病？胡说八道什么，滚！”

　　他又看向其他几十个面面相觑的小弟，大声吼道：“所有人都滚，听到没有？马上就滚！”

　　教学楼里的十三中师生们，都反应不过来了。

　　他们都不知道，到底发生了什么？

　　怎么突然就翻转了？

　　一双双眼睛，都是不可思议地看着发生的这一幕。

　　姜真武有些不耐烦地挥挥手，淡淡地说道：“好了，不用演戏了，都走吧，我不想看到你们，我妹妹以后也不想看到你们！”

　　杜天峰如释重负，急忙再次弯腰道歉：“是是是，多谢姜会长原谅我们的冒犯，我们这就走！”

　　说着，杜天峰对所有还在懵逼状态的小弟们使劲地挥手，示意大家都赶紧跟他。

　　彭连城也混在人群里想离开。

　　可是姜真武的声音传来：“彭连城等一下！”

　　彭连城身体僵硬了一下，转头不自然地笑道：“姜会长，您还有事？”

　　杜天峰已经逃跑一般地带着小弟们跑向学校大门去了，只想尽快离开这里。

　　姜真武打量了一下彭连城，问道：“你们家的事情都处理完了？”

　　彭连城松了口气，急忙答应道：“嗯嗯嗯，都处理完了，就等姜会长您出面签个字了。”

　　“好了，你走吧，以后低调一点。”

　　姜真武随意地挥手，然后带着姜楠转身走回教学楼去了，姜楠心中涌出一股前所未有的安全感。

　　彭连城也是急忙转身就跑。

　　全校学生看到这一幕，再次震惊的无语。

　　只是几句话，就把杜天峰他们都吓跑了？

　　这姜真武，太牛了吧……

　　可是为什么呀？

　　只有少数一些人觉得蹊跷无比，杜天峰和彭连城明显是对姜真武恐惧的过头了。

　　陈佳盯着姜真武高大的身形，眼中满是好奇！


第一百五十一章 签字，陈少峰危机

　　姜真武一路把姜楠送到她自己的班上才回到自己班里。

　　这时候，校长才带着几个保安在操场上转了一圈，表示了一下自己的存在感，虽然没有卵用。

　　马老师再次回到班里的时候，也没有再理会姜真武，更没有提及此事，仿佛不曾发生过一样。

　　班里的同学们虽然都是非常的好奇到底发生了什么。

　　为什么那么牛的彭连城和杜天峰，在姜真武面前都弯腰鞠躬道歉？

　　凭什么？

　　一双双眼睛都好奇地扫过姜真武。

　　姜真武泰然自若地坐回自己的位置上去，今天上午不打算翘课了。

　　可是，陈佳主动来到姜真武身边的空位坐下来，忍不住低声好奇地问道：“姜真武，你做了什么？杜天峰和彭连城为什么这么怕你？你打过他们？”

　　同伴的诸多同学都是一副我早知如此的表情看了两人一眼，让陈佳脸色瞬间发烫起来，可是也没有迅速地离开。

　　姜真武摇摇头，道：“我可对欺负弱者没有兴趣！”

　　陈佳无语地说道：“他们可不是弱者吧。”

　　“对我来说，都一样！”

　　姜真武无所谓地说道。

　　陈佳追问道：“你没打过他们，那他们为什么这么怕你？楠楠最近也变了，她刚才都喊你哥哥了，你强迫她的？”

　　姜真武顿时也有些无语地看着陈佳：“在你心里，我就是一个以武力来达到自己目的的人？”

　　陈佳沉默了一下，然后肯定地点头说道：“对，你就是！”

　　姜真武不说话了。

　　他也承认，陈佳对自己的理解在某方面是正确的。

　　他相信的，只有自己的一双拳头。

　　当然，现在又多了一样，他还相信自己的剑。

　　可是，对姜楠，他永远都不会用武力去做什么，即便姜楠之前鄙视了他十几年，他也只是不去理会而已。

　　叫自己哥哥这件事。

　　她承认了，姜真武也就会承认这个妹妹，尽到自己做哥哥的义务。

　　如果她不承认自己，那么姜真武也不会去自作多情，非要强迫去当这个哥哥。

　　“再过不久就要毕业了，到时候班里会组织一个毕业聚会，你别忘了，每个人都要来。”

　　陈佳见姜真武不说话了，换了一个话题。

　　姜真武想了想，摇头道：“看时间吧，我可能没时间去。”

　　“不行，班里的每个学生都要去，到时候我去你家叫你！”

　　陈佳反驳道。

　　姜真武无所谓地说道：“那你来叫吧。”

　　如果他在弗雷尔卓德，陈佳找遍整个地球都找不到他。

　　“那就这么说定了。”

　　陈佳再次确定了一下，才起身回自己的座位去。

　　坐在姜真武前面的高元成回头赞叹地说道：“真武，还是你厉害，我啥时候有你一半的本事就足够了！”

　　见姜真武还是不说话，高元成不由得感慨物是人非。

　　当初一起开黑的，现在已经形同陌路了。

　　尤其是，高元成自己都不由自主地就觉得自己矮了姜真武一头，当初他可是自以为高富帅的，觉得自己是放下了身份和姜真武一起玩。

　　上次他随着高媛媛在朱家别墅目睹的一幕，至今还在他脑海里不停的回放。

　　他深深的知道，姜真武，已经不是和他一个层次的人了。

　　中午放学的时候。

　　姜真武和默默跟着自己的姜楠刚走到校门口，就看到了早早等在校门口的朱勇。

　　“会长！”

　　朱勇走上来，不在意周围学生们奇怪的围观。

　　姜真武轻轻点头，对姜楠说道：“你先回去，我有点事，和爸妈说一声，我中午不回去吃饭了。”

　　姜楠看了看神态恭敬的朱勇，点点头转身回家了。

　　朱勇依旧亲自给姜真武打开车门，迎接姜真武上车。

　　周围很多学生看到这一幕，又是纷纷赞叹不已，猜测姜真武到底是什么身份，竟然有豪车来接。

　　“姜真武太牛了吧，那车是奔驰的迈巴赫，最低都得两百万一台，低调奢华的代名词，真正的大老板才会买，竟然有人专门开这车来接姜真武？”

　　“是呀，姜真武到底是什么身份？”

　　“或许是隐藏着的超级富二代，只是我们一直不知道。”

　　“有可能是某个超级财团家族的继承人，因为要体验民间疾苦，所以从小寄居在姜楠家里，现在高中毕业了，他的家族来接他回去继承财团了。”

　　“这个剧本在马桶台可以拍成八十集的电视剧……”

　　……

　　只有极少数人，认出了朱勇的身份。

　　胡丽丽，彭连城，高元成几人都知道朱勇是现在中海一家独大的朱家的掌舵人，并且是中海武术协会的执行副会长，以他的身份，都要来亲自接姜真武。

　　中海，已经被姜真武一手遮天！

　　车上。

　　姜真武知道，今天之后，自己可能就不能来学校了。

　　“会长，您最近消失的有点久，我给你打了很多电话都没打通。”

　　朱勇有些感慨地说道。

　　一个多月的时间，姜真武无声无息的消失了，什么联系手段都找不到。

　　朱勇几次都差点想上红泉山去找了，可是他没那么胆子。

　　“偶然有所领悟，所以闭关了一段时间，最近中海情况如何？”

　　姜真武平静地说道。

　　朱勇神色振奋，他最近真正的体会到了掌控局面的那种爽感。

　　中海的一切，都在他的掌握之中。

　　不论是商业上的，还是武术界的事情，都是如此。

　　可是，朱勇也很清楚，这一切都是姜真武带给他的。

　　只要姜真武愿意，也随时可以剥夺他的一切。

　　所以，他没有飘飘然，得知了姜真武来学校的消息，立刻再次亲自开车过来接姜真武去处理事情。

　　就如他当初还是朱家一个无足轻重的继承人之一，还是中海武术协会一个小人物一般。

　　“恭喜会长又有领悟，只怕会长您的实力已经超过了我的理解范围。”

　　朱勇马上送上马屁。

　　不过，姜真武却认为他说的是实话，他现在所修炼的道门武学，以及魔法奥秘，的确是都早就超过了朱勇的理解范围。

　　“会长，彭氏已经完全撤出了中海，所有产业都已经交接完毕，就等您的签字，股份就会过到您的名下。我们朱氏容山集团会专门成立一套管理班子，帮会长您代为管理，每年的账目会给您过目，营收除了还购买股份的钱之外，会有百分之三十专门存入您的个人账户里！”

　　朱勇也马上说起了正事：“目前，总资产大概有一百八十亿左右，流动资金只有三亿，都被彭氏的人抽走了。不过，会长您放心，彭氏的资产大部分都是优质资产，很快就会有营收资金，让整个集团运转起来。”

　　姜真武点点头，对这些不是很感兴趣，淡淡地说道：“嗯，我知道了。”

　　朱勇也看出姜真武对金钱上的事情不是很在意，足够使用就可以了，立刻再次转移话题说道：“武术协会的事情，最近也一切顺利，我们已经完全掌控了局面，执法队的唐队长也很低调，没有和我们作对。不过，来自省城方面有些麻烦，上次您杀了何启师兄弟，要求胜利武馆解散，现在为止，胜利武馆还在营业！”

　　“省城武术协会的孙会长没有回应。倒是省城的其他不少家族势力都来中海想见见会长您，不过都被我挡下来了。”

　　姜真武平静地说道：“那我到时候去省城一趟吧。”

　　朱勇想了想，才斟酌语气地严肃说道：“会长，其实，李胜利已经死了，他最优秀的大弟子何启也死了，胜利武馆就算存在，也可以说是名存实亡了，以后不可能对会长您有什么威胁，我们没必要再去省城赶尽杀绝。省城的情况也比我们中海这里复杂的多，当初李胜利经营多年才把胜利武馆开起来，还拉了孙会长入伙。”

　　每个地区的省城，都是中心点，自然是更为复杂，各种势力错综复杂。

　　湘南的省城更是神州中南部的中心城市之一，人口逼近八百万。

　　姜真武眼中精光闪烁：“我对其他人不在乎，我只要求，胜利武馆必须解散，你是说，那个孙会长不会同意？”

　　朱勇苦笑道：“不只是孙会长不同意，还有省城武术界的其他所有人，以及湘南省执法总队，都不会同意。那里是他们的地盘，咱们只是中海的，会长您去省城要求胜利武馆解散，师出无名，也没有那个权力！”

　　“半个月前，唐队长就给我隐晦地说过，让我们在中海待着就可以了，别把手伸到省城去，那里不是我们小小的中海能招惹的。”

　　姜真武微微沉默了一会儿，然后极其肯定地说道：“省城又如何？我说过的话，就不可能收回来，胜利武馆，必须解散。这样吧，等高考结束了，你陪我去一趟省城，就算是龙潭虎穴，我也要去看看。”

　　朱勇面色出现了一丝苦涩。

　　他已经知道这个结果，知道自己不可能劝动姜真武的，毕竟姜真武一直以来就是勇往直前的表现，不管敌人是谁，都不曾妥协过。

　　可是，想到要去省城踢馆，朱勇依旧有些不安。

　　省城，那可不是小小的中海所能比的。

　　资产上百亿的彭氏，去了省城也要夹着尾巴做人，依附于杜家，做了杜家旗下一个附属家族，投资的资产也是杜家旗下的企业，几乎就等于是将钱投入了杜家。

　　这就是现实，没权没势，手握百亿资金，也要依附于人。

　　不然，就算彭氏将钱留在银行，可能最后都不会属于他们！不过，彭氏也没有完全将资金投入杜家，还分出一半资金进入了沿海郭氏旗下的产业。

　　一路来到了南湖酒店，这座原本属于彭氏的五星级酒店，现在已经属于姜真武了，前段时间停业整顿了半个月才重新开业，几乎整个中海的人都知道这家酒店换了老板，只不过大部分人都以为老板是容山集团，不知道是姜真武。

　　而这座酒店的最上面两层完全隔离了出来，不对外开放，变成了姜真武在中海的私人住所，酒吧，舞厅，私人影院，泳池，运动房，台球室，市内网球等等，应有尽有！

　　朱勇亲自把姜真武带到上面来，将一把钥匙交给姜真武：“会长，以后这里就是您的私人住所，您随时都可以来这里。每天专门有至少十五个人在这里恭候，为您服务！”

　　姜真武稍微愣了一下，看了看钥匙，随意笑道：“这就是资本主义的腐败生活了！”

　　“呵呵，这一点对会长您来说，还不算什么！”

　　朱勇笑着说道。

　　他自然相信，姜真武以后的实力越来越强大，见到的东西也越来越宽广，绝对不会在意这样的住所。

　　“这是我们为您准备好的所有文件，我们和彭氏那边，以及律师事务所都签字了，就等您的签字，然后我就去找政府处理，彭氏集团的所有资产就是您的了。”

　　朱勇将一叠文件递给姜真武。

　　姜真武拿过来，一目十行地看了看，强大的精神力之下，仅仅几十秒就将文件所有内容看完了，点点头确认没什么问题，迅速地在上面写下了自己的文字。

　　朱勇松了口气，终于处理完这件事情了：“会长，您还有什么吩咐？”

　　姜真武站在落地窗前，看着下面一览无余的山山水水，这里的确是一处好地方，是难得的没有经过工业污染的一处风景：“不需要了，你没事就走吧。”

　　叮铃铃！

　　就在朱勇要告辞离开的时候，他的电话响了起来，看到上面显示出的陈青扬的名字，急忙说道：“对了，会长，陈少峰前辈半个月前在找你，但是我也找不到你，他好像有急事。每天陈青扬都会打电话问我你回来了没有！”

　　姜真武轻轻皱眉，想到了陈少峰的伤，道：“叫他过来吧。”

　　两个月的时间就要到了。

　　朱勇接通了电话，对陈青扬说道：“陈少，姜会长回来了，你带陈前辈来南湖酒店这边。”

　　电话里传来陈青扬愤怒地声音：“我爷爷去不了，没办法行动了！你告诉姜真武，我爷爷坚持不到两个月了，如果他还记得承诺，就马上过来！”

　　朱勇神色微微震惊，目光看向姜真武，他根本不知道姜真武和陈少峰之间的关系，只知道似乎陈少峰有求于姜真武。

　　现在看来，似乎不只是有求于那么简单了！

　　陈少峰是求姜真武救命？

　　他这才知道，那位掌控一省的陈少峰前辈，竟然是危在旦夕？需要姜真武救命？

　　姜真武严肃地说道：“告诉他，我马上过去！”

　　朱勇回过神来，立刻回答道：“陈少，姜会长说他马上到。”

　　“好，你告诉他快点，我爷爷半个月前就不能行动了，我们去找了道长，道长也不知道他在哪里。”

　　陈青扬再次大声说了一句，然后就挂了电话。

　　姜真武眼中闪过一丝惭愧。

　　他答应了要救陈少峰一命，没想到对方没能坚持两个月的时间。

　　按照他当初的判断，陈少峰绝对可以坚持两个月以上的。

　　“我们现在出发，你知道他们的住址吧？”

　　姜真武问道。

　　朱勇赶忙答应道：“我知道，会长您跟我来！”

　　两人进来还没坐一会儿，就立刻再次离开，依旧是朱勇亲自开车，带着姜真武一路来到一个地形偏僻的别墅门口。

　　而此刻，别墅门口已经停着不少车子。


第一百五十二章 郑淼，南宫六针

　　陈少峰居住的别墅门口，已经停了不少车辆。

　　而且，正好陈青扬就在门口迎接一位老者：“唐老，麻烦您亲自来中海一趟，我爷爷没办法动，只能劳烦您老人家跑一趟了。”

　　老者身穿灰色唐装，身形矫健，头发花白，但是精神非常好，红光满面，可现在却是满脸担忧，对陈青扬说道：“青扬，你爷爷的伤，我当年就看过，那时候我就没办法，现在伤势加重了，只怕我能做的也不多。”

　　陈青扬神色黯然，强笑道：“唐老不必多想，尽力就好。其实来的也不只是唐老，昨日就有另外两位名医看在我爷爷的面子上来了。”

　　唐老神色一惊，眼中闪过一丝不愉快。

　　他在南方也算是顶级名医，自然是极其好面子的，即便他治不好陈少峰的伤，可是也不想和其他人一起会诊，那样就降低了他的层次。

　　陈青扬自然知道其中的门道，急忙道歉：“唐老，您老别生气，我也是迫不得已，我爷爷现在危在旦夕，还请唐老您能屈尊，与另外两位名医，一起帮我爷爷看看，说不定三位能一起解决我爷爷的伤势！”

　　唐老无奈地叹口气，说道：“哎，可惜你爷爷一辈子英雄人物。当年如果不是他逞强，其实也不会受如此重伤，要救你爷爷的伤，也不是人多就行的，他的伤势需要一位真正精通医术的顶级高手来救治。”

　　“另外两人是谁？”

　　陈青扬低声回答道：“东海的郑淼，东南的南宫六针！”

　　唐老身形一震，瞪大眼睛：“郑淼，南宫六针？那天生水系异能者郑淼，以及一生以来，每次救治一个人，最多只出六针的南宫真？”

　　由不得唐老神色震惊。

　　因为，这两人的名气都比他大多了，实力和治病救人的本事也比他厉害很多。

　　就如他之前所说的，这两人就是真正的高手，不只是医术高手，还是真正的具有实力的高手，并且背后都有一个不弱的势力存在。

　　郑淼，天生水系异能者，对生命本身就具有亲和力，再加上其家传的医术，年轻时就已经名镇一方。

　　南宫真，乃是东南南宫家族的顶级高手，一身实力几乎不弱于陈少峰，而其年轻时候更是因为奇遇而获得了传承自孙思邈的一套行针之法，治病救人，从来最多只用六针，所以得到南宫六针的称号。

　　唐老没想到，陈家竟然将这两位都请来了。

　　这两位，在地位上，可是和陈家家主陈少峰一个等级的存在。

　　而他，与这两位根本没办法比，他就是一个真正的行医之人，虽然名气也有一些，可是一没有天生异能，而没有修炼武学，三更没有家族根基，与那两人相比，只能算是普通人了。

　　所以，听到是这两人，唐老瞬间没有了丝毫怒意，反而还有一丝窃喜，觉得自己的身份地位抬高了，竟然能与这两人一起会诊。

　　传出去，也是一桩美谈。

　　这时候，姜真武从车内走了出来。

　　陈青扬和唐老也立刻看到了姜真武。

　　“姜真武，你终于来了！”

　　陈青扬看到姜真武，双眼绽放出一种很复杂的光芒。

　　那是又是愤怒，又是愤恨，又是无奈，又是祈求的眼神。

　　愤怒姜真武消失这么久，对他爷爷陈少峰的伤势不闻不问。

　　无奈的是，暂时他爷爷的伤势还是没人能治，而他爷爷又对那山上的真阳道长，以及姜真武有着谜一般的信任，所以一直坚信姜真武能治好他的伤，这也是即便伤势如此严重的时候了，他们还依旧留在中海的原因！

　　就是为了等姜真武。

　　姜真武神色有一丝惭愧，上前抱拳主动道歉：“抱歉，我最近有点事情出去了一趟，陈大哥的伤势怎么样了？”

　　陈青扬很想给姜真武一拳，可知道自己现在还有求于姜真武，而且他也远不是姜真武的对手，急忙解释道：“还没好，我找来了三位名医在给他治疗，暂时只能稳住，你快去看看吧，我爷爷就等你呢！”

　　在旁边的唐老顿时愣住了。

　　这年轻人是谁？

　　陈大哥？

　　他叫陈少峰做大哥？

　　唐老上前抱拳道：“老朽唐北徐！”

　　姜真武信念陈少峰的伤势，随意抱拳回礼道：“姜真武！”

　　说完，姜真武就直接走了进去，朱勇紧跟着他的身后。

　　唐北徐又是愣了一下，面色变得冷了下来，跟上去对陈青扬说道：“这是哪家的小辈？如此无礼！”

　　陈青扬苦笑道：“唐老还请包涵，他是我爷爷一位前辈的弟子，身份很特殊，和我爷爷平辈，而且据说医术不错，所以我爷爷相信他能治，专门请他来看看。”

　　“他也会治病救人？满二十岁了吗？”

　　唐北徐阳光毒辣，一眼就看出姜真武最多十八九岁。

　　陈青扬无奈地说道：“高中还没毕业！”

　　唐北徐神色愕然：“你爷爷相信他能治如此重伤？全神州能真正治疗的，也不会超过一手之数。他莫不是被骗了？你也不劝劝？”

　　陈青扬起初自然是和唐北徐一样的想法，就这高中没毕业的小子也能治爷爷的伤？

　　可是，见过了真阳道士的实力，他不由得对爷爷的想法产生了一些信任！

　　起码，那山上的道士，的确是如神仙一般的强大。

　　想来，那道长不是骗子吧。

　　或许，那神仙一般的道长教出来的徒弟，也有一些特殊本事呢？

　　可是……

　　就算是那强大无比的道士也无法救治爷爷的伤势呀……

　　他的徒弟就能？

　　陈青扬的心情极其的复杂，又对唐北徐苦笑了一下，没有再解释，关于真阳道士的事情，他不能说出去。

　　因为，陈少峰一再叮嘱过他，真阳道长是在此地隐居，不能随意透露其存在。

　　见陈青扬不说话，唐北徐又是摇头，神色有些无奈感慨，心道，就算是如陈少峰这样的人物，在事关自己身家性命的事情上，也免得不失去了理智。

　　看来！

　　古人没有说错。

　　生死之间，有大恐怖！

　　在大恐怖面前，陈少峰也免不得抓住一切救命的可能，即便被骗也在所不惜。

　　一行人走进了别墅里面。

　　其中一个中年男子上来带路，这位是专门从天林省陈家本家赶来帮忙的。

　　“几位，里面请！”

　　中年男子恭敬地说道，步伐稳重，气息醇厚悠长，显然是一个内家高手，不会比李胜利弱。

　　天林陈家，底蕴果然非同凡响！

　　来到里面的一个空气通透的房间，一股压抑和沉闷的气氛铺面而来。

　　房间里有三个人，一个躺在床上的，就是陈少峰，现在已经是奄奄一息的状态了，只是依旧保持着不错的精神头，哪怕危在旦夕，也自有一股精气神存在，正端着一碗药汤在慢慢的喝着。

　　另外两人，一人站在床边查看陈少峰的情况，一人站在不远处看着陈少峰在思索着什么。

　　这两人，就是东海郑淼，以及东南的南宫真了。

　　“唐老来了！”

　　郑淼正是站在那里的中年人，看到有人进来了，一眼就认出了唐北徐，上前抱拳打招呼地说道。

　　正在给陈少峰查看情况的南宫真也站起来，看向唐北徐，说道：“没想到，老唐你也来了！”

　　唐北徐见到两人，没有丝毫的名医架子，很低调地客套说道：“两位，直接叫我名字就好了！”

　　郑淼直接说道：“唐老先给老陈看看吧，您的听脉和行针都已经自成一家，或许我们一起，能找到办法，让老陈的伤势好转。”

　　南宫真也是无奈地说道：“不错，我和老郑昨天就来了，我已经给老陈扎了两针，效果很微弱。他体内有异种真气和异能能量，都极其霸道，在不停的侵蚀五脏六腑，这么多年来，也难为老陈坚持这么久了。”

　　三人正在交流的时候，姜真武走进屋子里，眉头立刻皱了起来。

　　因为，他看到陈少峰正在喝着一碗汤药，沉声说道：“谁给陈大哥喝药的？”

　　瞬间！

　　房间内都安静下来。

　　交流的三人也都立刻不说话了，三双眼睛齐齐看向姜真武而来，神色都有些不喜。

　　陈青扬急忙按住姜真武的手，示意他低调一点，不要惹恼了在场的三人。

　　可是，姜真武一把甩开陈青扬的手，神色极其严肃，再次问道：“我问你们，谁给他喝药的？”

　　陈少峰也看到了姜真武，听到姜真武的话，立刻停下了喝药的动作，端着药碗，有些进退不是。

　　郑淼眉头紧皱，盯着姜真武说道：“小伙子，说话的时候注意一点语气。老陈的药是我亲自给他熬的，主要是补元气，补充被异种能量吞噬的生命元气！”

　　南宫真也是盯着姜真武，姿态傲然，淡淡地说道：“这里何时有你小辈说话的地方？”

　　唐北徐想说什么，可是想到自己只是一个来看病的赤脚医生，还是少说话为好，免得惹祸上身。

　　陈青扬急忙出来打圆场说道：“郑前辈，南宫前辈，两位见谅，这位也是来给我爷爷治疗的，叫姜真武！”

　　南宫真顿时惊讶地说道：“他来给老陈疗伤？”

　　姜真武已经来到了陈少峰的病床前，一把抓起了陈少峰的手腕，压抑着一些愤怒，平静地说道：“不让我治，难道你们能治好？”

　　南宫真和郑淼，以及唐北徐的脸色都有一些难堪。

　　因为，他们的确有些束手无策。

　　唐北徐几年前就给陈少峰看过，当时就没办法，现在自然更加没办法了。

　　而南宫真和郑淼因为陈家许诺了一些好处，所以亲自来中海给陈少峰治疗，目前为止，也没有什么好办法。

　　南宫真当即就不乐意了：“年轻人，说话注意一点，这里每一个人都是你的前辈。我们救治的伤者病人，比你见过的都多。”

　　“那又如何？”

　　姜真武反问道。

　　“你！”

　　南宫真有些愤怒。

　　陈少峰急忙开口说道：“各位，各位，都别吵了，给我这个将死之人一个面子。这位姜真武兄弟，的确是我找来的，我在中海没有走，也是为了等他来给我看一看。”

　　南宫真和郑淼，以及唐北徐都是愣住了。

　　陈少峰在中海，专门等他？

　　所以，反而劳烦他们专门跑了中海一趟？

　　“陈少峰，你是越老越糊涂了！”

　　郑淼毫不客气地直接指责道。

　　陈少峰没有解释什么，因为只有他知道姜真武是真阳道士的弟子，他对真阳道士有盲目的信任。

　　真阳道长的事情，他也不可能透露出去。

　　而姜真武抓着陈少峰的脉搏，盯着郑淼，带着一丝怒意地说道：“我看是你们糊涂了，胡乱用药，胡乱下针，幸好今日我来了，不然明日陈少峰必死无疑！”

　　“你！”

　　郑淼指着姜真武，满脸愤怒地说道：“小子信口雌黄，今日你不说个一二三出来，那我就只能亲自教教你如何做人了！”

　　说着，郑淼身体表面出现了一层青色光晕，一闪即逝。

　　南宫真也是黑着脸盯着姜真武，沉声说道：“小子，我不知道你如何骗了老陈，但是你对我们根本一无所知，对老陈的伤势也一无所知，现在就给我们道歉，马上滚出去，不然就别怪我客气了，你能骗的了老陈，骗不了我，看在老陈的面子上，我留你一条命，但是以后再也不要出现在我面前！”

　　南宫真双拳紧握，真气凝聚，强大的气势压向姜真武。

　　面对南宫真的气势，姜真武毫不在意，只是瞥了两人一眼，说道：“老陈的伤，在之前我就看过，我答应两个月后给他治疗，按照我的估计，他的伤势至少能坚持三个月以上。但是，现在才一个半月左右的时间就爆发了！”

　　“我估计，他最近与人动手了，这才引动体内能量爆发，伤势也压不住了，是不是？”

　　房间内安静下来。

　　南宫真和郑淼，唐北徐都面面相觑，然后看向陈青扬，他们都不知道陈少峰最近是不是与人动手了。

　　陈青扬立刻摇头，肯定地说道：“我爷爷最近都在别墅里休养，除了开始上过山，其他时候都没有出去过，怎么会与人动手？”

　　南宫真盯着姜真武，沉声说道：“小子，再胡说八道！”

　　姜真武淡然一笑，极其自信地说道：“我说他动过武，那就不会错！”

　　这时候，陈少峰开口了，声音很平淡地说道：“真武兄弟说的没错，我最近的确与人动手了。”

　　瞬间！

　　郑淼和南宫真两人都是神色愕然。

　　唐北徐也极其震惊地看着姜真武。

　　陈青扬满脸不相信地说道：“爷爷，您明明一直都在别墅里，我……”

　　陈少峰挥手道：“半个月前，你出去买东西的时候，有一位老朋友来拜访我，然后我们动手切磋了几招，我也没想到伤势就爆发了……真武兄弟说的没错，这的确是我自找的。”

　　南宫真和郑淼脸色很是难看，他们昨天都没有看出来这一点。

　　而姜真武继续说道：“这是主要，次要就是还有人乱用药，乱下针，加重了伤势，如果我再晚来半天，你们就可以办白事了！”

　　“小子，你找死！”

　　南宫真压不住愤怒了，怒吼一声，也不顾场合，不顾陈少峰了，上前就是一把抓向姜真武的肩膀，五指张开，劲风呼啸，手心之中一股微红色真气在凝聚。

　　郑淼也是脸上杀意盎然，一层青色光幕在他身体周围不停的闪烁明灭，如果不是南宫真已经动手的话，他只怕也会忍不住出手了。

　　行医之人，尤其是他们这种坐镇一方的名医级别的存在，对自己的名声看的比生命还重要。

　　如果因为他们用药和行针导致病人死亡，那他们的名声从此就完了。

　　他们就是庸医的代表了。

　　可，他们何时做过如此误人性命的错事？


第一百五十三章 九针，点穴

　　“南宫，住手……”

　　陈少峰只来得及喊了一声，他已经是重伤在身，自然无法出手去帮姜真武了。

　　而郑淼和唐北徐自然是不会去出手帮姜真武，只是站着冷眼看着这一切。

　　陈青扬神色大惊，害怕爷爷陈少峰被误伤：“前辈，别冲动……”

　　可是！

　　南宫真向来是火爆脾气，如此涉及到自己名声的大事情，直接失去了理智，根本不管陈少峰和陈青扬爷孙两的喊声，依旧是一把抓向姜真武。

　　并且，因为陈少峰爷孙两的维护，反而是再次加大了真气，眼中凶光毫不掩饰的爆发出来，俨然已经有了杀念。

　　刹那间！

　　姜真武瞬间松开了陈少峰的脉搏，脚下自然而然地就扎下了马步桩法，大地和他的气息连通一体，巨象变拳法，顺势而出。

　　昂…………

　　一声巨象之鸣，自然地在周围激荡而起，房间内仿佛被一群巨象冲击而过，一股旋风凭空出现。

　　南宫真眼中闪过一丝震惊。

　　以他的见识，自然是能看出姜真武这一拳的门道。

　　这竟然是已经修炼到大成境界的象形拳！

　　这怎么可能？

　　南宫真心中不敢相信。

　　下一刻，两人拳掌相接。

　　轰！

　　一声轰鸣在房间内响起，一股股剧烈的劲风冲向四周，不远处的桌椅当场被冲击的粉碎，发出哗啦啦的声响。

　　郑淼身前出现了一面水幕，水幕在气劲的冲击下不断的闪烁激荡，但是并没有破碎，可郑淼的眼中依旧闪过一丝震撼。

　　陈青扬双脚扎下桩法马步，勉强以自己的实力抵挡住了气劲的冲击，与陈氏高手站在一起。

　　唐北徐显然也是实力不弱之人，呼吸之间，一挥手，就将冲击到面前的气劲化于无形。

　　只有最弱的朱勇，被冲击的后退好几步，直接后退到了门口，差点就出了房间，神色也是极其凝重。

　　这种高手的对拼，果然已经是非同凡响了，如果是普通人在场，只是被波及到就会重伤。

　　不过！

　　大家目光都集中在姜真武和南宫真身上。

　　南宫真乃是和陈少峰几乎一个层次的高手，虽然只是一招擒拿手，但是也几乎是全力而发，竟然只是一掌把姜真武打退了一步。

　　姜真武脚下后退一步，再地板上留下了一个清晰的脚印，眼神也变得极其冰冷起来，盯着南宫真，淡淡地说道：“背后偷袭，也不过如此。”

　　南宫真神色更为难看，当即手掌再次一挥，掌心直接凝聚出一团旋转的鲜红真气，就要再次出手。

　　陈少峰急忙喝道：“好了，好了！南宫真，这次是我不对，我陈家许诺你的，会全部给你，你可以走了。”

　　“咳咳咳……”

　　说了几句话，陈少峰就急促地咳嗽起来，嘴角溢出一丝丝鲜血，显然脏腑之中的伤势已经严重无比了。

　　而南宫真整个人都愣在了那里，不可思议地盯着陈少峰，一字一顿地说道：“老陈，你说的可是认真的？你要赶我走？护着这个目无尊长的小子？”

　　郑淼和唐北徐都极其震惊地看向陈少峰！

　　南宫真可是南宫家族的长老之一，是南宫家族最强的高手之一，并且具有很高的医术，在南宫家族虽然不是家主，可是话语权几乎不下于家主了。

　　天林省陈家耗费了不小的代价才请来了南宫真！

　　现在，陈少峰竟然为一个少年，要赶走南宫真？

　　白白耗费了那么多代价？

　　陈青扬也是急忙上前说道：“爷爷……”

　　陈少峰一挥手，极其肯定地说道：“南宫真，你没听错，我是在让你走。不过，我不是护着他，我是在保护你。”

　　南宫真怒极而笑，指着陈少峰哈哈笑道：“陈少峰，你果然是越老越糊涂，天林省陈家将来必然消失。”

　　“那是我陈氏的事情。”

　　陈少峰极其肯定地说道。

　　南宫真盯着姜真武，沉声说道：“小子，我暂时不会离开中海，我倒要看看，你能不能治好陈少峰。你今日侮辱我名声之事，也不算完，老夫我现在不耽误你给陈少峰治伤。不过，三日后，我再找你，了结今日之事。”

　　姜真武眉毛挑动，也很严肃地说道：“你要战，那就战。”

　　“好，告辞！”

　　南宫真掷地有声地说道，狠狠地盯了陈少峰一眼，这才转身而去。

　　陈少峰神色未变，依旧淡然，显然是在生死之间，已经看淡了许多事情，任由南宫真离去，也任由南宫真和姜真武订下了三日之约。

　　郑淼也上前一步，抱拳对陈少峰说道：“老陈，那我也告辞了，想来有这位姜真武给你治疗，也用不着我。”

　　陈少峰盯着郑淼，道：“郑淼，我和你大哥当年有些交情，希望你不要做糊涂之事。”

　　郑淼看着陈少峰的神色，仿佛有一种警告和劝告，心下一凛，随后笑道：“我可不会做什么事，过几日我便回东海去。”

　　说着，他也看向姜真武，语气冷漠下来：“这位姜真武，我不知道你如何蛊惑了老陈。不过，我希望在老陈将死之际，你莫要再折磨他，我郑淼不是圣人，言尽于此，告辞！”

　　说完，郑淼也转身离开了。

　　两大名医，转眼间都走了，而且都是含怒而去。

　　刚刚到来的唐北徐有些傻眼，他刚刚还暗喜能和郑淼以及南宫真会诊，传出去可以抬高自己的档次。

　　可还不到几分钟，郑淼和南宫真都离开了，只留下了一个他根本不认识的少年。

　　他要和这个口出狂言，黑了郑淼和南宫真名声的少年一起会诊吗？

　　唐北徐的心中自然是拒绝的。

　　可是，他只是一个独行医生，有些功夫，可也是养气的功夫居多，没什么战斗力，不敢得罪天林陈家。

　　所以，唐北徐默默地站在那里不说话，不去参合。

　　陈青扬神色焦急，上前对陈少峰说道：“爷爷，您怎么这样？我们费了多少代价，才请来了郑前辈和南宫前辈，您怎么能这样说？”

　　陈少峰神色依旧平静，只是看了陈青扬一眼，随后说道：“那也是你们背着我去请他们的，我何时说过邀请他们？如果他们有办法，我早就让他们给我治疗了，你请他们，也不过是白白耗费时间和代价！”

　　陈青扬大声说道：“那你也不能把所有希望都放在他身上吧？”

　　陈青扬指着姜真武。

　　要说姜真武的武学实力和天赋，陈青扬绝对是认可而且佩服的，相信姜真武将来必然是名震天下的高手。

　　可是……

　　医术？

　　他姜真武凭什么也很厉害？

　　这根本就是不可能的，任何逻辑上都说不通。

　　留下南宫真和郑淼，还有一丝希望，完全依靠姜真武？

　　陈青扬完全不敢想象后果。

　　姜真武面色不变，坦然地面对陈青扬的质疑，没有去理会陈青扬，直接对陈少峰说道：“陈老哥，你的伤势不能耽搁了。”

　　陈少峰用行动表示了自己的信任，将脉搏再次伸出：“那麻烦真武老弟了，我这条命交给你了，你尽力而为，任何结果，我都不会怪你。”

　　姜真武轻轻点头，很欣赏陈少峰坦然面对死亡的这份心态，以及对自己的信任，严肃说道：“陈老哥放心，我会让你恢复的！”

　　陈青扬压下心中的怒火，事已至此，他说什么都是枉然了，看了姜真武一眼，就后退不说话了。

　　姜真武抓起陈少峰的脉搏，继续查看起来：“陈老哥体内的真气极其霸道，在你体内应该有五年了吧？”

　　陈少峰点头：“不错，是有五年了，当年在东海，我忍不住与一个东洋武者动手，结果两败俱伤。我断了他一条胳膊，他留下了一道极其霸道的阴寒真气在我体内无法祛除。”

　　姜真武轻轻点头：“如果是一个月以前，我想祛除这道霸道的真气，还要废一些手脚！现在，对我来说倒是轻松了一些……”

　　陈少峰微微一惊，问道：“真武老弟，你最近有所领悟？”

　　姜真武笑而不语，松开陈少峰的胳膊，一把将陈少峰从床上拉着坐直起来，一挥手，从衣袖之中拿出了自己从红泉山上拿下来的银针。

　　银针有九根！

　　唐北徐见此，瞳孔就是一缩，眼中闪过一丝震惊！

　　九根银针，这不是寻常的诊所，随意扎针，而是真正的名医级别的高手，那么每一根针都是绝对的具有特殊意义。

　　如南宫真，也就只能用六针，不是他不想用更多，而是暂时以他的本事，只能用六根针。

　　行针越多，就能控制越多的穴位经脉，自然就能更好的把握患者的身体情况！

　　九根银针，就是医者单纯的医术手段上的极限。

　　九，也为数之极。

　　要想再进步，就不会用越来越多的针，而是越来越少。

　　因为，那是掌控生命的层次，不只是用针，还会灌入真气以及其他的能量来治疗患者，所以针会越来越少，最终只用一根针。

　　这就是传说中的返璞归真，九九合一，一针控制全身，那是神话传说。

　　唐北徐不知道姜真武是真正的掌握了九根针的手段，还是只是单纯的就是想用九根针。

　　下一刻。

　　唐北徐知道了答案！

　　只见姜真武手如幻影一般，九根银针瞬间刺入了陈少峰的胸腹九处大穴，每一根针之间都有神秘的联系。

　　九根针，形成了某种奇妙的布置。

　　陈少峰立刻就不能动了，只感觉脏腑之中一股麻痒之感不断的刺激着神经，那些折磨他数年之久的阴寒真气竟然感觉不到了。

　　陈少峰都瞪大了眼睛！

　　姜真武没有停下动作，手指连连指出，每一下都点在陈少峰胸腹之间的一些穴位之上，每一下都用了一点道家木之生气。

　　噗噗噗……

　　眨眼间，姜真武的手指点了四十九下。

　　陈少峰的面色也逐渐开始发青，呼吸急促不已，嘴角再次溢出一丝鲜血。

　　不过，这一次，陈少峰嘴角溢出的鲜血乃是黑红之色，其中竟然还散发出一丝丝寒气。

　　唐北徐已经瞪大了眼睛，身体微微颤抖着，嘴唇也是轻轻颤动，低声一字一顿地说道：“九针控穴，点穴秘法……”

　　人体复杂无比，其中蕴含的奥秘和整个天地也差不多了。

　　神州大地的穴位学说由来已久，其中每一个穴位，都蕴含着人体奥秘。

　　但是，没有人能完全掌握其中的奥秘。

　　唐北徐第一次看到，竟然有人将穴位的奥秘展现的如此透彻，他感觉自己一辈子的医术都白学了，对方那一手九针秘法，以及点穴手法，都甩出了他数十条街。

　　“原来，他是有底气的！”

　　唐北徐心中感叹。

　　南宫真，郑淼的离开，他以为只是姜真武无脑的行为，现在他知道，姜真武早就掌控一切，根本不需要郑淼和南宫真。

　　现在，陈少峰体内的阴寒真气正在缓缓的被逼出。

　　姜真武最后一指点在陈少峰的心脉上。

　　陈少峰噗的一声，吐出一大口黑色鲜血，鲜血挥洒在地上，直接被冰冻成了冰块，一丝丝白色雾气冒出来。

　　这正是那一团阴寒真气凝聚而成！

　　陈少峰只感觉浑身都轻松了许多。

　　只是筋脉当中还有一些难受……

　　那是另一种异种能量。

　　姜真武一挥手，再次让陈少峰躺下来，然后双眼之中绽放出不可思议的精光，常人一看可能就会被震慑的失去思考能力。

　　一股强大的精神念力，从姜真武的身上凝聚爆发！

　　整个房间内，所有人都感觉到了一股来自精神上的巨大压力。

　　“你体内的异能者留下的能量，其实最好解决。”

　　姜真武淡淡地说着，精神体颤动着，手掌在陈少峰的胸口，以及额头上拍了一下。

　　呼……

　　一道赤红色火焰，从陈少峰的眉心窜出，被姜真武抓在了手中。

　　房间内，每一个人都是瞪大了眼睛，包括陈少峰在内都是如此。

　　因为，他们都不是凡人，都知道这一幕代表着什么。

　　代表了，姜真武并不是单纯的武者，还是一个精神力极其强大的天生异能者！

　　“咕咕……”

　　陈青扬都被震惊地忍不住吞了吞口说，喉咙发出了声音。

　　唐北徐也是目瞪口呆地看着姜真武，不停地重复着：“不可能，这不可能……这不可能……”

　　那陈家高手，此刻看向姜真武的神色也是带着不可思议。

　　陈少峰浑身轻松无比，那不断纠缠他的阴寒真气和火热异能，都消失无踪，盯着姜真武说道：“真武兄弟，果然不愧是道长选中的人，多谢救命之恩，将来任何时候，天林陈家都是你最忠实的盟友！”

　　姜真武把玩着手中的这团属性奇特的火焰能量。


第一百五十四章 大恩，名声

　　房间内所有人看着这一幕，都是发蒙的表情。

　　困扰陈少峰这么久的重伤，差一点就要了他的命的重伤，诸多名义都束手无策的重伤，在姜真武手中就这么简单的被解决了？

　　连一副药都没有用？

　　唐北徐只感觉自己恍如在梦中。

　　这一切，有些虚幻。

　　陈少峰的重伤，神州大地内的不少名医可都是知道的。

　　那是被强大而霸道的真气以及同样凝聚霸道的异能能量侵袭造成的，而且两种能量属性相反，所以在陈少峰体内一直都在异动，让诸多名医都束手无策，没有确切的办法来治疗。

　　寻常的普通医疗手段，早就被证明了不可能治好。

　　只有真正的顶级高手，能同时祛除那道真气和异能能量的高手才可能真正的救陈少峰的命。

　　不然，只是勉强祛除一种能量，另一种能量就会强势爆发，在极短的时间内就会让陈少峰丧命。

　　某种意义上来说，两种属性能量互相平衡，也维持了陈少峰的生命。

　　可是！

　　那种高手，即便是在全世界范围内，最多也就是双手之数，以陈少峰的面子，哪里请的动？

　　就算陈少峰是天林陈家的家主，掌握一省之地，可是在那种高手面前，也就是比普通人强一点。

　　就如真阳道士，如果不是看在陈少峰父亲交情的面子上，可能连见陈少峰一面的兴趣也没有。

　　所以，陈少峰直接当场宣布，陈家从此永远都会站在姜真武这边。

　　姜真武把玩着手中这团从异能者手中发出的火焰能量，其中一股炙热无比的能量不断的冲击着他的手掌，被他以精神念力控制了起来，约束在一掌之内，淡淡地说道：“陈老哥不必如此客气，我之前答应过要救你，自然会做到！你的这份伤势，可不简单。”

　　这一股火焰能量很不简单，如果是姜真武在凝聚精神晶体之前的话，估计还没有把握真正的做到这一步。

　　凝聚精神晶体，精神念力会出现质的提升。

　　陈少峰苦笑道：“不错，这是当年和一个外国异能高手交手留下的！没想到，真武兄弟，你的精神力也这么强大……将来，兄弟你的成就只怕不可想象！”

　　姜真武无所谓一笑，淡然道：“那也要看将来如何了。”

　　说着，他手掌猛然一握，那团火焰噗的一声熄灭在他手中，消失于无形。

　　这时候，房间内的其他人才幡然清醒过来。

　　陈清扬没有丝毫犹豫，立刻双膝跪在姜真武身前，砰的一声当场磕头，惭愧感激地说道：“多谢姜前辈救我爷爷，陈清扬以前有眼不识泰山，还请姜前辈包涵。以后，前辈但有所差遣，晚辈万死不辞！”

　　陈清扬身边的那陈家高手也跟着一起跪了下来，朗声说道：“谢谢前辈救了家主，救了我陈家一次。”

　　两人都不敢托大，纷纷以前辈称呼姜真武，即便是陈清扬此刻也不敢对姜真武有丝毫轻视，更不敢以兄弟来称呼姜真武了，不管姜真武年纪几何，都不是他所能比拟的了。

　　这一次，姜真武的确可以说是拯救了天林陈氏一次，陈少峰如此重伤，多少觊觎陈氏的势力早就蠢蠢欲动了，只要陈少峰一旦真正的去世了，那么天林陈家定然会陷入被动，被很多势力盯上，天林省可能也就会陷入纷乱，陈氏必然失去对整个天林省的掌控！

　　现在，陈少峰伤势恢复。以他的修为，将来还能继续保持实力多年，陈氏也能在天林省屹立多年不倒，有这些年的缓冲，陈氏也能进一步发展，将来真正的称霸天林省，不会只依靠陈少峰一人支撑。

　　这对整个陈家的确都是大恩。

　　姜真武挥挥手，道：“不必如此多礼，都起来吧，有什么事情，记在心里就好了。”

　　陈清扬听了就站起来，恭敬地说道：“不错，前辈说的是，大恩不言谢，前辈今日之恩，晚辈铭记于心。”

　　那陈氏高手也站起来抱拳行礼，然后不再多说什么。

　　姜真武看向陈少峰，说道：“陈老哥，那我就先告辞了。你的伤势已经没什么大碍了，往后只需要静养，吃一些补充元气的药物就可以了。过几日，有时间可以去红泉山上一趟，我可以给你一味药材，应该可以一步到位。”

　　陈少峰大喜：“好，多谢真武兄弟如此为我着想了，大恩不言谢，老哥我欠你太多，以后慢慢还。”

　　“呵呵，言重了。”

　　姜真武笑了笑，表情轻松，对此也的确无所谓：“告辞！”

　　陈少峰突然想起刚才南宫真和郑淼的事情，急忙叫住姜真武：“真武兄弟，南宫真的事情，我可以出面帮你解决了。只要我还在，他不敢乱来。”

　　“无妨，你不用管他们。他们要做什么，那就来吧，我也不惧他们。”

　　姜真武依旧无所谓地说道，然后直接告辞离开了。

　　唐北徐站在那里，看着姜真武，神色有些尴尬，他做梦都没想到，事情的结局是这样的。

　　心中挣扎之后，唐北徐对姜真武抱拳道：“今日一见阁下医术，才知道天外有天，人外有人，佩服！”

　　姜真武见唐北徐如此，也是抱拳回礼：“客气了，医术只是我的爱好，不足为道。”

　　听了姜真武的话，唐北徐更是无语。

　　医术只是人家的爱好，人家没当回事……

　　可是……

　　人家的业余爱好已经远远超过了他的专攻之术。

　　唐北徐想起一句话，人比人，得死。

　　“佩服！”

　　沉默一会儿，唐北徐只能再次说了一个佩服，想不出其他的词来说了。

　　姜真武对唐北徐点点头，带着朱勇离开了别墅。

　　朱勇看向姜真武的眼神，已经是带着崇拜了。

　　他从来没想过，姜真武的本事会是如此的通天。

　　原来……

　　陈少峰真的有求于他，而且是求姜真武救命。

　　“会长，今日我才知道，您的实力超越我的想象。”

　　朱勇对姜真武极其崇拜地说道。

　　武学实力超群，医术顶尖，超过那几位他都听过名字的名医，而且……

　　还是天生异能者！

　　朱勇实在是想象不出，世间竟然有这样强大的存在。

　　其他人拥有其中任何一个能力，都足以屹立于世间顶尖之列。

　　而姜真武，三者俱全。

　　朱勇极其的庆幸，一开始就选择了姜真武。

　　这或许是他这辈子所做的最明智，最具有影响力的决定了。

　　姜真武神色平静，坐上车，微笑道：“最重要的，还是本身的实力。”

　　任何时候，姜真武都不会忘记，自己的实力最重要，自己的拳头才是最值得信任的。

　　高明的医术，能救人，有时候却不能救自己。

　　朱勇点头赞同道：“会长说的是！”

　　语气一转，他又说道：“会长，刚才离开的那南宫真和郑淼，需不需要我关注一下他们在中海的动静？”

　　“不需要如此麻烦了，他们要来，来就好了。他们现在能做的，无非就是去打探我的消息，该来的始终会来，现在，我或许不能击败他们，但是，要自保绰绰有余！”

　　姜真武很自信地说道。

　　面对老一辈高手，几乎和陈少峰一个层次的高手，他也有自信自保。

　　但是，要击败对方，他知道现在还不够！

　　南宫真的实力极其强大。

　　朱勇点点头：“好，会长说的是。那会长现在您去哪儿？”

　　“红泉山！”

　　姜真武点头说道。

　　朱勇立刻发动车子，前往红泉山。

　　而另一边，南宫真和郑淼的确在一起，也如姜真武所说，正在查询姜真武的信息。

　　两人此刻回到居住的宾馆内，面色依旧极其的愤怒难堪。

　　他们一直以来走到哪里都是受人尊敬的存在，因为实力强大，又有高明的医术，其他人即便是不巴结他们，也不会得罪他们，毕竟他们的人脉说是遍布神州大地也不为过。

　　谁每个受伤生病的时候？

　　谁不需要高明的名医救助？

　　没有人敢说自己不需要。

　　寻常人在生活中也不会轻易和一个医生结怨，能不得罪就不得罪。

　　所以，两人从来没有遇到过姜真武这种态度。

　　“该死，这小畜生，气死我了。”

　　南宫真的火爆脾气还在气头上，回到房间就是一巴掌打碎了一张桌子，恨不得一巴掌拍死姜真武。

　　郑淼的电话响了起来，他接通之后，神色严肃地听了一会儿，然后放下电话，对南宫真郑重地说道：“南宫兄，我查到消息了。这个姜真武也的确有一些本事。”

　　南宫真不屑地说道：“他什么来历？”

　　郑淼解释道：“你可知道，中海在最近两个月内发生了翻天覆地的变化，一切都是因为这个姜真武，他现在是中海武术协会的会长，官方认可的。”

　　“他，武术协会的会长？还是官方认可的？”

　　南宫真终于惊讶了，瞪大眼睛反问道。

　　郑淼肯定地说道：“不错，就是官方认可的武术协会的会长。是依靠他的拳头打上来的，你知道湘南省城的李胜利吧？”

　　“三姓家奴李胜利？不是传言他已经死了吗？”

　　南宫真又问道。

　　郑淼神色严肃地说道：“不错，李胜利已经死了，就是死在姜真武的手上。”

　　南宫真瞬间沉默下来。

　　李胜利的身份可不简单，南宫真虽然是东南南宫家族的顶级高手，但是也知道李胜利的身份，不只是三姓家奴那么简单，其背后还有官方执法队的背景，所以三大家族才拿其没办法。

　　现在，李胜利竟然就是死在那少年手中的？

　　不说那少年来历如何，光是能杀李胜利的这份实力，就足够傲视同辈了。

　　南宫真神色缓和下来，沉声说道：“的确是有几分傲气的资格，但是，也还不够资格侮辱我们的医德，他师傅是谁？我们直接找他的师傅说道说道。”

　　这表示，南宫真已经有一丝妥协了，不敢真的对姜真武下死手了，这样的顶尖少年高手，没有一个是背景简单的，要么是大宗门门下，要么就是大家族门下，绝对有一个不简单的师傅。

　　不然，再天才的少年，没有顶尖的武学，也是枉然。

　　郑淼有一丝疑惑地说道：“据说，他的师傅是红泉山上的一个老道士，这个老道士叫真阳道士，是官方注册的道士，没有其他资料，只知道他在红泉山上的道观里待了四十多年了！”

　　南宫真一愣，问道：“道号真阳？我没听过，他俗家名字是什么，能查到吗？”

　　郑淼摇摇头，道：“查不到，据说是资料损毁了。不过，想来这位真阳道长应该也不简单，能教出这样的徒弟，肯定有几分真本事，南宫兄，我们要不要，就这么算了？”

　　郑淼不想随意招惹麻烦！

　　南宫真却是立刻严肃地说道：“郑淼兄弟，你忘记那小子怎么污蔑我们的了？竟然说我们误了老陈的性命。我们如果以后还想继续行医，就不能这么算了。难道我们两个，还怕了那老道士？”

　　郑淼沉默了一下。

　　南宫真站起来转了一圈，看向红泉山的方向，沉声说道：“明日，郑淼兄弟，我们就一起上红泉山一趟，如何？此事尽早解决，不然……！”

　　叮铃铃……

　　电话又响了起来。

　　郑淼接通电话，刚刚听了一句，就是身形震动：“什么？陈少峰痊愈了？这不可能……”

　　南宫真听到这话也是瞪大了眼睛：“陈少峰痊愈？这才多久？这不可能！”

　　郑淼呆了一下，放下电话，看向南宫真也有些不可思议地说道：“是陈家传出来的消息，应该是真的，那小子，真的治好了陈少峰的重伤。”

　　南宫真也再次沉默下来。

　　他们两人都不止一次地看过陈少峰的重伤，那种重伤，全神州大地能治疗的也就一两个人，那种人物也不是陈少峰能请来的，所以他们早就给陈少峰下了死亡通知书。

　　这一次他们来，也是看在好处的份上来的，不然一个必死之人，他们根本不会来浪费时间，可能会背上不好的名声，有些人会说他们是庸医。

　　可他们做梦也想不到……

　　那口出狂言的小子，竟然真的治好了陈少峰的伤？

　　他们已经在等待陈少峰的死亡消息了……

　　却想不到……

　　等到的是这个消息。

　　那小子的医术……

　　南宫真和郑淼都不敢往下想了。

　　“明天我们还是去一趟红泉山。”

　　南宫真面色难看地说道：“此事，我们不能忽视。”

　　郑淼也赞同的点头：“好，明日我们一起去一趟，没想到，陈老哥的命这么大！”

　　南宫真也是心中感慨陈少峰命大。

　　当然，他们更加震惊于姜真武的医术。

　　可是，这让他们更加不能忽视姜真武对他们的话，不然传去的话，他们的名声就真的毁于一旦了。

　　所以明日他们必须去一趟红泉山，最好能联手逼迫姜真武收回之前说的话。


第一百五十五章 约定，剑道

　　朱勇亲自开车一路把姜真武送到红泉山下，然后告辞离去，他现在还没有资格随着姜真武一起上红泉山。

　　姜真武自己一步步登上红泉山，来到山顶上的时候，已经是黄昏时分，刚好真阳道士在做饭，能闻到烟火和饭菜的味道。

　　真阳道士看了姜真武一眼，眼神之中闪过一丝惊讶，最近他每次见到姜真武，都发现姜真武有巨大变化，每次实力都有不小进步，这让他很不理解，放下手中的柴火，皱眉道：“最近到哪里闭关去了？”

　　他能清晰地感觉到，姜真武的气息变得更加的自然起来。

　　霸体拳法已经开始进入第三层境界，可是姜真武身上更多了一种道门气息，那是他修炼多年道门武学能清晰感应到的气息。

　　那是对道家奥义有所领悟，并且融入自己的武学，才能具有的境界气息。

　　“偶然有所领悟，就闭关参悟了一番，师傅您最近还好吧？”

　　姜真武笑着说道，凑过去和师傅一起烧柴做饭。

　　真阳道士将烧火棍交给他，又是上下仔细打量了一下姜真武，才说道：“我老道当然还好，倒是你消失了一段时间，我也不知道你去哪里了，陈家小子找你两次，伤势复发了，我也没办法。那陈家的小子没死吧？”

　　姜真武摇摇头：“没有，我今日亲自去看了看，把他的伤势治好了。”

　　“嗯，答应他的事情，自然要做到，当年他父亲也算是一个不错的人，他最近这些年也没做过有负神州之事，帮他也是一桩好事。”

　　真阳道士点点头，神色赞成，然后语气一转，极其严肃地说道：“近日你要高考了，日后就要离开中海去外面的世界，我当年在俗世之中还有一事未了，你最近最好都在中海，或许我会有老朋友来访，到时候需要你出面解决一些我们当年的恩怨。”

　　“师傅，我能做什么？”

　　姜真武稍微沉默了一下，随后神色也变得严肃起来，立刻问道。

　　能被师傅成为老朋友的，应该是能平起平坐的绝顶高手……

　　这种绝顶高手之间的恩怨，他参与其中，能做什么？

　　真阳道士摇摇头，道：“不需要你做什么，尽量发挥你的实力即可。他应该会带来一个弟子，和你比划比划，这是我们当年的约定，选定弟子比武。”

　　姜真武松了口气，好奇地问道：“既然是约定，可有赌约？”

　　真阳道士点点头，眼中精光闪烁：“那自然是有的。”

　　姜真武见师父如此郑重，而且期待，就知道赌约绝对不是寻常之物，当即问道：“师父，你们赌的是什么？”

　　真阳道士看向姜真武：“如果你输了，你那把剑就归他们了！”

　　老道士语气神色都极其平静，仿佛在说一件很普通的事情，显然是没想过姜真武会输。

　　姜真武又问道：“那我赢了呢？”

　　真阳道士微笑道：“如果你赢了，那么他会给我们一本真武秘典。”

　　“真武秘典？那是什么？”

　　姜真武又是好奇，名字竟然和自己的名字相同。

　　真武！

　　真阳道士有一丝赞叹地说道：“那是当年明初时期，武当山祖师爷张三丰穷尽毕生心血所写的武学秘典，几百年前被一群道士带入西域天山宗门，乃是天山宗门的镇宗宝典之一，我当年想要借阅一日，他们都拒绝了。可是他想要我这把剑，所以我与他那厮定下了这个赌约！”

　　武当山祖师爷张三丰！

　　姜真武眼中精光闪烁，他最近熟读诸多先秦道家典籍，对道门自然是有深刻的了解。

　　武当山就是现在神州大地上，道门派系之一，也是神州大地上，最年轻的一个道门圣地，张三丰当年创造武当山，乃是神州大地上最后一位开宗立派的道门宗师，其地位在道门之中可谓崇高无比，只有寥寥几人可以相比！

　　而张三丰一生继承道门诸多奥义，再加上其自己开创的太极，可谓是承上启下，是道门之中集大成者的宗师，说是神仙众人都不为过。

　　武当山信奉的，就是真武大帝。

　　所以，其所写秘典，就是真武秘典。

　　姜真武对这本和自己名字一样的道门宝典，也有一丝好奇和向往，心下开始思考起来。

　　只是和对方的弟子比划比划，他的信心绝对十足。

　　如果是和师傅同辈的高手交手，姜真武即便是最近奇遇连连，实力飙升的程度连真阳道士都看不懂，也绝对不是那种绝顶高手的对手。

　　毕竟，师傅那日反掌之间灭杀执法队高手的画面，还历历在目，那种实力，已经不是武学所能解释的了，那是达到了武道的层次。

　　“好，我不会让师傅您丢脸的。”

　　姜真武极其自信地说道。

　　“我对你有信心，不过你也不要轻敌。虽然你本身天资卓绝，而且还有奇遇，可是对方也不简单。那厮乃是西域天山门中的绝顶高手，坐拥天山山脉灵气之地，其门人修炼资源比中海这里好多了，再加上其天山底蕴，弟子定然实力不弱，你不要大意！”

　　真阳道士叮嘱地说道。

　　“师傅您放心，弟子不会大意的。”

　　姜真武郑重地答应道。

　　西域天山门下！

　　那可是传承千年之久的宗门！

　　传说，西域天山乃是神州大地上最神秘，也是最神奇的一个宗门。

　　因为，那里是西域，地处中西交界之处，也是南北交界之处，是古代几大文明的交流之地，所以那里汇聚了多重文化底蕴。

　　在不少武侠小说当中，一些神秘高手，或者是神奇之物，编排不出来历的时候，都会说是传自西域。

　　而坐落在天山山脉上的天山宗门，建立在五胡时期，最早是天竺僧人东渡传教时建立的佛门之地，随后又被波斯占据，变成了波斯月牙教之地，接着又被蒙人毁灭，被一群武当山的道士占据，变成了道门之地……

　　现在！

　　天山宗门已经变成了一个真正的武学之地，没有任何宗教之分了。

　　但是，因为其千年来积累三大宗教文化的底蕴，所以说是神州大地上最神秘，最神奇的宗门，也不为过。

　　天山山脉，又是神州大地上横贯东西的一条大山脉，一直延伸到整块大陆中部区域，山脉之中汇聚天地能量，乃是天生的修炼宝地，还远远超过红泉山这里。

　　姜真武对这种传承千年的大宗门也有一丝好奇，好奇其武学和实力，对那位师傅所有老朋友的弟子，有一股战意。

　　师徒两一起吃了一顿饭，又聊了一些道门武学上的奥秘，交流了一番，随后就各自去修行了。

　　真阳道士在红泉山上数十年如一日的隐居修行，早就已经将修行刻入了身体本能。

　　而姜真武也正在培养自己的这种本能。

　　目送师傅去后山修行，姜真武来到了地下室，又翻看了一些师傅收集的道门典籍，然后心中有所感悟，立刻修炼道家真气，为即将到来的赌约做充足的准备。

　　他的身形很自然的来到了弗雷尔卓德铁脊山脉，华夏部落的首领住处当中！

　　坐在房间中央，姜真武没有动，依旧运转道家真气，自然而然地再次带动了三才聚灵阵。

　　一股股冰凉的天地能量从天上直接灌入了姜真武的天灵，流转全身，洗涤身体，进入了地下……

　　不远处，小家伙威武盘坐在那里没有动，目光好奇一直盯着姜真武，然后，突然有所感应，呼吸不自然地被脑海之中一种神秘的声音所带动……

　　呼呼呼……

　　威武以为这是姜真武对自己的召唤和传授，当即就没有反抗，很自然地让身体进入了那种神秘的状态，呼吸变化的平和自然，但是却悠长而带有神秘奥义，一丝丝微弱而冰凉的气息从头顶上进入了它的身体之中。

　　威武瞬间瞪大了眼睛，仔细地感应着那一丝丝冰凉的能量气息，顺着呼吸流转全身，洗涤了一遍身体，又从四肢流入了地面。

　　不过，持续进行下去，还有一丝丝冰凉能量从地面传入它的身体，也洗涤身体，又从头顶溢出。

　　如此循环往复！

　　威武也不知道自己在做什么，很懵懂地自然而然的进入了一种修炼的状态。

　　呼呼呼……

　　一声长长的呼吸传来，威武猛然惊醒了，感觉浑身冰凉轻爽，仿佛没有任何负担一样的轻松，而且体内一股股冰凉的能量气息顺着血液筋脉流转全身，没有再溢出，而是留在了它的体内。

　　吼……

　　威武感觉很爽，忍不住站起来，仰头发出一声舒爽的吼叫。

　　然后，一股寒冰气息从它的嘴里发出，顺着气息喷出去，不远处的那木板上直接凝结出一层冰晶。

　　“威武，你也可以修炼了吗？”

　　一股声音从精神之中传来，威武知道是主人传来的，急忙身体一跃，朝着已经清醒过来的姜真武扑过去，惊喜地回答道：“是的，主人，是你教我的吗？”

　　它认为，这就是姜真武传给它的。

　　而事实上，虽然不是姜真武刻意而为的，其实也是姜真武传给他的。

　　只是，是姜真武无意为之，修炼之中，精神念力不由自主地释放出去沟通天地，很自然地就和与自己有精神沟通能力的威武产生了共鸣，那种来自天地之间的感悟，也不自主地传给了威武。

　　最主要的是，威武非常的聪慧，抓住了这种机会，让自己掌握了一种修行方式！

　　“不错，我想让你也变得强大。”

　　姜真武摸了摸小家伙的脑袋，感觉到小家伙对自己的依赖和那种孺慕之情，有一丝感动地说道。

　　小家伙，才是这个世界上对他最亲最忠诚的生物。

　　如果可能，他会尽可能地让小家伙变得强大起来。

　　“谢谢主人，我会努力的。”

　　小家伙从姜真武的怀里跳出来，蹦蹦跳跳地扑来扑去，仿佛捕猎一般的凶狠，展示自己的力量。

　　虽然威武的体型已经比神州大地的那些成年猛虎还要大一圈了，可是距离其母亲的完全体，还差了很远。

　　姜真武笑了笑，当即又坐在三才聚灵阵中央继续修炼起来。

　　只不过，这一次，他双手之上，多了一柄剑锋，正是真阳道士传给他的那柄剑。

　　他上次从庄子十九篇当中领悟出一门剑法，他也将整个庄子十九篇全部融入这门剑法之中，不再修炼庄子十九篇的其他奥秘，将一切奥秘都融入剑法。

　　以道家来说，他这已经不是剑法，而是，剑道。

　　当姜真武双手捧剑修炼之时，那一丝丝天地能量气息从他体内流转的时候，路径就会延长一段，那就是这把剑，还会从这把剑之中流过。

　　这乃是姜真武领悟出的剑道第一步，以身体来蕴养剑，将剑化作身体的一部分。

　　同时，再将他自己对诸多天地奥秘的领悟，都融入剑道之中。

　　在姜真武修炼的时候，小家伙威武也趴在他的身边一起陷入了某一种奇妙的修炼状态。

　　这一修炼，又持续了一晚上。

　　第二天，姜真武也没有看到蓝妮，猜测蓝妮应该是亲自带着战士们出去狩猎了，所以没有人来打扰他修炼。

　　睁开眼睛的瞬间，一股青冥锋锐之气在眼神之中一闪即逝，姜真武摸了摸小家伙依赖的脑袋，当即心中开始运转精神念力秘法，迅速进入状态，再次回到了神州大地上，红泉山的地下室内。

　　“东南南宫家族南宫真前来拜见真阳道长，有要事相商，还请道长准许！”

　　外面传来一声中气十足的声音，几乎传遍半个红泉山，姜真武在地下室内也听的真切无比。

　　然后，又响起了郑淼的声音：“郑淼拜见真阳道长！”

　　姜真武微微皱眉，他没想到这两人竟然找到了红泉山上来。

　　真阳道士的声音也出现了：“不见，你们走吧。”

　　南宫真的声音又传来，咄咄逼人地说道：“道长，我们乃是为了阁下徒弟之事，阁下高徒对我们有所误解，所以我们希望道长能明事理，让阁下高徒向我们道歉，对外界澄清此事……”

　　郑淼附和道：“还请道长准许！”

　　“走吧！”

　　真阳道士的回答依旧简单，声音平静，对这些俗世琐事，没有丝毫兴趣，哪怕事关姜真武，也是如此，让姜真武自己去处理。

　　可南宫真两人显然不会就此放弃。

　　南宫真严肃地说道：“道长，那我就得罪了！”

　　说完，一道推门的声音传来，南宫真和郑淼推开院子的自己走了进来。

　　姜真武也立刻离开了地下室，从房间走了出来，看到了走进来的南宫真和郑淼。


第一百五十六章 无视，对拼

　　真阳道士正坐在饭桌上吃着早饭，就是一碗稀饭，和一碟咸菜，只是这咸菜可不是简单的普通咸菜，泡制咸菜的坛子里可放的不只是盐水，还有诸多药材。

　　所以，这咸菜拿到外面去，都是不错的神奇药物，针对大多数的普通疾病可能都有不错的效果。

　　“我可有准许你们进来？”

　　真阳道士缓缓地放下碗筷，看向不请自入的两人，语气略微严肃地问道。

　　姜真武也来到姜真武的身边坐下来，背上多了一方剑匣。

　　南宫真和郑淼都是神色轻松，显然是信心在握。

　　在来之前，他们的确有诸多压力，害怕这红泉山上隐藏着什么他们不能招惹的存在。

　　毕竟，姜真武的表现的确堪称神奇，实力能和南宫真过一招而不败，医术更是奇妙，竟然半天时间就拯救了几乎即将丧命的陈少峰。

　　如此神奇的少年，背后必然是有高人培养的。

　　可是，来到红泉山，看到这山上极其萧条，只有一座破房子，两人就心下放松了。

　　就算这里有高人，那也只是一个人，他们根本不惧。

　　“道长，在下东南南宫家，南宫真！”

　　南宫真先对真阳道士再次自报家门，微微抱拳，姿态很是高傲。

　　东南南宫家，可以说在东南几省内都有莫大的影响力，虽然没有如陈家一般在天林省内说一不二掌控一省之地，但是论规模实力和影响力，也几乎不弱于天林陈氏。

　　南宫真出自南宫家，也的确有因为家族而自豪的资本。

　　只可惜，他说错了场合。

　　在这里，没有人会在意他的南宫家族。

　　真阳道士目光平静地看着南宫真，直接淡淡地说道：“有事说事，没事就速速下山去。”

　　这一份态度和语气，和平时姜真武有几分相像。

　　可见，姜真武从小和师傅在一起，也自然而然地变成了和师傅差不多的性格和处事风格。

　　南宫真神色微微难看，看了郑淼一眼。

　　郑淼又上前一步，也是抱拳自爆家门：“道长，在下是东海郑氏郑淼，见过道长。”

　　南宫真和郑淼又盯着真阳道士和姜真武，希望看到他们想看到的震惊以及忌惮的表现。

　　只可惜……

　　他们还是失望了。

　　真阳道士和姜真武师徒两，都很是平静地看着两人，面色和眼神都是非常的平静，几乎没有情绪波动。

　　仿佛在说，你们继续……

　　南宫真心下有一丝恼火，面色阴沉，怒声说道：“道长，你徒弟姜真武，昨日在陈少峰住处，污蔑我和郑淼兄弟误了陈少峰性命，此事事关我和郑淼兄弟多年积累的声誉。所以，我希望道长能让你徒弟姜真武公开发表一份说明昭告天下，说明当时是他误诊了，可以还我和郑淼兄弟一个清白！”

　　郑淼也一起向真阳道士施压地说道：“不错，道长。你徒弟姜真武或许医术高明，能救了陈少峰的性命，但是对我和南宫兄弟所做的不一定了解，定然是有所误会，我们希望他能澄清此事，往后我们也能不打不相识，在神州大地上行医，可以互相帮助！”

　　两人都是直接向真阳道士对话，没有和姜真武说一句话，甚至没有理会姜真武。

　　在他们看来，只有姜真武的师傅，才能和他们有平等对话的资格，直接说服姜真武的师傅，自然就能搞定一切。

　　可是，两人的话，并没有让真阳道士和姜真武两人在意，依旧没有说话。

　　南宫真马上继续说道：“如果道长你们一意孤行拒绝我们的善意的话，那我们南宫家和郑家，往后恐怕只能和你们做敌人了，还请道长能做出明智的选择。”

　　“做敌人？”

　　真阳道士终于说话了，盯着南宫真反问道。

　　南宫真也没有示弱，直视着真阳道士平淡的目光，肯定地说道：“不错，如果道长的弟子辱没了我和郑淼兄弟的名声，那就是我们两家的敌人，还请道长能想清楚此事的后果，可能不是你们所能承担的。”

　　在南宫真和郑淼看来，一个小小湘南中海小地方，谁人敢于招惹东南南宫家族，以及东海郑氏？

　　这座不知名山上的老道士，更加不可能。

　　至于姜真武……

　　他们都没有放在心上，就算是天才，也只是一个少年，往后能不能兑现天才的天赋，将天赋变成实力，或许还要他们说了算。

　　可真阳道士直接摇头，很平静地说道：“做我的敌人，你们南宫家，还有所谓的郑家，并没有资格！”

　　姜真武也是很无所谓地说道：“你们如果想以此来威胁我们，你只怕你们打错了注意，如果现在你们转身就下山，我师傅可以当做没有见过你们。我和你们之间的事情，三天内我自然会按照约定和你们解决，不需要烦扰我师傅。”

　　南宫真和郑淼同时面色愤怒。

　　没有资格成为敌人？

　　这是直接蔑视他们两大家族。

　　南宫真盯着真阳道士，沉声说道：“道长，你可是在挑衅我们两大家族？”他又看着姜真武说道：“我和你师傅说话，你还没有资格插嘴。”

　　姜真武的眼中闪过一丝怒色。

　　真阳道士端起旁边的茶杯轻轻抿了一口，依旧淡淡地说道：“我没有挑衅你们家族，我只是说，你们家族在我眼里，什么都不是，还没有成为我敌人的资格！我徒弟也说的没错，你们和他之间的恩怨，我没有兴趣去管，现在就走，我就当没见过你们，你们的事情，你们自己去处理。”

　　老道的话让南宫真和郑淼都愤怒地呆住了，一时间没回过神来。

　　下一秒，两人就是暴怒！

　　“道长，看来你一直居住在这山上，不知道天下人的存在。”

　　南宫真双拳紧握，大声说道：“今日，我南宫真，就让道长你知道，你不过是井底之蛙！”

　　说着！

　　愤怒的南宫真直接出手了。

　　只见他一步冲出，身形在空中旋转如一个陀螺一般，然后一拳冲向真阳道士而来，拳头上出现了一团团吧旋转不休的真气，真气是红色，刹那间旋转起来，化作一团火红之色如火焰一般的存在。

　　一股炙热气息冲击而出。

　　南宫真瞬间就冲到了姜真武和真阳道士前面的桌子上。

　　“倒是有两份实力。”

　　真阳道士淡淡地说道，神色古井无波，身体没有动一下，依旧坐在那里。

　　姜真武动手了。

　　他知道，这种等级的武者，师傅根本连动手的兴趣都没有。

　　在南宫真动手的刹那，姜真武也是猛然冲出，体内气血和道家真气一起爆发，一声巨象之长鸣响起，一股股凝聚的劲道将周围的空气都吸引了过来，凝聚在姜真武的拳头上，赫然隐约间有内家拳凝罡宗师的气派。

　　身在空中的南宫真，以及在后面没有出手的郑淼见到姜真武出手的这一幕，都是被吓了一跳。

　　那可是内家拳凝罡宗师的气息呀……

　　那可是传说中的高手存在！

　　即便是南宫真见到这样的高手，都要以礼相待！

　　这小子十几岁的年纪，就领悟到那种境界了？

　　看到姜真武冲过来，南宫真的心中难以掩饰的杀气爆发出来，大喝：“杀！”

　　一拳袭来！

　　姜真武也是身在空中，拳头冲击出，和南宫真硬碰硬的对拼这一拳。

　　轰！

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　两人的拳头在空中触碰的刹那，就是爆发出一声声轰鸣。

　　这一拳，两人都是刚猛无比的爆发秘法。

　　一个巨象劲，一个带着火属性的真气，都属于刚猛的存在。

　　所以，一道道剧烈的气息扑向四面八方。

　　姜真武只感觉到一股股炙热无比而且凝聚的真气顺着拳头冲入自己的体内，破坏自己的筋脉和脏腑，拳头已经几乎失去感觉，只有一股钻心的灼烧之痛。

　　呼呼呼……

　　姜真武呼吸急促，在空中被南宫真一拳逼退，向后飞出几米，落地之后又忍不住后退了两步，面色通红无比，甚至全身上下的皮肤都变成了红色，一股股如熔岩一般的血液再皮肤之下流动。

　　五脏六腑，四肢百骸，都透露着一股股灼烧的刺痛！

　　如果是寻常人，只怕现在已经被焚烧而死了，体内血液燃烧一空。

　　可姜真武呼吸之下，已经压制住了体内入侵的那股火热真气，几个呼吸之后，就缓缓吐出一口炙热无比的气息，其中隐约还能看到一丝丝红色气息，浑身上下的皮肤也开始逐渐恢复正常，体内的灼烧也缓缓消失。

　　而对面南宫真也不好受，同样被姜真武一拳击退，向后飞出几米，落在地上，没有姜真武狼狈，可是胳膊也是麻木刺痛不已，浑身上下都仿佛被巨象踩过一般，骨骼都有一丝刺痛，真气都有一些溃散的迹象，没有原本凝聚。

　　南宫真盯着对面的姜真武，见姜真武只是几个呼吸之间，就化解了自己入侵其体内的火焰真气，神色更是冷峻无比，盯着姜真武，冷声说道：“没杀了你，算你命大！”

　　姜真武也冷声说道：“那你继续试试！”

　　“好！”

　　南宫真大喝一声好，接着再次冲了过来。

　　只见南宫真拳头一挥，凌空一拳冲击而出，一道暗红色的拳印在空中冲击而来，其中仿佛有一团熊熊火焰在燃烧一般。

　　姜真武神色不变，也再次冲了上来，迎着那拳印就是一拳。

　　轰！

　　姜真武的拳头击中南宫真的拳印，在空中顿时发出一声爆炸一般的爆响，一股炙热的气浪冲向四面八方。

　　同时，依旧有一股炙热的真气入侵到了姜真武的体内，不过并没有刚才第一拳强大，所以被姜真武很快压制，并且驱逐，几乎没有对自己造成影响。

　　而南宫真冲到姜真武面前，就是拳头压制下来。

　　南宫真的每一拳，都带着炙热无比的火焰真气，不是内家拳凝劲的路数，而是单纯的爆发真气力量。

　　他的每一拳，都足够灭杀李胜利！

　　如果不是姜真武最近实力大进，已经开始修炼霸体秘法第三境界，身体素质大增，而且大地秘法也自然而然的进步，体内蕴含大地之力，抗击打能力再次提升，再加上体内道家真气，以及雷霆魔法的存在。

　　可以说！

　　姜真武现在的实力，只有他自己最清楚。

　　不过，他现在选择用自己最开始的拳头，来和南宫真硬拼。

　　虽然他一直落在下风，但是这样对他更有锤炼效果，能见识外面那些家族高手的实力和底蕴。

　　呼呼呼……

　　姜真武呼吸不断调整，双脚踩着奇妙的步伐，不只是霸体秘法和巨象变秘法，更有大地之心秘法以及道门秘法，他在不断地领悟自己的所学，尽可能地将自己所有领悟的东西都融为一体，随心所欲地施展出来。

　　所以。

　　即便南宫真一直不断的压制姜真武，好像每一次都能重创姜真武，可都没能真的把姜真武怎么样，反而压制力度不断的减弱，姜真武的反抗之力越来越强。

　　南宫真心中震撼无比！

　　一个十八九岁的少年能和自己手中交手数十招，而不败？

　　这在以前，他是绝对不相信，也是不敢想象的事情。

　　这小子到底是哪里来的妖孽？

　　“啊……”

　　压制住心中的震撼情绪，南宫真大喝一声，浑身气息爆发，体内火属性真气毫无保留的爆发了出来。

　　一股股火红色的光晕在南宫真体表不断的闪烁，然后顺着其胳膊全部汇聚到其拳头上，顺着拳头，一拳冲向姜真武。

　　他这一拳，直击姜真武的胸口心脉之处，乃是实打实的杀招。

　　姜真武眼中闪过一丝凝重，深呼吸一口气息，双脚踩着大地，一股股微弱的大地之力依旧在不断的进入自己体内，融入身体，锤炼身体，同时还能配合霸体秘法，以及道门奥义和巨象变内家秘法……

　　这一刻，姜真武有一种将诸多武学奥秘融入一体的明悟，刹那间自然而然地挥出一拳。

　　昂……

　　巨象之鸣传来！

　　姜真武的身体周围出现了一头仰天长鸣的巨象。

　　同时！

　　还有一股厚重无边的气息凝聚而出，从姜真武的身上传递出来，那一拳，仿佛蕴含着山岳之力一般的碾压而出。

　　南宫真神色微变，心中的必杀之心减弱了，大喊一声：“郑淼，动手！”

　　一直站在南宫真身后的郑淼，这一刻也突然出手了。

　　只见他双手在身体前面划过一个奇妙的印记，周围一团团水光凭空凝聚，化作十几道利箭一般的存在，瞬间激射而出，覆盖了前方除了南宫真之外的所有空间，不只是姜真武，还有真阳道士！

　　甚至，只有一支水箭是射向姜真武咽喉的，其他足足十五道水箭笼罩了真阳道士的全身上下。

　　他们两人，竟然要杀真阳道士和姜真武师徒两人。


第一百五十七章 一剑，千年山参

　　郑淼一直都在积蓄力量，等待着南宫真的暗号。

　　两人约定，如果对方不答应，那么就找机会将两人都一起解决了。

　　反正！

　　以东南南宫家族，以及东海郑氏的实力，并不在意一个小地方两个武者的死亡影响，执法队就算查到他们身上，他们也有一百个理由和方式摆脱影响。

　　这就是武者之间的恩怨，很多时候或许就是因为一句话，动辄就是灭人满门。

　　郑淼乃是实力很强的天生异能者，实力还在韩飞之上。

　　这十几支水箭，每一支几乎都能灭杀一位化劲境界的内家拳高手。

　　郑淼不知道真阳道士的实力几何，所以一次性全力出手，十几支水箭，只留下一支帮助南宫真一起击杀姜真武，剩下的全部都冲向真阳道士而去。

　　他要一战而毕全功！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道看似透明虚幻的利箭，在空中划过一道道气流和破空之声，一支利箭首先瞬间来到了姜真武的面前。

　　南宫真也极为配合的和姜真武正面对拼这一拳，逼迫的姜真武无暇分心去解决水箭，只能和自己硬拼，不然一旦分心，必然不是自己的对手，而一旦和自己硬拼，就必然会被那利箭所杀！

　　“哼，小子，只怪你们师徒两不识时务。”

　　南宫真面色狠毒，心中冷哼一声，极其得意地想着。

　　然而！

　　当他拳头接触姜真武拳头的刹那，面色瞬间就变得极其的惊骇。

　　他只感觉到一股无法抵御的碾压之力袭来，仿佛接触的不是姜真武的拳头，而是一座从数千米高空掉落下来的山岳一般。

　　无边之力顺势而来。

　　南宫真拳头上的真气当即破碎，然后强大的力量冲击的他当场后退，全身脏腑筋脉巨震，真气逆袭，让他体内难受无比，面色通红，神色难以置信。

　　那水箭也在这一刻袭击到了姜真武的脖子上。

　　姜真武对这支水箭竟然看也没有看一眼，任由那水箭精准地击中了自己的脖子要害。

　　嗤！

　　一声闷响，水箭击中姜真武脖子的刹那，就变成了一团水花，然后消失于无形。

　　姜真武的脖子上只留下了一道红色痕迹，并没有杀死姜真武，甚至都没有留下一道伤口。

　　南宫真和郑淼看的都是目瞪口呆。

　　而更让两人惊骇无比的是，那冲向真阳道士的十几根水箭在冲到真阳道士面前的时候，突然凝固在了空中。

　　郑淼身体微微颤抖，眼中绽放出慑人的精光，显然是在极力地控制自己发出的那十几道水箭，竭尽全力地想要杀掉真阳道士。

　　可真阳道士就坐在那里没有动，甚至连抬一下手的动作都没有，就这么平静地看着南宫真和郑淼，郑淼发出的水箭依旧无法移动一寸。

　　“这就是你们的底气？”

　　真阳道士看着空中凝固在空气之中的十几支水箭，淡淡地问道。

　　那一支支水箭在阳光之中闪烁着一丝丝光泽，看起来很是虚幻和诱人。

　　郑淼的心中已经滋生出恐惧了，勉强开口说道：“道长……我们，是误会……”

　　南宫真也后退一步，不敢再与姜真武交手，他知道以自己的实力虽然能压制姜真武，可是再打下去也杀不掉姜真武，反而自己因为年纪大了会被姜真武拖垮。

　　最重要的是！

　　姜真武强大的横练功夫，脖子动脉这样的要害都能强行硬接郑淼的水箭而不受伤，让南宫真心中再也没有了战意。

　　如此强大的横练功夫，简直不可思议，郑淼的水箭威力虽然还无法与寻常枪械的子弹相比，可也差的不远了，竟然无法破开那小子的皮肤？

　　南宫真的身体也颤抖了一下，脚下微微向后，心中已经打定了注意，只要情况不对，马上就跑。

　　“道长，我们只是想和你们切磋一喜！”

　　南宫真也是开口狡辩地说道。

　　姜真武没有说话，气息悠长沉稳地盯着南宫真，眼中是清晰无比的杀气，背上的剑匣轻轻震动，剑锋，已经耐不住寂寞。

　　“那正好，我们也和你们切磋一下。”

　　真阳道士淡然一笑。

　　只见他一挥手，空中凝固的那十几支利箭，猛然呼啸着倒转飞出，而且比郑淼刚开始发出的速度更快了几分。

　　嗖嗖嗖……

　　破空之声刚刚响起，水箭就猛然来到了郑淼的面前。

　　郑淼神色大骇，他不是武者，哪里能施展功夫躲开如此密集的水箭袭击？大声喊道：“前辈饶……”

　　饶命的命字还没有说出口，一支支水箭就穿透了郑淼的身体，留下了一个个血窟窿，鲜血飙飞，郑淼的身体轰然倒在地上，鲜血挥洒一地，瞪大了一双眼睛，死不瞑目。

　　南宫真面色震惊，根本不说一个字，转身就跑。

　　可是。

　　姜真武不会让他就这么跑了，大声喝道：“南宫真，你能接我一剑，我就饶你不死。”

　　已经一步跃出，来到门口的南宫真没有回头，他不惧姜真武，但是对真阳道士的恐惧是无法形容的。

　　无形之间就控制了郑淼的异能能量，并且反而利用郑淼的水箭灭杀郑淼本人。

　　这其中的难度，已经超过了南宫真的见识范围，那是他无法理解的境界了。

　　如此高手，他只是听说过，从没有真正的见过，也不是南宫家族能招惹的。

　　他响起了真阳道士开始说的话，南宫家和郑氏，都没有资格成为其敌人。

　　南宫真知道……

　　他们的确没有资格。

　　“跑，只要我跑下山，马上离开中海，他们也不能拿我怎么样，不可能追到东南去杀我。”

　　南宫真面色焦急，速度再次加快，没有理会姜真武。

　　而姜真武却是已经出手了，也是一步跃出，双脚和地面形成了某种和谐的默契，步伐诡异而迅速，看似一步不大的步伐，可是眨眼间却是越过了七八米的距离，追近了南宫真的距离，背上的剑匣发出一声嗡鸣。

　　噌！

　　然后，剑锋从剑匣之中飞出，在空中闪过一丝亮光，稳稳地落在了姜真武的手中，剑意瞬间沸腾而起。

　　一股厚重而冰冷的气息冲击而出。

　　姜真武的剑锋也笼罩南宫真全身上下。

　　南宫真也不愧是高手，立刻感应到了背后一股冰冷厚重的锋锐气息，知道这就是姜真武所说的一剑了。

　　这一剑！

　　躲不掉！

　　仅仅是感应了一瞬间，南宫真就断定，自己无法躲开，只能转身硬接。

　　“好！”

　　南宫真当即转身，大喝一声：“我就看看你的剑法如何！”

　　姜真武神色肃穆，心中无悲无喜，只有剑锋，大地之心秘法，以及道门真意，都融入这一剑之中。

　　南宫真看着那飞来的一剑，心中再次惊骇。

　　凝聚的剑意，直击他的心神。

　　“这是剑意！”

　　南宫真瞪大了眼睛。

　　无法想象……

　　姜真武的拳法已经厉害的让他震惊了，现在他发现，姜真武的剑法更为厉害。

　　“啊……”

　　刹那间，南宫真大吼一声，双手旋转，一口精血吐出，在空中化作一团火龙，顺着他的双手而转，吸收他的火焰真气，迎风就涨，转眼间化作一条一人高下的火龙，在空中呼呼作响，冲向姜真武而去。

　　这是南宫真燃烧精血的一招。

　　不到保命的时刻，他是不会使用的，用一次就会让他数年之内实力虚弱，最多只有巅峰时期一半的实力。

　　如此巨大的实力损失，寻常时候绝对不会使用。

　　现在，他不得不用了。

　　剑锋无声无息的落下。

　　火龙呼啸而上！

　　转瞬间在空中接触，那呼呼咆哮的火龙顿时就凝聚在空中了，其中的火焰真气被姜真武的剑法真意凝固在空中。

　　砰……

　　然后，一股厚重山岳搬的剑意压制下来，火龙直接在空中崩溃消散了。

　　南宫真又吐出一口鲜血，再次转身就跑。

　　可姜真武的剑光已经落下，他跑不过，只能面色苍白地举起一条胳膊硬挡这一剑！

　　嗤！

　　一道利器入体之声。

　　随之而来的就是南宫真啊的一声惨叫，一条胳膊飞了出去，落在地上就凝聚出了一层冰霜。

　　南宫真整个人也飞了出去，鲜血挥洒的漫天都是。

　　姜真武没有继续去追，持剑而立，看着飞出去之后，爬起来捂着胳膊伤口狼狈而逃的南宫真，没有继续去追击。

　　他说到做到，只是一剑，南宫真能活下来，那就放他一条命。

　　“师傅！”

　　姜真武转身来到师傅跟前，有一些惭愧。

　　今天的麻烦，是他带来的。

　　真阳道士摇摇头，道：“俗事就是如此，江湖之中，终日不是你杀我，就是我杀你，我当年经历的比你想象中还多，所以才会隐居于此。有朝一日，你也看透一切，厌恶杀戮了，就可以上山隐居了。”

　　姜真武眼中精光闪烁，他知道，自己现在还做不到那一点。

　　“把这里收拾一下。”

　　真阳道士随意挥挥手，就起身走向后山而去了，那里是他潜修的地方。

　　姜真武遵循师傅的话，将这里都收拾干净了，把郑淼的尸体埋在了一棵大树之下，给大树做养料了。

　　咚咚咚……

　　一阵脚步声传来。

　　姜真武看向门口，看到陈少峰带着陈青扬走了过来。

　　“陈少峰见过真武兄弟。”

　　陈少峰今日容光焕发，虽然只是过了一天，可是在没有伤势影响之下，他的修为立刻开始修复身体。

　　陈青扬也对姜真武抱拳恭敬地说道：“青扬见过前辈！”

　　陈青扬这一次是心悦诚服地对姜真武行礼，把姜真武当做了前辈。

　　姜真武坐下来，道：“你们来山上做什么？陈老哥身体如何了？”

　　陈少峰微笑道：“多谢真武兄弟挂念，老头子我的身体好多了，有真武兄弟的救治，这条老命是保住了。我和青扬今日来山上，是想向真武兄弟和真阳前辈辞别的。”

　　姜真武点点头：“好，你回天林省去养伤，以你家族的势力和底蕴，的确能更快的好一些，那就回去吧，我师傅在潜修，你就不必与他辞别了。”

　　陈少峰站起身来，再次郑重地对姜真武抱拳道：“好，陈少峰再次多谢真武兄弟的救命之恩。”

　　姜真武站起身来，坦然接受了这一礼，然后从桌子上随手拿起准备好的一个铁根草，相当于千年分的老山参，丢给了陈少峰，道：“以后就不需要如此多礼了，这是我给你准备的药材，怎么吃，你应该也懂，我就不多说了。”

　　陈少峰一愣，急忙一把接住铁根草，想起姜真武上次是说过要给自己一份药材养伤的，看着这根看起来丝毫不起眼的铁根草，仿佛是人参，可是却又不像。

　　他拿起来闻了闻，顿时一口浓郁的药香味道钻进他的体内，几乎不经过任何过程，直接就融入了他的五脏六腑，补充了生命元气，让他的伤势直接好了一点。

　　“好强的药力，真武兄弟，你这只怕是千年野山参吧？”

　　陈少峰拿着这根看起来还是不起眼的铁根草，震惊地问道。

　　陈青扬也是瞪大了眼睛看着那铁根草，就这如草根一样的东西，是千年野山参？

　　这种千年神药，现在已经极其罕见了，所以被称作是神药，即便是以天林陈家掌控一省之地的底蕴，家族之中也就只有一株，陈少峰这次回去，只打算服用一点点，当做主药来制作药汤补充元气。

　　他也不敢一次性全部服用，那是陈家十几年前耗费巨大代价才得到的。

　　现在，已经几乎见不到新的产出了，这种神药基本上都被各大势力搜刮一空了，出产野山参的地方，也早就不知道被多少人刮地三尺了，能见到五十年，上百年份的野山参，就是难得的救命之药了。

　　他们爷孙两也都想象不到，姜真武竟然会送给陈少峰一株千年山参。

　　“无意之中得到的，你疗伤需要，就拿去吧。”

　　姜真武无所谓地说道。

　　在弗雷尔卓德的华夏部落当中，他还有很多，而且最近部落的战士去铁脊山脉更深处去狩猎，又得到了一些。

　　所以，他根本不缺。

　　“多谢真武兄弟！”

　　陈少峰再次弯腰向姜真武拜谢。

　　陈青扬也是再次心悦诚服地抱拳行礼：“多谢真武前辈！”

　　如此神药，拿出去的话，许多大家族都会不惜代价的来换取。

　　“好了，没事就走吧，我和师傅都没时间招待你们。”

　　姜真武开始挥手下逐客令了。

　　陈少峰小心翼翼地将铁根草装进衣服里，正要告辞，突然问道：“真武兄弟，那南宫真和郑淼还在中海，我听说，他们再打探你和道长的消息，对这两人，你们小心一点。如果你们嫌麻烦，可以交给我来摆平！”

　　“呵呵，不必了，他们已经来了。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　陈少峰一惊：“来过了？可有冒犯你们？”

　　姜真武不屑地说道：“他们想杀我和师傅灭口。”

　　陈少峰和陈青扬同时身体一震。

　　想杀真阳道士和姜真武师徒两灭口？

　　这是多么的胆大包天？

　　他们想都不敢想！

　　“那，那现在呢？”

　　陈少峰声音震惊地问道。

　　姜真武指了指那棵树刚刚出现的新鲜土壤，道：“一个做了肥料，一个留下一条手臂跑了。”

　　陈少峰和陈青扬同时瞪大眼睛看了看那大树下的新鲜土壤，心中都是再次震颤。

　　一个天下闻名的名医，并且是实力不弱的高手，竟然就在这里做了肥料？

　　“那，嗯，真武兄弟你和前辈没事就好，他们有眼不识泰山，罪有应得，老头子我就告辞了。”

　　陈少峰一时间说话都不利索了，开口告辞。

　　姜真武点头：“好，你们走吧，回去最好半年内不要动武，潜修一段时间，好好利用这株药材，可以让你实力更进一步。”

　　千年野山参，堪称神药，自然能让陈少峰的实力大进一步，不只是疗伤补充生命元气那么简单。

　　陈少峰神色郑重，他也知道这是自己一次难得的机会，点头道：“是，我记住了！”

　　说完，陈少峰就带着陈青扬一起转身离开了，爷孙两都是带着一丝敬畏离开了红泉山。

　　姜真武转身继续回地下室内，参悟道家秘法。

　　眨眼间！

　　来到了华夏部落当中。


第一百五十八章 暴动，魔兽

　　来到华夏部落，姜真武明显地就感觉到了一股热闹而紧张的喧哗。

　　“去拿一些药材出来！”

　　“先把伤员抬回房间放好……”

　　“菲力，你快带战士堵住大门！”

　　“这些该死的野兽，又开始暴动了。”

　　“今年暴动的时间更早了一些……”

　　部落里，一道道喊声传来。

　　姜真武对见到自己兴奋的小家伙威武一挥手，一起跑了出去。

　　只见部落里已经是乱作一团，一个个华夏部落的族人在慌乱地来回跑动。

　　战士们慌忙地拿起自己的武器朝着大门口跑去，其他许多族人在收拾东西，还有人在帮忙抬伤员回来救治。

　　“首领，您回来了！”

　　伤势刚刚好的格登没有上第一线战斗，而是正在安抚大家，看到姜真武，惊喜地上来说道：“您回来真是太好了。”

　　格登明显松了口气。

　　姜真武疑惑地问道：“发生了什么事？”

　　周围许多部落族人看到姜真武出现，也都放松了一点，没有那么紧张害怕了，仿佛找到了主心骨一般。

　　这就是一个强者首领的作用，关键时刻，不需要做什么，只需要出现在部落族人的视野内，就能稳定大家的心。

　　格登对大家挥挥手，喊道：“都不要慌乱，首领回来了！”

　　看大家都井然有序地忙碌起来，紧张气氛少了许多，格登才对姜真武解释道：“首领，铁脊山脉的野兽暴动了，昨天晚上开始袭击我们部落了，现在有十几个战士受伤，两个战士死亡，蓝妮首领正带着菲力他们在大门口抵挡。”

　　野兽暴动？

　　姜真武皱眉问道：“野兽为什么会暴动？”

　　格登摇头，解释道：“不知道原因，我们居住在铁脊山脉附近的部落每年都会抵御一到两次的野兽暴动，这是几百年前就传承下来的规律。但是我们谁也不知道，山脉里面的野兽为什么会暴动。可今年野兽暴动来的更早一些，而且也比我们以前遇到的更强大。”

　　姜真武第一次知道居住在这里还会遇到野兽暴动，不然他刚开始可能会考虑将部落的位置安置在更好的位置。

　　毕竟，他没想过会遭受背面的敌人，只想过会遭受来自山下的其他部落袭击。

　　他立刻随着格登来到了部落大门口。

　　这里的战斗已经进行的如火如荼。

　　菲力和哈维几个最强大的战士站在最中间，周围上百个士兵拥挤在一起，堵住大门的其他位置，蓝妮则是站在上面的高处，不断的射出一支支利箭。

　　而大门外面，则是一眼看过去，仿佛无边无际的野兽群。

　　漫山遍野的，全是一头头野兽，大部分都是狼兽，只是体型大小和皮毛颜色不同，还有一些少量的体型更大的熊兽。

　　没有看到巨大的虎兽。

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　吼……

　　一声声兽吼从部落外面传来，不断地又野兽冲击着大门，想要突破大门杀进来猎食。

　　还有不少的野兽扑上围墙，想要越过围墙直接杀进去，或者是撞烂围墙。

　　还好，围墙是姜真武一再要求，一定要弄结实的，用的都是几米粗细的大树深埋地下再加上巨大的石头一起垒砌而成，非常的厚实，所以不用担心被撞的坍塌。

　　围墙上也站着不少的战士，用石头和长枪把冲过来的野兽砸回去。

　　而大门口，才是主战场！

　　这里汇聚了一百多华夏部落的战士，以及几个最强的战士，外面也聚集了大部分的野兽，至少有上千头，不断的冲击大门。

　　上次从东阳城买回来的装备都用上了，铠甲，盾牌，长枪，弓箭等等……

　　菲力，哈维等几个强者带着战士们奋力地挡在门口，在一个个巨大盾牌阻挡之下，再挥舞手中的兵刃，将一头头冲上来的野兽斩杀在门口，门口的野兽尸体已经堆满了，少说也有百头。

　　开始，华夏部落的战士，也有很多受伤。

　　菲力和哈维，安虎，巴文几人也都身上挂彩了，留下了野兽的爪印。

　　“首领来了，大家顶住……”

　　格登带着姜真武来到现场，精神一振，大喊一声。

　　所有华夏部落的战士们，听到首领来了，都是明显士气更为振奋，很多疲惫的战士都是立刻变得精神亢奋起来，挥舞兵刃的动作也更有力量了。

　　即便是菲力和哈维几人，听到姜真武来了，也都兴奋起来。

　　“战士们，杀……”

　　菲力大吼一声，手中的巨斧横扫而出，将面前的三头三米多高的狼兽当场打了回去，一头直接劈死，两头重伤到底。

　　士气提升，一时间竟然将门口的野兽攻势压制了下来。

　　嗷呜……

　　吼……

　　可随着野兽后面传出一声嘹亮的吼叫，有一丝颓势的野兽们猛然再次悍不畏死地冲击上来。

　　姜真武身形一跃，来到了围墙上面，站在蓝妮身边。

　　蓝妮眼中闪过一丝欣喜，然后就凝重地说道：“真武，这次我们可能会损失不少。”

　　姜真武皱眉说道：“我们不能把大门关起来，不和它们近距离作战吗？它们攻不破围墙，自然会走吧？”

　　蓝妮摇头，道：“不行，如果我们关门，它们就会一直围在外面不走，不断的攻击我们的围墙，迟早把我们的围墙弄垮了，到时候更难防御！现在我们遭受的野兽暴动，比以前我们在山脉之外遭受的要强大很多。”

　　“以前我们塔尔部落和寒风部落，最多也就是遇到十几头野兽，而且也是零散的，打退它们就可以了。现在我们的部落居住在铁脊山脉上，这附近暴动的野兽都聚集在我们这一处了……”

　　姜真武听明白了。

　　华夏部落现在遭受的野兽暴动强度，是以前其他几大部落的十倍以上！

　　“那我们只能和它们一直战斗，直到他们退走为止？”

　　姜真武问道。

　　蓝妮一边又射出一支箭，重伤了一头狼兽，精准的射中其眼睛，一边点头回答：“嗯，以前我们的办法就是这样。不过，这次我们这里至少有一头首领级别的野兽，如果能杀了首领，或许它们会提前退走！”

　　姜真武顺着蓝妮的利箭所指看过去，只见数百米外的远处，山包上，站立着一头浑身雪白的狼兽首领，就如那日姜真武在山谷内看到的那头雪狼一般，只是没有那头雪狼大，远远看去，几乎和普通的狼兽没什么区别，五六米长短的身体，就是浑身雪白，很是耀眼。

　　蓝妮一箭直接对准那雪狼射出。

　　嗖……

　　利箭呼啸而出，在空中前进的同时，不断旋转，姜真武的眼里能看到利箭所过之处，留下一道道旋转气流。

　　这是蓝妮独特的螺旋箭，是她修炼姜真武传授的内家拳发领悟出来的！

　　远处的雪狼瞬间感应到了射向自己的利箭，一双血色双眼看向姜真武和蓝妮而来，对着射来的利箭猛然就是张嘴发出一声呼啸……

　　吼……

　　雪狼冲着利箭一声吼叫。

　　姜真武的眼神瞬间凝视。

　　因为，那雪狼吼叫的刹那，一股雪白雾气从其嘴里喷射而出，将抵达其眼前的利箭淹没。

　　咔咔……

　　那利箭被冰冻起来，并且也失去了前进之力，掉落在地上发出一声脆响，摔的粉碎。

　　“这是一头魔兽！”

　　蓝妮看着那头雪狼，面色微微变化，眼神极其凝重地说道：“它会使用寒冰魔法之力。”

　　姜真武也是远远地看向那头个头不大，但是却极其强大的雪狼，会使用寒冰之力的魔兽……

　　这是姜真武第一次遇到！

　　吼……

　　这时候，门口也传来一声虎吼。

　　是小家伙威武看到鲜血和战斗，耐不住寂寞加入了战团，冲入第一线，威猛无比，虽然个头相比于那些狼兽都很小，但是力量极强，还超过那些普通的狼兽，一巴掌就将一头受伤的狼兽当场拍死。

　　并且！

　　小家伙突然对着一头冲向自己的狼兽张嘴吐出一口微弱的白色雾气。

　　那白色雾气瞬间笼罩那头狼兽，那狼兽发出一声惨叫，一头摔在了地上，头上已经满是冰霜，身体颤抖不已，抽搐了几下就死于当场。

　　“威武……”

　　菲力见到这一幕，兴奋的高喊一声。

　　哈维也是兴奋的大喊道：“威武是魔兽，战士们，战斗起来……”

　　“威武……”

　　“威武……”

　　“威武……”

　　一个个战士都高喊着威武的名字，他们第一次知道威武竟然是一头魔兽，都有了更多的信心。

　　这让小家伙威武更为兴奋，又扑了出去，正面用利爪和牙齿将一头狼兽灭杀，又想对一头狼兽喷寒冰之力的时候，却只喷出了更为微弱的白色雾气，只是让那狼兽的头上凝聚出一层冰霜，而没有将其杀死。

　　小家伙的寒冰力量似乎要用完了。

　　姜真武眼中惊喜无比，威武从他的身上领悟了修炼秘法，竟然这么快就能使用寒冰之力了？

　　看着小家伙，姜真武很期待，这小家伙将来成长起来之后，会是如何的强大。

　　威猛的身体，强大的寒冰之力，还有谁是它的对手？

　　能不能与那些符文之地传说中的神兽魔兽相比？

　　路漫漫其修远兮！

　　现在小家伙才半岁不到。

　　姜真武放下心思，专心应对眼前的情况，目光看向远处的那头雪狼魔兽，那雪狼魔兽也隔空盯着姜真武和蓝妮这边，突然扬天发出一声长啸：“嗷呜……………………”

　　长啸之声凝聚而悠扬，笼罩了这一片的所有声音，几乎能传遍方圆数十里之地。

　　攻击的猛兽们听到长啸之声，都更加的兴奋起来，一只只狼兽悍不畏死地冲向华夏部落的大门，而冲击围墙的猛兽也一下子多了许多倍。

　　一群群野兽几乎将整个华夏部落围了起来，从所有角落发起攻击。

　　而更让姜真武蓝妮面色难看的是，不远处，突然来了更多的猛兽。

　　这一次，来的是大量的熊兽！

　　一头头体型敦厚而高大的巨熊出现在狼兽群外面，狼兽自动地让出了通道，让巨熊们咚咚咚地冲向华夏部落而来。

　　“它是在叫熊兽过来帮忙！”

　　姜真武看到远处那头雪狼和一头金黄色的巨熊在隔空交流，瞬间明白了刚才那雪狼的长啸之声是为何了。

　　就是为了召唤这群巨熊前来帮忙。

　　魔兽，已经具有了智慧，懂得交流，而不是单纯的互相厮杀，甚至关键时刻还会互相协作一起作战杀敌。

　　所以，很显然，那头体型十米多高的巨大金色巨熊，也是一头魔兽无疑了，和其他灰色和黑色的巨熊截然不同，也具有了智慧。

　　吼……

　　金色巨熊吼叫一声，四肢在地面猛然一拍，一股黄色光晕在其身体周围出现，然后一闪即逝。

　　而金色巨熊的脚下，出现了一圈圈涟漪，地面仿佛水波一般的波动了一下，足足蔓延出十几米远才消失！

　　“好强大的土系魔法力量。”

　　姜真武瞳孔一缩，心中震惊。

　　那一刻，大地仿佛都在颤抖，还好那巨熊魔兽实力没有更强，所以没有一巴掌就引起小范围的地震，不然华夏部落可能一秒就崩溃了！

　　砰！

　　很快，一头头巨熊如战车一般地冲撞过来，直接装在围墙上，要将围墙撞开，让厚实的围墙都摇晃了一下。

　　然后，后面的一头头狼兽冲刺过来，踩在那巨熊身上，高高跃起，扑向围墙上面的战士，高度竟然超过了围墙的高度。

　　围墙上的战士一惊，急忙将手中的长枪刺了出去，刺中那狼兽的腹部，狼兽一声惨叫掉了下去，而那战士也被巨大的力量冲击的向后飞了出去，摔在部落里面，受了重伤，被华夏族人抬了到后面去养伤了！

　　咚咚咚……

　　而更多的巨熊已经冲了过来。

　　“战斗……”

　　蓝妮秀眉皱起，眼中闪过惊骇，急忙对后面喊道：“叫更多的战士来围墙上战斗，门口留下五十个战士！”

　　她知道，接下来的主战场将会是围墙。

　　一个个战士急忙顺着楼梯走向围墙。

　　可是，整个部落只有两百多个战士，哪里可能将整个围墙都站满？

　　情况非常不乐观！

　　姜真武眼神看向远处相隔一百米的两头魔兽，也就是狼兽和熊兽的首领，低声对蓝妮说道：“我去杀那两头魔兽首领，你找机会以弓箭帮助我，这样我们才有可能胜利，不然再过不久，可能整个部落都要被攻破了。”

　　任由这么多巨熊和狼兽围攻围墙和大门，迟早会被攻破，那整个部落都会变成这群猛兽的狩猎场，两千多族人都会成为这些猛兽的食物。

　　蓝妮身体一僵，紧咬着嘴唇，很不想姜真武去冒险。

　　那可是魔兽。

　　在附近诸多部落当中，是被当做神话故事传说来讲述的，这种魔兽一般是不会离开铁脊山脉的，所以见到魔兽的部落居民非常少，只是每一个部落之人都知道，魔兽是强大和无敌的代名词，可以使用神奇而强大的魔法之力。

　　他们是不可能战胜魔兽的。

　　那些在山脉深处捡到一些魔兽死亡之后留下的魔晶石，就可以当做传家宝了。

　　蓝妮害怕姜真武不是那两头魔兽的对手。

　　“真武，你可以让我出手，我帮你解决它们，那样我们就两不相欠了！”

　　一个声音淡淡地传来。

　　身穿一身黑袍的锐雯，不知何时出现在了围墙上，背上背着那把断刀，带着一股肃杀气息。

　　她很想尽快还清姜真武的人情承诺，她不喜欢自己欠着别人的感觉。

　　蓝妮眼睛一亮，她深深地知道这个锐雯有多么强大，或许那两头魔兽加起来都不是其对手。

　　如果能让锐雯出手……

　　就再好不过了。

　　只是。

　　姜真武当即摇头：“不用了，你在这里帮助战士们挡住就可以了，我去解决那两头魔兽。”

　　他说的极其肯定，坚决的拒绝了锐雯的提议。

　　在场的所有人当中，只有姜真武知道锐雯的实力代表了什么，或许连锐雯自己都不知道自己在姜真武心中代表了什么意义。

　　那是整个符文之地最顶级战士的战斗力，这种战斗力的一次人情承诺，就用来消灭两头魔兽，太廉价了……

　　最重要的是，姜真武有信心消灭这两头魔兽。

　　“看好部落，你们都是部落的一份子，我去了。”

　　姜真武对蓝妮说了一句，也是说给锐雯听的，锐雯现在也是华夏部落的一份子，当即就从围墙上飞跃而下。

　　蓝妮开弓射箭，利箭呼啸而出，下面一头要攻击姜真武的狼兽直接被蓝妮射中了眼睛，一声惨叫之后就失去了威胁。

　　姜真武一脚踩在那头狼兽的头顶上，身体再次一跃，施展出神鹤变轻身秘法，身形飘忽，再次冲出，一跃五六米远，比在地球上近了很多。

　　嗷呜……

　　吼……

　　一头头狼兽和巨熊看到一个人冲了下来，纷纷吼叫着冲向姜真武。

　　姜真武眼中杀意闪烁，没有丝毫犹豫，一把拿出剑匣中的剑锋，心中剑意爆发，剑光闪烁。

　　嗤……

　　嗤……

　　嗤……

　　一道道剑光略过，然后一头头猛兽受伤倒在了地上，还有好几头脖子上留下了巨大的伤口，鲜血如小溪一般流淌，已经活不成了。

　　一下子倒下了七八头猛兽。

　　雪狼早就在注意姜真武，所以现在看到姜真武冲了下来，也冲向了姜真武，雪白身形一闪即逝，速度也是快速绝伦。

　　身形更小，就代表了它拥有更快的速度。

　　再加上它可以施展出寒冰魔法之力，威胁程度，远远超过上次围攻袭击威武母亲的巨大雪狼。


第一百五十九章 剑意，快！

　　嗷呜……

　　周围数百头狼兽见到姜真武和它们的首领战斗了，都纷纷发出一声声呼叫，一下子对华夏部落的攻势倒是缓慢了下来。

　　那金色巨熊站立在那里，一双同样是金黄色的瞳孔之中，也突然绽放出了一层精光，然后猛然人立而起，站起来高大无比，也发出一声吼叫：“吼……”

　　金色巨熊的吼声传遍整个战场，那些正在准备攻击华夏部落的熊兽们也都突然停了下来，纷纷回转到了金色巨熊的身体周围，一双双熊眼看向中间碰撞在一起的白色巨狼首领，以及那人类部落的首领。

　　轰……

　　只见一人一兽，两大首领在中间碰撞发出一声轰鸣，然后姜真武就如炮弹一般地被撞回来砸在了地上。

　　雪狼则是踉跄地落在地上，也落后了两步，额头皮毛上赫然有一道血痕，鲜血从额头上不断地流淌下来。

　　姜真武落在地上，将地面砸出一个小坑，浑身都传出一股股刺痛，一股深入骨髓的寒冷流转全身，仿佛全身都要僵硬了一般。

　　那是来自雪狼的寒冰之力！

　　呼呼呼……

　　还好。

　　姜真武的内家呼吸结合道门秘法，迅速地将体内的寒冰之力压制了下来，只是面色依旧苍白，四肢略微有一些僵硬。

　　雪狼低吼一声，四肢发力，再次冲了上来，双眼之中满是凶残嗜血的杀意。

　　嗖……

　　这时候，空中一声尖锐的破空之声传来。

　　蓝妮射出的一支利箭瞬间出现在了雪狼的眼前。

　　雪狼顿时在空中身形凝滞了刹那，姜真武也在这一刹那从坑里冲出，手中剑锋再次施展而出，一股锋锐剑意扩散而出。

　　雪狼不得不在空中急忙偏过了脑袋，来躲开这一箭，不然，蓝妮的利箭会直接射中它的眼睛，聪明狡猾的雪狼立刻躲开了这一箭，让利箭射中了眼睛旁边，留下了一道伤口。

　　吼……

　　雪狼发出一声疼痛的惨叫，落地的刹那，就是再次凶猛的发力冲向姜真武。

　　并且！

　　在雪狼发出惨叫之后，周围数百上前头狼兽都冲向了姜真武，要开始围攻姜真武了。

　　华夏部落内所有的战士看到这一幕都是惊呆了，心中出现了无限的担忧和害怕。

　　如果他们的首领死了，他们还能在这里生存下去吗？

　　他们都自觉不能，就算是菲力这种强者，都没有信心保护部落不被这两头魔兽攻破。

　　蓝妮眼中也满是焦急和一丝害怕，她无法想象自己失去了姜真武会是什么样子的，站在围墙上，对自己领导是二十个弓箭手大声喊道：“快攻击狼兽，保护首领！”

　　二十个弓箭手纷纷答应一声，知道他们必须保护首领！

　　一支支利箭射出，可是对于那数百上千只狼兽浪潮来说，根本就不起眼，而且这些普通的弓箭手射出的利箭，最多也就能伤害到狼兽，根本无法一箭射杀狼兽，作用就更显得微乎其微。

　　只有蓝妮针对那雪狼的利箭有一丝威胁，让雪狼有一些顾忌。

　　旁边站着的锐雯依旧笼罩在黑袍之中，她已经将断刀紧握在手中，眼神之中满是犹豫和对战斗鲜血的渴望。

　　她在犹豫要不要出手，脑海中回荡着姜真武刚才对她讲的话，你也是部落的一份子！

　　“可是，我真的是这部落的一份子吗？”

　　锐雯自己并不这么觉得。

　　她觉得自己是在流浪，华夏部落只是自己流浪旅途的一站而已，她的心还没有定下来。

　　而且，她也觉得姜真武太弱，不够资格让她留下来成为其部落的一份子。

　　“真武，你可以请我出手！”

　　锐雯对着场中的姜真武大声喊道。

　　她依旧想让姜真武求她出手，那样她就对姜真武和这个部落没有任何亏钱和心理上的羁绊了，随时都可以离开这里去其他地方流浪漂泊。

　　可是，姜真武丝毫不为所动，紧握着手中的剑锋，前所未有的危机让他的意念精神也前所未有的高度凝聚起来。

　　这头狼兽，是他目前为止，遇到的最强大的敌人！

　　那神州大地来自东南南宫家族的高手南宫真也不如这头魔兽来的强大，光是这头雪狼的身体，就远远超过了南宫真的实力。

　　更何况，雪狼暂时还没有施展出魔兽标志性的魔法力量！

　　“不需要你来帮我，我可以。”

　　姜真武淡淡地回应了一声，气息传遍全场，双眼之中满是冷静。

　　“嗷呜……”

　　雪狼这时候竟然暂时的后退了，躲开了蓝妮的一箭，而是命令周围自己的小弟们疯狂的围攻姜真武。

　　数百上千头狼兽冲击过来，一双双嗜血而饥饿的眼神，以及一张张满是尖锐獠牙的大嘴包围了姜真武！

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　一声声狼兽悍不畏死地冲上来。

　　姜真武心中冷静无比，手中施展出了自己从庄子十九篇当中领悟出的精妙剑法，心中只有一个字，那就是快。

　　只见他手中的剑光笼罩在自己的身体周围，那冲上来的两头狼兽当场被斩杀，脖子上出现了巨大的伤口，鲜血小喷泉一样的喷射出来，身体颤抖着。

　　可是，后面连续不断的狼兽依旧在前赴后继的冲向姜真武。

　　姜真武心中古井无波，只有自己所有所学。

　　神鹤变身法配合着剑法，被他施展的精妙无比，神鹤变的诸多内家呼吸秘法，配合着身法，在数十头狼兽的围攻下，显得游刃有余，伴随着剑光闪烁，每一步，每一剑，随后就是一头狼兽倒下。

　　眨眼间！

　　就有二十多头巨大的狼兽尸体倒在了地上，而姜真武依旧在挥剑，并且在朝着那雪狼头领的方向冲去。

　　即便是数百头狼兽围攻，也不能阻挡他的脚步！

　　“快！”

　　姜真武体内道门真气流转，施展剑法的速度再次快了一个档次。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　这是任何时代，都颠扑不破的真理。

　　速度快到一定程度，就立于不败之地，只有进攻，没有防守，因为，对手攻击不到自己，那就不需要防守了，或者只需要在对手攻击之前将对手杀死，那也不需要防守了。

　　进攻，就是最好的防守。

　　站在围墙上的锐雯看到这一幕，眼中满是震惊，低声喃喃道：“好快的剑法，他领悟了自己的剑意！”

　　剑法之中，领悟剑意，只是第一步！

　　还要将特殊的秘诀融入剑意，才能让自己的剑法变得强大无比。

　　快！

　　就是姜真武此时融入剑意的秘诀。

　　而蓝妮站在高处目睹这一幕，心中也是微微震撼，同时心中也是猛然有所领悟，调整自己的呼吸，手中开弓射箭的速度也是陡然上升了一个台阶，眨眼间就射出两箭，两支利箭一前一后，几乎不分先后。

　　锐雯看着蓝妮，又是有一丝震惊，心中对蓝妮的实力也第一次有了正视！

　　“首领太强大了！”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　部落的战士们见到这一幕，自然是纷纷欢呼，为自己拥有如此强大的首领而欢呼。

　　可就在这时候。

　　那雪狼突然出手了。

　　姜真武沉浸在战斗之中，意识之中满是自己的剑法，几乎忽略了雪狼的威胁，手中的剑法也是越来越快，几乎已经看不到剑锋所在了，只能看到一片片的剑光，剑光所及之处，就是一头头狼兽倒下。

　　这些普通狼兽已经对他没有威胁了，即便是数量有数百上千之多，也只是耽误姜真武一些时间和力气而已，并不能对他有生命威胁，只要持续下去，他迟早能将这些狼兽都灭杀在这里。

　　所以，雪狼首领就不得不出手了。

　　地上，已经丢下了上百个狼兽尸体，鲜血刺激着剩下的狼兽更加的凶残，一头头狼兽的眼睛已经变得血红，让狼兽也逐渐失去了理智，不只是在从周围扑向姜真武了，十几头狼兽直接从空中扑向姜真武，把姜真武全方面的包围了起来。

　　嗤……嗤……嗤……

　　可是，姜真武的剑光也直接将自己包围了起来，眨眼间就是二十几头狼兽倒在地上。

　　然后，又是数十只狼兽围攻过来。

　　姜真武剑光再次挥洒而出。

　　这时候……

　　一头雪白的身形出现在姜真武的头顶上，姜真武瞬间一惊，致命的威胁让他整个人的精神意念都是一震，仿佛下一刻自己就要死亡一般。

　　只见那雪狼身在空中，对着姜真武张嘴就喷射出一股股浓郁的白色雾气，其中还有一块块冰晶。

　　配合着周围十几头狼兽，雪狼首领几乎是偷袭一般地出手了，想尽快解决姜真武。

　　姜真武心思电转，来不及做任何选择了，只是本能地刹那间挥出手中剑锋，刺向雪狼，脚下一跺，身形离地而起，剑锋带着一声呼啸。

　　叮！

　　雪白雾气之中的冰晶和剑锋碰撞，发出一声声清脆的撞击之声，同时一股股彻骨的寒冷从剑锋上传递过来，让姜真武的手几乎瞬间就失去了知觉。

　　但是！

　　他依旧是一剑刺出，剑锋上已经凝聚出了一层冰霜。

　　在空中的雪狼一爪子拍向姜真武的脑袋，眼中满是血腥的凶残。

　　嗤！

　　一声闷响。

　　姜真武的剑锋一剑刺穿了雪狼的脑袋，从其咽喉之中穿透而出……

　　雪狼的狼爪也一巴掌拍在姜真武的肩膀上，把姜真武直接拍的飞了出去，而雪狼也摔在了地上，咽喉和嘴里喷射出鲜血，身体抽搐着，眼神之中满是不甘和凶残地盯着姜真武，但是生命气息在逐渐流逝。

　　它还不敢相信自己会被一个孱弱的人类击杀。

　　砰！

　　姜真武被雪狼巨大的力量拍的飞了出去，摔在一棵树上，他急忙一剑刺在树干上，暂时没有掉落下去，避免了被群狼撕咬的下场！

　　呼呼呼……

　　姜真武急促的呼吸着，嘴角也溢出一股股鲜血，两边肩膀，一个凝聚着一层冰霜，僵硬无比，几乎没有知觉，只是本能的依旧紧握剑锋，另一只手臂被雪狼拍的骨骼碎裂，伤口从肩膀蔓延到胸口，鲜血横流，眨眼间就染红了下半身！

　　一股股道门木之生气在他体内流转，尽可能地修复着伤口。

　　“真武！”

　　蓝妮见到姜真武凄惨的模样，焦急的喊了一声，然后刹那间本能的迅速开弓射箭，瞬间竟然射出三箭，并且三箭几乎齐齐飞出，将三头在空中扑向姜真武的狼兽一起射下来，三头狼兽都被她射中了眼睛，在空中发出一声惨叫就掉落了下去。

　　这神乎其神的利箭，让锐雯都微微瞪大了眼睛，其他的部落战士更是发出惊呼。

　　可蓝妮不以为意，仿佛不在意自己在箭法上的领悟，却是一把将长弓背在身上，拔出腰间的弯刀，从围墙上跳了下来，大喊道：“菲力，带领战士杀出来，救首领！”

　　菲力也清醒过来，挥舞手中的大斧头，对身后的华夏部落战士们喊道：“战士们，首领已经杀了狼兽首领，现在我们的首领受伤了，需要我们去拯救，随着蓝妮首领一起杀出去……”

　　“救首领！”

　　“首领……”

　　“真武……”

　　“真武首领……”

　　战士们士气高昂，发出一声声呼唤，纷纷悍不畏死地跟着菲力和哈维几人从部落大门口杀了出来。

　　一百五十个战士一起冲杀出来，一下子竟然将狼兽群撕开了一道口子，十几头狼兽瞬间被战士们灭杀。

　　蓝妮和菲力会和在一起，眼中满是焦急地盯着在树上支撑的姜真武，手中的刀锋不要命的劈砍，每一下都能砍死一头狼兽，杀伤力赫然比菲力更为强大！

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　终于！

　　剩下的数百头狼兽在首领已经死亡的前提下，失去了指挥和信心，被反杀出来的华夏部落战士们打的溃散，开始有狼兽发出惨叫逃跑了。

　　一旦有开头的，那么剩下的狼兽就一哄而散！

　　当华夏部落的战士们冲到姜真武这里的时候，数百头狼兽已经朝着铁脊山脉深处跑了进去，丢下了一百多个尸体。

　　只剩下了远处汇聚在一起的一大群熊兽们。

　　可是，在那金色巨熊的镇压下，数百头熊兽没有动作，似乎在等熊兽的命令。

　　金色巨熊站在山坡上，依旧人立而起，仿佛一个人影一般，居高临下地看着下面汇聚在一起的一百多华夏部落的战士，以及从树上落下来被蓝妮扶着的姜真武。

　　姜真武靠着蓝妮，在雪狼寒冰之力的侵袭下，半边身体都已经没有了知觉，另一半边的身体满是刺痛，可是还是坚决地手握剑锋，盯着远处的金色巨熊，战意盎然，对着巨熊大声喊道：“来呀……”

　　喊声震慑而出，传遍整个山林。

　　蓝妮和菲力等部落战士也都杀气腾腾地看着金色巨熊，随时准备做好死战的准备，身后就是他们的部落和亲人族人，他们别无选择。

　　金色巨熊眼中闪过一丝犹豫，然后突然趴在地上，四肢在地面一震，一道黄色光晕一闪即逝，然后地面再次出现了一道道水波一般的涟漪。这一次一直蔓延出去几十米远，所过之处，几十米范围内的一切都被震碎，包括两块十几米高的石块，都被震的粉碎，十几棵大树被震的摇晃不已，地面有甚至有粗壮的大树根须被震出地面，大树都倾斜下来，差点倒下！

　　姜真武看到如此强大的土系魔法，心中极其的震撼，目测这熊兽首领的实力比那雪狼强大很多。

　　可是他却没有丝毫惧意，手中长剑毫不示弱地指向那巨熊，因为他不怕死，就算是死了，他也能回到神州大地，下次还能再来。

　　可华夏部落所有人都没有再来一次的机会，包括蓝妮，所以他不能退。

　　金色巨熊扬天发出一声吼叫，然后缓缓地转身走向铁脊山脉深处而去。

　　其他的数百头巨熊也都跟着发出一声吼叫，一时间吼声震撼整个山林，接着跟着首领一起走向铁脊山脉深处。

　　熊兽群，竟然自己退走了！

　　华夏部落的战士们纷纷发出一声声欢呼。

　　“我们赢了！”

　　菲力高举着手中的巨斧，吼声也传遍山林，满脸通红，还有一些侥幸的后怕。

　　其他的战士们也都一起跟着欢呼。

　　“我们赢了！”

　　“华夏部落赢了！”

　　“真武首领万岁……”

　　“华夏万岁……”

　　战士们兴奋不已。

　　他们见证了自己部落的强大，见证了部落首领的强大，经历这一次死亡战斗，他们也会变得更加强大。

　　可是，当他们看向自己首领的时候，发现姜真武缓缓地倒在了蓝妮的怀里，气息微弱。

　　“真武……”

　　蓝妮急忙一把抱住了姜真武，眼中满是悲伤和心疼，也不理会其他人，抱着姜真武就迅速地朝着部落里跑去！


第一百六十章 寒冰，自然

　　华夏部落此刻沸腾起来！

　　所有的族人们都知道，他们的首领击杀了一头在他们心中，代表者无法战胜的魔兽。

　　他们附近部落的居民，几乎从小就在魔兽的传说之中长大，那是强大和凶残的代表，所过之处带来的只会是毁灭。

　　魔兽一旦出现，就会摧毁部落，杀掉所有人……

　　现在！

　　他们的首领，在保卫部落保护他们的时候，击杀了一头强大的魔兽。

　　一时间。

　　整个部落都沸腾起来。

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　华夏族人们，自发的欢呼着首领的名字。

　　而当他们只知道他们的首领重伤昏迷之后，所有人都来到了首领的住处，一个个再次违背姜真武的命令，陆续地跪在屋子周围，低声地为真武首领祈祷，祈求寒冰之神保佑真武首领。

　　蓝妮抱着姜真武已经回到了屋子里，看着已经昏迷过去的姜真武，她也一时间束手无策，只是让格登立刻拿两根最好的铁根草过来，再拿一些处理外伤的药材。

　　格登迅速地将药材拿了过来，看着姜真武身上的伤，只觉得是触目惊心。

　　一边凝聚着冰霜，一边是深可见骨的伤口，还隐约可见在跳动的心脏。

　　格登将两种药材递给蓝妮，低声道：“蓝妮首领，这样可能不容易治好首领，魔兽的魔法力量，铁根草可能没有作用，最好能去请一位巫医过来。”

　　巫医那是如黑爪部落这样的大部落才有的，拥有神奇的可以治愈重伤的力量，并且更加会使用这些药材。

　　蓝妮没有说话，她知道华夏部落不可能请来巫医的，只是迅速地将药草碾碎，敷在姜真武的伤口上，又将铁根草放入锅里煎熬，看着昏迷不醒的姜真武，只觉得心疼无比，眼泪不知不觉地就流了下来。

　　“他还没死！”

　　锐雯不知何时出现在房间内，目光看着姜真武，淡淡地说道。

　　蓝妮冷冷地说道：“我知道，你们都出去！”

　　格登愣了一下，然后点点头，低声道：“我就在外面，有事情就叫我。”说完就立刻转身离开了。

　　锐雯没有走。

　　蓝妮看着锐雯，道：“你也出去！”

　　锐雯愣了一下，这是蓝妮第一次对她如此不客气的呵斥。

　　之前蓝妮虽然也看锐雯不爽快，可是处于对强者对力量的敬畏之心，一直对锐雯还算客气，最多不理会罢了。

　　可现在，蓝妮已经不顾忌锐雯的力量了，甚至是讨厌锐雯的力量。

　　这样空有力量却不出手的强者，又有何用？

　　蓝妮看锐雯没有动，又严肃地说了一句：“我说，你也出去，锐雯，你听到了吗？我和真武都不需要你。”

　　锐雯清醒过来，眼神闪过一丝暗淡，然后轻轻点头，没有多说什么，也转身走了出去。

　　房间内就只剩下了蓝妮和姜真武，以及趴在旁边，大大的眼睛之中也满是担忧的威武。

　　蓝妮的眼泪再也无法抑制的涌出来，抱着冰凉的姜真武，丝毫不在意传递过来的冰冷之力，低声呜咽地哭泣起来：“真武，我该怎么办？我该怎么救你？”

　　呜呜呜……

　　小家伙威武也凑过来，一双爪子抱着姜真武的腿，满是期待和悲伤。

　　咕咕咕咕……

　　铁根草熬好了。

　　蓝妮擦了擦泪水，立刻端起一碗药水，自己喝了一口，亲自喂给姜真武，因为姜真武嘴唇都已经变得苍白而带有一丝青色，变得僵硬起来，自己不能喝药了。

　　蓝妮将一口口铁根草药水给姜真武喂了下去。

　　姜真武脸上的青白之色缓解了许多。

　　毕竟这可是格登拿来的最好的铁根草，拿到神州大地，至少相当于一千五百年份的野山参，药力强大的不可思议，绝对的神药。

　　姜真武一直以来都不曾自己服用过这里的铁根草，就是害怕强大的药力对自己产生冲击，无法驾驭那种强大的药力，更害怕自己会对药物产生依赖性。

　　现在！

　　重伤之下，他被动的服用了两根药力最强的铁根草。

　　一股炙热的暖流迅速涌入姜真武的体内，顺着血脉流转全身，所过之处，留下了强大的生命元气。

　　姜真武也逐渐地清醒过来，睁开眼睛，看到蓝妮和小家伙威武，眼神有一丝惊讶。

　　因为，他以为自己已经死了，死了之后应该立刻回到神州大地才对！

　　竟然没死。

　　“真武……”

　　蓝妮看到姜真武睁开了眼睛，激动地再次用力地抱着姜真武。

　　咳咳……

　　姜真武咳嗽了一声，吐出一口胸腹之间的淤血，伸手摸了摸蓝妮的脸颊，擦去脸颊上的泪水，艰难地说道：“我没事的，你忘记了，我们第一次遇到的时候了？”

　　蓝妮顿时一愣，想起了自己第一次和姜真武在铁脊山脉之中相遇，那时候姜真武还是一个弱小的陌生人，她也是因为一时善良才和姜真武一起，害怕姜真武会被野兽吃掉。

　　然后，他们就遇到了冰狼部落的巴布勇士带领的狩猎队伍，并且袭击了他们！

　　他们两人差点都被巴布杀掉了，最后是姜真武以生命保护了蓝妮，消灭了巴布一行人。

　　那是蓝妮第一次失去姜真武，也以为自己会永远的失去姜真武，毕竟姜真武就在她怀里死去的。

　　可是……

　　后来，姜真武又完好无损的出现了。

　　蓝妮当时认为，姜真武所在的部落定然有神奇的东西，可以复活他。

　　“你，你回去可以恢复吗？”

　　蓝妮看着姜真武，立刻期待的问道。

　　她以为姜真武要回自己的部落去恢复伤势。

　　姜真武很想说，让他去送死，死了应该就可以立刻回到神州大地，然后再穿梭回华夏部落，就能完好无损了，任何伤势都能恢复。

　　可看着蓝妮那眼神，他说不出来，想着蓝妮也定然做不出把他送去死亡的事情来，那对她太残酷了。

　　“嗯，我可以慢慢恢复，这种伤势，我可以治好。”

　　姜真武点点头，很有信心地说道。

　　事实上，只有他自己才知道，现在他的伤势有多严重。

　　体内依旧还有一股强大的寒冰之力在肆虐，而另一边从肩膀一直蔓延到胸口的重伤，更是让他掉了半条命。

　　“太好了！”

　　蓝妮兴奋地说道，依旧紧紧地抱着姜真武：“那我能为你做什么？我去把所有的铁根草都拿来。”

　　铁根草，是铁脊山脉的特产，在附近的部落居民来说，就是救命药草，所以才会被很多部落首领当做宝物收藏起来，普通的部落族人一辈子都不一定能享用一根。

　　姜真武微微呼吸一口气息，感觉到体内那充沛的生命元气，几乎就要溢出来，身体就要燃烧一样，让已经愈合的伤口又有些要崩裂的趋势，急忙说道：“不用，不用，够了，我现在慢慢就能恢复，不需要更多的铁根草了。”

　　蓝妮点点头。

　　姜真武指了指平常自己修炼的地方，也即是那三才聚灵阵的中央地点：“扶我去那里！”

　　蓝妮立刻听话的费力把姜真武抱了过去，放在那中间坐好：“就这样就可以了吗？”

　　姜真武自信地说道：“可以了，你和小家伙去门口守着，别让人来打扰我就可以了！”

　　“嗯，好！”

　　蓝妮恋恋不舍地答应下来，对同样不想离开的小家伙威武挥挥手，带着小家伙一起出门在门口守着。

　　门口赫然已经跪着黑压压的一大片人，部落一两千族人都过来了，全部在祈祷他们的首领能恢复伤势。

　　蓝妮收拾心情，让自己看起来振作了很多，对大家说道：“族人们，你们都去忙吧，首领希望看到的是一个忙碌起来的部落，看到大家能继续守护我们的部落。你们放心吧，首领不会有事的，他已经清醒过来了，服用了铁根草，伤势会慢慢好起来的！”

　　大家听了蓝妮的话都松了口气，对铁根草有强大的信心，在哈维和菲力等人的安抚下，纷纷回去继续忙碌了。

　　大战刚刚结束，还有很多事情要处理。

　　不少伤员需要救治！

　　门口一百多狼兽的尸体要处理，拿回来足够华夏部落很长一段时间不用出去狩猎了。

　　……

　　呼呼呼……

　　姜真武一口口的呼吸着，吐出的气息都带着一丝丝冰冷的寒冰之力，在空中凝聚出一层白色雾气，化作无数细碎微小的冰晶！

　　“好霸道强悍的寒冰之力，这才是真正的魔法力量吧！”

　　姜真武赞叹了一句。

　　他也在修炼秘法，体内的精神力已经凝聚成晶体，雷霆之力也在吸收凝聚，可是比起这头雪狼的寒冰之力，还差了很远。

　　因为，他在地球上修炼雷霆秘法，吸收的雷霆之力非常有限。

　　现在看着自己体内复杂而沉重的伤势，他在犹豫，要不要自己死一次，那样就不用疗伤了，可以马上回到神州大地了。

　　如果要慢慢疗伤的话，那可能就是一个繁复的过程！

　　如此重的伤势要恢复的话，可能短则三五个月，长则几年都是可能的。

　　陈少峰的伤势数年都没有治愈，还是依靠姜真武治好的，不然都可以回家等死准备后事了。

　　“算了，没必要还是不要去找死了。”

　　姜真武犹豫了一瞬间，否定了去寻死的办法。

　　还是老老实实的疗伤吧，这样也可以积累经验，谁能保证以后不会再遭受如此重伤呢？

　　当即，确定下来，姜真武马上就进入了修炼状态。

　　盘坐在三才聚灵阵的中央，运转道门秘法，一股股天地能量进入了他的体内，和铁根草的生命元气融为一体，开始洗涤身体，恢复身体的创伤。

　　同时，那一股强大的寒冰之力，也在缓缓的被消磨，被身体所吸收，融入道家真气之中。

　　“还好，可以吸收！”

　　姜真武微微松了口气。

　　那雪狼魔兽的寒冰之力，是可以吸收的，对他来说就不是难事了，只需要不断修炼吸收了这股寒冰之力就可以了。

　　稍微麻烦的，就是外伤了。

　　服用了两根相当于一千五百年分以上老山参的铁根草，体内生命元气强大的不可思议，他也想相信可以尽快恢复外伤，此刻就已经结疤，伤口之处一股股麻痒之感传出来，那是肌肉在重新恢复生长。

　　心中默念道家经典，姜真武逐渐沉入修炼状态。

　　蓝妮和小家伙威武每天都守在门口，除了送饭时间亲自送吃的进来，其他时间都在门口寸步不离。

　　菲力和哈维，格登等人每天都回来探望一下，部落族人们经过这里也会停下来弯腰行礼，以表示尊敬。

　　锐雯也来过两次，可是都被蓝妮阻挡了下来，然后也就不再来了，安静地待在部落的角落里。

　　眨眼间，又是半个月的时间一晃而过！

　　姜真武面前的桌子上已经摆满了蓝妮每天送过来的食物，可是没有一个是他吃过的，都是完好无损。

　　半个月，他没有吃一口饭菜。

　　姜真武就这么闭着眼睛修炼了半个月，房间内的温度已经下降了一种极点，那是纯粹的冰冷，没有任何表象的冷。

　　没有冰，没有雪，只是温度极低。

　　姜真武身体表面的冰霜早就消失不见，深可见骨的伤口也已经愈合，伤疤都已经掉了，乍一看仿佛没有受伤一般，只是细看能看到从肩膀一直延伸到胸口的肌肉都是鲜红的，那都是刚刚长出来的肌肉。

　　仅仅半个月的时间，如此严重的外伤，竟然就好了。

　　当姜真武睁开眼睛的时候，自己都有一丝丝的不可思议。

　　可是，他再细细的感应了一下，就觉得可以接受了。

　　体内一股股旺盛的生命力在滋润着全身上下，身体强度仿佛都再次提升了一个档次，霸体秘法的第三层有了明显的精进，全身上下的筋脉都更为坚韧了，那些后天逐渐闭合的筋脉再次变得通透起来，让姜真武的气息和真气都能更加顺畅的流转全身！

　　更为重要的是！

　　姜真武能清晰地感觉到，道家真气进步最大，五脏六腑经过不断的锤炼，已经强大无比，木之生气已经趋于大成，心脏之处蠢蠢欲动，时而传出一丝丝炙热之感，仿佛即将被点燃一般，那是心火之气即将诞生的征兆！

　　不过！

　　姜真武轻轻地伸出手，木之生气在全身筋脉之中流转，然后在手心凝聚而出，手掌伸出，按在面前的一块烤肉上面。

　　那块足有半人大小的烤肉上瞬间凝聚出了一层冰霜！

　　木之生气……

　　吸收了魔兽的寒冰魔法之力，道家真气竟然可以将转化成为更为精纯的寒冰之力！

　　“道法自然……”

　　姜真武眼神看向头顶那片冰雪天空：“人法地，地法天，天法道，道法自然，自然，可化为一切……道家真气，不只是修炼五行真气，而是要吸收天地万物之气……寒冰能量，只是其中一种。”

　　经过这次重伤修炼，姜真武才明白了修炼道家真气的真谛。

　　那就是自然，自然万物！

　　“真武，你醒了！”

　　蓝妮带着小家伙走进来，手中端着一大块热气腾腾的烤肉，看到姜真武，惊喜无比。

　　小家伙也是呜呜地叫了一声，然后欢腾地跑了过来，直接扑进了姜真武的怀里。

　　姜真武也露出笑容，伸手抱住了小家伙，又伸手揽住了蓝妮地腰身，身上流露出一股自然气息，道：“我没事了。”


第一百六十一章 魔核，高考

　　华夏部落的发展又步入正轨。

　　野兽暴动来的很突然，结束的也很快。

　　华夏部落经过这一次野兽暴动，真正的有了一些凝聚力。

　　每一个战士，每一个族人，都以身为华夏部落的族人而有了一丝自豪感。

　　因为。

　　他们的真武首领杀了一头魔兽。

　　得知首领已经恢复伤势清醒过来之后，整个华夏部落都欢腾起来，所有族人们都开始准备食物，进行一次狂欢，到处都点燃了火堆，除了几十个在执行守卫任务的战士之外，其他人都加入了狂欢的行列，庆祝他们这一次击败魔兽的胜利。

　　姜真武和蓝妮带着小家伙露面转了一圈就再次回到自己的房间了。

　　那头雪狼魔兽的尸体已经被他们处理了，那张雪狼皮放在了姜真武的住处，同时还有一颗拇指大小的魔兽能量之源，这里也称之为魔核！

　　“这是魔兽最珍贵的东西。”

　　蓝妮拇指大小的雪白魔核递给姜真武，严肃地说道：“我听说，这是弗雷尔卓德最纯净的能量，魔兽的魔核是经过它们自己提纯过的魔法力量。如果掌握修炼秘法，就可以直接吸收其中的能量，比魔晶石都更加的珍贵，拿到东阳城去，可以换取非常高级的东西，甚至可以换取皮尔特沃夫的高科技武器。”

　　姜真武接过这颗魔兽魔核，一股冰凉之感传来，那一丝冰凉直接侵入血液，流转全身。

　　嗷呜……

　　隐约之间，他的精神体之中还能感应到一头长啸的雪狼，里面还有一丝丝雪狼残存的精神念力。

　　不过被姜真武的精神念力一下子就击溃了，精神念力微微延伸进去，他立刻就感觉到了一股股精纯无比的寒冰之力。

　　道家真气流转，进入魔核，再流出进入姜真武身体的时候，就能带出一丝丝微弱但是极其精纯的寒冰能量，比他用三才聚灵阵从天地间吸收的寒冰能量更加精纯了数倍以上。

　　这是魔兽最精华所在，的确极其珍贵。

　　如此精纯的能量，姜真武目前都无法想象，对他的提升是巨大的，道家真气融合这种能量，几乎以肉眼可见的速度在提升！

　　“蓝妮，你能用吗？”

　　姜真武看向蓝妮。

　　他知道蓝妮对力量的渴望，如果蓝妮现在可以吸收其中的能量的话，那么定然能大幅度提升实力。

　　蓝妮眼中闪过一丝渴望，然后摇摇头：“我暂时还不行！”

　　“那慢慢来。”

　　姜真武安慰蓝妮。

　　蓝妮轻轻点头，低声道：“我已经得到很多了。”

　　最近她的实力进步也很快，或许再过不久，就能依靠自己吸收弗雷尔卓德这天地之间的寒冰能量了。

　　毕竟，当日瑞兹使用内家呼吸秘法，都能直接从空气之中吸收寒冰之力。

　　姜真武想了想，决定将惊雷九变整套内家拳法都传给蓝妮。

　　霸体拳法太过霸道，也是男子才能修炼，所以蓝妮不可能修炼。而道家秘法，对悟性的要求很高，而且必须要对神州大地的道家文化有深刻的理解和了解，蓝妮自然更加不可能修炼。

　　暂时蓝妮能修炼的，就只有惊雷九变的拳法！

　　姜真武又看了看小家伙威武，当场就对蓝妮进行传授，而且，同时还在心里对小家伙威武进行同步讲解！

　　蓝妮和小家伙各自能领悟多少，能修炼多少，就看他们自己的造化和悟性了。

　　当然！

　　作为人类的蓝妮肯定比猛兽出身的小家伙具有更大的优势。

　　在传授的同时，姜真武自己开始尝试修炼更深入的惊雷九变拳法！

　　他目前将巨象变修炼到了大成圆满境界，神鹤变修炼到了小成境界，可以开始尝试修炼天猿变以及猛虎变了。

　　传功持续了一天一夜！

　　两人和小家伙都没有休息。

　　蓝妮的悟性也的确很高，在天猿变和神鹤变的基础之下，很快就掌握了其他内家秘法的窍门，记住了巨象变和猛虎变，神龙变的修炼秘法。

　　至于后面的秘法，就涉及到了天地奥秘，姜真武暂时没有传授。

　　“真是奇妙的修炼秘法。”

　　蓝妮回味心中的五大拳法，赞叹不已。

　　越是修炼，她越是清楚自己修炼的秘法是强大之处，天猿变和神鹤变她都只是修炼到了小成境界，可是实力已经是突飞猛进，现在秒杀菲力都已经不是问题，几乎不弱于当初的姜真武了。

　　这就是先天身体方面的优势，蓝妮的身体天赋比姜真武更强，这是弗雷尔卓德这里的种族优势。

　　菲力，哈维，格登等人，都比姜真武的身体天赋强大很多，放在地球上，那都是千年一遇的顶级天才。

　　只可惜，他们生活在环境恶劣的弗雷尔卓德。

　　当然，就是因为他们生活的环境恶劣，所以才造就了他们无与伦比的身体天赋，只要给他们一门修炼秘法，就能迅速地成为强者。

　　就如地球上非洲的那些黑人种族，生活在环境恶劣的非洲，千万年来，自然让他们的身体进化程度比地球其他种族都要强大优秀许多。

　　嗷……

　　小家伙威武也是兴奋地上蹿下跳，扑到了姜真武的怀里，用意念兴奋地交流着：“主人，我一定会变得强大起来，下次可以帮你杀敌！”

　　姜真武摸了摸小家伙的虎脑，心中微笑道：“好，你好好加油修炼。”

　　小家伙蹦蹦跳跳地跑了出去，发泄兴奋情绪去了。

　　蓝妮盘坐下来，还在领悟惊雷九变的五门拳法。

　　内家秘法，都会有或多或少的相通之处，一脉相承的拳法更是会有融会贯通诀窍，修炼到一定境界一旦融合起来，就会有更强大的威力。

　　姜真武也一边领悟天猿变，一边给蓝妮慢慢地讲解内家秘法的诸多奥秘和注意之处。

　　蓝妮只是在安静地记忆，慢慢的消化记忆，有完整的传承，她修炼起来会更加的迅速，领悟也更快。

　　两天时间！

　　姜真武让蓝妮完全铭记了五门拳法，自己也将天猿变修炼入门，那雪狼魔兽的魔核，也被他吸收了一小部分，身体的伤势几乎彻底恢复了。

　　和蓝妮讲了一些部落最近注意的事项，姜真武就开始修炼瑞兹的精神念力秘法，回到了神州大地，师傅所居住的红泉山上。

　　现在，瑞兹的诸多秘法，唯一对他还有用的，就是精神念力修炼秘法，不断的提升他的精神念力，雷霆秘法暂时只能说是进度缓慢，在地球上吸收天地雷霆之力，非常缓慢，这里的雷霆能量非常少。

　　或许，这算是他能自由来回穿梭的钥匙。

　　出现在地下室！

　　姜真武依旧盘坐着在冥想修炼精神念力，双手捧着剑匣，融入本能的大地之心修炼秘法时刻辅助着，吸收着任何一个世界的大地之力融入他的身体血脉。

　　能承受魔兽的一爪子而没有死，只是留下了深可见骨的伤口，姜真武的身体绝对强大，其中就有融合大地之力的重要原因。

　　大地之心的修炼，也是一个缓慢而持久的过程。

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　叮铃铃……

　　又修炼了不短的时间，姜真武的电话又响了起来，超长待机时间的老人机，果然是最适合他，现在都还有电。

　　姜真武拿起电话，是姜楠的名字。

　　“哥……”

　　电话接通，里面传出姜楠的一声哥。

　　姜真武心中不自然地流出一股暖流，也放缓了声音：“嗯，有事？”

　　姜楠似乎也有些不适应，停顿了一下才说道：“明天就高考了，你还不回来？”

　　姜真武眉头微微一皱，然后看了看手机上的时间，明天的确就是一年一度的高考了，当即回答道：“好，明天早上我就去学校。”

　　“嗯，我们在一个考场，准考证和笔我都给你准备好了，就在一中，明天早上我在一中门口等你！”

　　姜楠适应下来，心中彻底接受了又这么一个哥哥，说话也顺畅了许多。

　　姜真武答应下来：“好，明天早上我直接去一中找你。”

　　放下电话，姜真武也暂时结束了修炼，又看了看已经看了几遍的两本道家经典，这才走出地下室，结束了这一次的修炼。

　　难怪师傅要来山里隐居，武道一途，稍微沉入的修炼一下，就是十天半个月的，修炼到高深境界，参悟某个武学奥秘，只怕闭关一年半载的都很正常……

　　姜真武心中想着，走出地下室，没有看到师傅，知道师傅应该在后山修炼，当下自顾自地开始做饭吃。

　　不一会儿，真阳道士从后山一步步走了回来，看到姜真武的身形有一丝诧异，然后很自然地坐在灶头跟前烧火，问道：“真武，你又进步了！”

　　真阳道士能清晰地从徒弟身上感觉到浓烈的道家真气气息，以及一种锋锐的剑意。

　　甚至，他隐约都有一丝危机感。

　　以他的境界，天下间能让他有危险感觉的东西已经不多了。

　　姜真武笑道：“师傅，您说，我多久能达到您现在的境界？”

　　真阳道士盯着姜真武，然后说道：“以你最近的突破速度来说，很快，或许一两年就够了。”

　　姜真武点点头不再说话。

　　一两年就能达到真阳道士一百多年才达到的境界，传出去绝对会震惊世人的。

　　真阳道士从腰间口袋里拿出来一个巴掌大小的瓷瓶，上面是一个木塞子封住的，郑重地递给姜真武：“这是我用你上次拿来的老山参炼制的丹药，乃是大补之物，必要的时候，可以救你一命！”

　　姜真武眼睛一亮，接过瓶子，微微打开木塞子闻了闻其中的一丝味道，一缕清香传来，闻一下就让人精神一振，体内气血运转速度加快，补充了一丝丝生命元气。

　　眯着眼睛，姜真武突然说道：“师傅，这是丹方上安神补气的元气丹？”

　　真阳道士对自己徒弟的医术是没有丝毫质疑，对其能根据味道就能分辨出丹药的种类，也不奇怪，点头承认：“不错，就是元气丹，有你那千年老山参，药效很强，只要不死，都能暂时吊住性命。”

　　姜真武将这瓶丹药收起来，知道这是师傅在自己临走之际给自己留下的保命丹药。

　　不过，他也心思活络起来。

　　他在弗雷尔卓德也能见到许多药力强悍的珍惜药材，是不是可以用那里的类似药材炼制丹方上面的其他丹药呢？

　　真阳道士所得到的丹方，都是从上古流传下来的，上面的许多丹方都是上古高手以他们当时的生存环境所写，动辄就是要用百年或者数百年药力的药材，大部分都需要千年神药作为主药，不少丹方甚至要所有药材都是千年神药。

　　那种药材在上古时期，可能很常见！

　　可是到现在，随便一个百年野生药材，都是异常珍贵的，在市面上都是有价无市。

　　数百年的药材，乃至上千年的神药，都是几乎见不着了，都只有库存，而没有产出。

　　所以，那丹方上的诸多丹药秘方，放到现在，基本上就是无用的，任何一个丹方，都是无法炼制成功的。

　　唯一的办法就是用简化版的，用一些类似的普通药材来炼制，那样药力就下降了无数个档次。

　　坐在饭桌上吃饭的时候，真阳道士又说道：“对了，明天你就高考了，再过几日，天山派的人可能就会来，最近几天你别突然又消失了，如果他们三天见不到你，我们就自动输了。”

　　姜真武眼中精光一闪，点头道：“是，师傅，高考完了，我就在山上不走，等着对方过来，他们必输无疑。”

　　真阳道士露出满意的神色，觉得姜真武这次是很稳地能赢下对手。

　　第二天一早。

　　姜真武随意吃了一点东西，就从红泉山上走向市区而去，看似步伐缓慢地在走路，可是速度却是诡异的极快，不比那些公交车来的慢。

　　当他来到一中的时候，距离高考时间还有半小时，绰绰有余。

　　校门口，一个人影亭亭玉立，明显比周围一些同样来参加高考的学生高出一截，并且容貌清秀，再看就极其惊艳，手中拿着考试用具，正看向路口之处，似乎在等待着什么。

　　周围不少人都认识这少女是谁。

　　“姜楠竟然和我们一个考场。”

　　“一个考场有什么奇怪的，不知道姜楠这次能不能拿到市状元。”

　　“我看很悬……”

　　“她在等谁？”

　　“不知道……”

　　“快走，快走……”

　　一个个学生匆匆而过，有些对姜楠好奇地多看了两眼，有些是丝毫不在意。

　　杜天峰也在一中考试，拿着东西仿佛旅游一样地走了过来，远远地看到姜楠就是眼睛一亮，急忙跑上前来，微笑道：“姜楠同学，好巧，我们在一个考场！”


第一百六十二章 杜家，执法队换人

　　杜天峰今天穿着校服，背着一个普通的书包，丝毫没有那日在十三中来向姜楠表白的高富帅气息，仿佛就是一个普通的高中生。

　　可周围很多认识他的人都绝对不敢小觑他，不少男生都远远地躲开了他，害怕惹到了他。

　　甚至，还有很多女生已经犯花痴地站在那里痴痴地盯着杜天峰，希望能得到杜天峰的注意力，有机会攀上高枝，得到嫁入豪门的机会。

　　只可惜。

　　杜天峰对其他人都丝毫不在意，只是盯着姜楠。

　　更可惜的是，姜楠只是轻轻瞟了他一眼，多看一眼的兴趣都没有，没有理会他，只是目光看向路口。

　　杜天峰尴尬地笑了笑，继续说道：“姜楠同学，你在哪个教室考试？说不定我们还在一个教室呢，那我们就真的是有缘分了，说不定是老天爷的安排。”

　　姜楠依旧没有理会杜天峰。

　　杜天峰想了想，又解释道：“姜楠，其实我是真的喜欢你呀……那天我在你们学校去表白虽然失败了，可是我的真心你是看得见的吧？对了……你哥姜真武呢？”

　　姜楠冷漠地回答道：“我在等他！”

　　杜天峰顿时愣住了，确定地问道：“你在等姜真武？姜真武和你一个考场？”

　　姜楠点头确定地道：“嗯，我在等他！”

　　杜天峰面色难看无比，那日在十三中的事情，对他来说是一个巨大的打击，他一直以来在中海都是横着走的。

　　风风火火地去，花费巨大代价搞定了十三中的校方默认他的行为，可是最终还是失败了，并且还当着那么多人的面给姜真武弯腰行礼道歉，让他最近都很低调，害怕被人嘲笑。

　　可想到自己老爹几次求见姜真武都没能成功，姜真武在中海可谓是一手遮天，是一个动辄就杀人的魔王级别的存在，他就没有任何报复的心思。

　　现在，他就有些心虚，当即打着哈哈道：“哈哈，那我先去教室了。”

　　可是。

　　姜真武的身形出现在了姜楠的视野内，姜楠眼中闪过一丝欣喜，脸上冷漠的表情也出现了一丝笑容。

　　杜天峰也看到了远处极其明显的身影，因为只有姜真武没有穿校服，其他参加高考的学生都穿着各自学校的校服，姜真武就显得格外显眼。

　　看到姜真武的瞬间，杜天峰转身就跑。

　　姜真武眼中精光一闪，看到了杜天峰的背影，喝道：“杜天峰，站住！”

　　这一声中气十足，传出很远，周围的学生都听得清清楚楚。

　　不少熟悉杜天峰的学生都是震惊不已！

　　“谁敢这么喊杜天峰？”

　　“我看是活得不耐烦了吧，杜天峰可是省城的富二代，手底下几十个兄弟，谁敢招惹？”

　　“我看有人是想挨打了吧……”

　　不少学生议论着，一副看好戏的神色。

　　不过，他们的确看到好戏了，可是却和他们想象中的截然不同。

　　只见杜天峰僵硬地停下了脚步，缓缓转过身来，看向姜真武，露出一个极其难看的笑容，挥挥手，道：“竟然是姜会长，幸会幸会……”

　　周围不少学生都看呆了。

　　杜天峰竟然怕了？

　　的确！

　　他很怕！

　　在周围所有学生目瞪口呆的注视下，杜天峰一步步来到姜真武面前，竟然弯腰行礼：“姜会长你好！”

　　杜天峰虽然极其不情愿，可是依然要表现的毕恭毕敬的。

　　因为，他深刻的记住了父亲的话：“对姜真武，不能有丝毫怠慢，他是我们父子两唯一的希望。”

　　杜天峰身为省城杜家的年轻子弟，竟然能来中海这小地方上学，可见其在家族里的地位显然不是很高。

　　他父亲为何几次来中海求见姜真武？

　　自然是有所求。

　　姜真武来到姜楠身边，居高临下地看着杜天峰，道：“好了，这里人多，不用这些虚礼了，你又来缠着我妹妹了？”

　　姜楠很自然地走过来拉着姜真武的胳膊，低声提醒道：“快考试了！”

　　杜天峰额头渗透出一层汗珠，赶忙摇头拒绝：“姜会长，您误会了，我绝对没有冒犯姜楠同学的意思，我只是和她聊聊天，没想到您也在这里考试，真的是巧了。”

　　他现在心中将对姜楠所有的爱慕之意，一瞬间抛却的一干二净，对姜楠再也不敢有什么想法了，那一丝不甘心也消失的无影无踪，以后见到姜楠还是远离一些吧。

　　姜真武点点头，道：“你没有就好。”

　　杜天峰压力山大，赶忙说道：“姜会长，快考试了，没事的话，我就先去考场准备考试了！”

　　姜真武看着杜天峰，淡淡地说道：“我听说你父亲在找我，你让他下午考试结束的时候，在这里等我，我也想见见他。”

　　杜天峰一愣，看着姜真武，惊讶地说道：“姜会长，您要见我父亲了？”

　　“我何时不见你父亲了？我只是没时间！”

　　姜真武否认道。

　　最近他的确是没有时间在这里乱逛去见那些各路人马，所以那些从各地来求见他的人都扑了一个空。

　　这就让很多人都以为，他不见任何人。

　　事实上，他只是单纯的没有时间而已。

　　当然，他也的确不喜欢整天忙碌在应酬之中。

　　武道，才是他的人生目标。

　　杜天峰所在的杜家，在省城是排名前几的土豪大家族，掌握的资产数百亿以上，甚至千亿都不奇怪，毕竟这种底蕴深厚的家族，在人口七八百万的中心城市内根深蒂固，很多资产都不是在明面上的，或许还有不少隐形资产是被忽视的。

　　姜真武想要在高考结束之后去省城，彻底解决掉李胜利留下的麻烦，而省城各方势力都对他极其排斥，那么他就需要在省城内有一个可以靠得住的盟友。

　　或许，杜家可以。

　　就是不知道，杜天峰的父亲在杜家算得上老几。

　　杜天峰也是聪明人，学习成绩也是不错的，只是因为出身土豪之家，所以顽劣成性，现在冷静下来思考，立刻知道自己可以为父亲做一件大事情，当即答应道：“好，姜会长您给面子，我也不会让您失望，我父亲下午一定会过来见您一面。”

　　“好，我先走了。”

　　姜真武点点头，算是确定下来，带着姜楠走入学校内。

　　周围的诸多被这一幕震惊的发呆的学生才迅速地清醒过来，心中都还在震撼刚才发生的事情，杜天峰竟然对姜真武如此毕恭毕敬？

　　那姜真武是什么来头？

　　很多学生都不认识姜真武。

　　但是，现在，也没有人敢去招惹姜真武了。

　　“你的准考证，哥，你能考入东海的学校吗？”

　　姜楠将考试用具都递给姜真武，有一丝担心地问道。

　　毕竟，姜真武历来就是学渣的代表，十三中不少老师都是用姜真武来做反面教材教育学生的。

　　翘课，打游戏，打架，学习差……

　　普通人眼中差生的一切特质，在姜真武身上几乎都能找到。

　　或许，就是谈恋爱和敲诈收保护费之类的事情在姜真武身上没有发生过。

　　所以。

　　姜真武高考能考几分？

　　姜楠很担心。

　　姜真武倒是很轻松，笑道：“你放心好了，高考而已，不管考多少分，我都会和你一起去东海，我答应过老爸老妈的。”

　　姜楠微微放下心来，她也知道分数对姜真武来说已经没有意义了，他已经拥有了一切。

　　“那好，你加油，我去教室了，你考试的教室就在那边第三个！”

　　姜楠收拾心情，和姜真武道别，她对高考还是异常认真的，必须要拿出自己最好的状态来完美发挥，不能辜负了这么多年的苦学。

　　姜真武也鼓励了姜楠：“你也加油，不过也不要有太大的压力，高考虽然很重要，但也并不是一切。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　姜楠很享受姜真武的鼓励，因为这是姜真武十几年来第一次鼓励她。

　　兄妹两各自走向自己的考试教室。

　　考试很快就开始了。

　　姜真武拿着试卷，无聊地随意做了一些题，估摸着分数大致能及格，就在刚好能交卷的时间点交卷离开了。

　　他只是不在意学习成绩，并不是不能拿到好成绩。

　　交卷之后，他没有回去，在校门口等着姜楠，准备中午一起回去吃饭。

　　消息灵通的朱勇又开着车来到了校门口等着姜真武了。

　　“会长！”

　　朱勇走过来，态度极其的恭敬。

　　姜真武轻轻点头，觉得站在大门口太显眼了，随着朱勇进入了车内，问道：“有事情？”

　　朱勇神色凝重，低声道：“嗯，有点事情！我们中海的执法队换人了……”

　　姜真武看着朱勇没有说话，示意他继续说。

　　朱勇继续说道：“唐海骅他们都走了，从省城来了一队人接替他们，我觉得可能在针对我们。这几天他们开始调查我们，尤其是调查会长您。”

　　“调查就调查，我有什么可怕的？我最近又没有做什么亏心事！”

　　姜真武无所谓地说道。

　　朱勇苦笑道：“他们是刻意针对会长您，不在意您做没做什么，只在意能不能把你拿下来。”

　　“哦？执法队又在专门针对我？”

　　姜真武好奇地反问道。

　　他以为，韩飞的死，以及那庞长老的重伤，能让执法队在中海忌惮自己师傅，老实一点。

　　看来……

　　并不会！

　　师傅的威慑力，或许并不够。

　　姜真武第一次有了一丝严肃的心思，在中海，还是有能威胁他的存在，而在中海之外，能威胁他的就更多了，师傅也帮不到他了，所以才给他制作了一瓶保命的丹药。

　　“会长，您最近最好小心点。昨天，执法队新来的秦风队长说想见你，我拒绝了，我说您最近不在中海。”

　　朱勇叮嘱道。

　　姜真武点点头。

　　这时候，不远处来了一辆商务车，停在学校门口，车上下来一个中年人，就站在学校门口，目光看着里面，不知道在等着什么。

　　朱勇身形微微一震，看向那人影，对姜真武低沉地说道：“会长，那就是现在中海武术协会执法队的队长，秦风，他可能也得到了你在这里考试的消息，专门来找你了。”

　　姜真武目光看向那中年人。

　　那中年人似乎有所感应，突然转身看向这里，然后嘴角溢出一丝微笑，对商务车挥挥手，从车上下来两个人，带着两人一起走向姜真武这里来了。

　　中年人站在朱勇的车子跟前，看着车窗玻璃，语气也很平淡地说道：“姜会长果然好大的架子，我亲自来见你，你连车都不下。”

　　嗡嗡嗡……

　　姜真武面前的车窗自动滑落下来，依旧坐在椅子上，眼神盯着中年人秦风，也很平淡地说道：“哦？我为什么要下车见你？”

　　中年人身后的一个身材魁梧的大汉立刻就是面色一怒，上前盯着姜真武喝道：“我们是中海武术协会执法队的，这是我们队长秦队，秦队有事情要问你，你现在就下车跟我们走一趟。”

　　中年人也严肃地说道：“你的狗腿子朱勇没有告诉你我是谁吗？下车吧，我有事情要问你，跟我们走吧。”

　　姜真武没有动，依旧老神在在地坐在迈巴赫舒适的后排座椅上，道：“有什么话就在这里问吧，我没时间，也没有兴趣去你们那里。”

　　“你敢！”

　　魁梧大汉满脸怒容，双拳紧握，拳头上出现一丝丝光晕，浑身气势高涨。

　　另一个普通人身材的中年男子也是蠢蠢欲动，随时做好了出手的准备。

　　秦风一把按住了两人，低声道：“都别动手！”

　　两人这才安静下来，可是盯着姜真武的眼睛依旧充满怒火。

　　秦风看着姜真武，沉声说道：“姜会长，我是走正规程序传唤你，即便你是武术协会的会长，我们执法队也有权利讯问你。所以你最好配合我，不然，我就只能行使我们强制执行的权力了。”

　　秦风身边的两人立刻神色闪过一丝兴奋，魁梧大汉再次紧握双拳，另一个则是手掌伸向背后，背上显然还有兵刃之类的东西。

　　强制执行，是他们最喜欢的做的事情了，那样他们就可以为所欲为了。

　　姜真武盯着秦风，依旧摇头道：“我不知道你有什么权力和规矩，我只知道你们没有权力和资格让我跟你们走，有本事，你们就在这里强制执行吧，如果能带走我，也算你们有本事。”

　　呼呼呼……

　　秦风的呼吸瞬间急促起来，气息凝聚，眼中绽放出冷厉的光晕，沉声说道：“好，这是你自找的，我可不是唐海骅。”

　　然后，他对身边两人低声喝道：“动手，带走！”

　　魁梧大汉脸上露出一丝冷笑，闪烁着一丝光芒的拳头直接砸向姜真武，道：“听说你的内家拳很厉害，来试试我的拳头！”


第一百六十三章 一打三，一只手

　　魁梧大汉一把抓着车门，浑身闪烁着光晕，仿佛一座金刚一般，将这价值数百万的豪车车门砰的一声就扯掉了，车门仿佛一张纸一样被他丢在地上。

　　“现在，滚下车！”

　　魁梧大汉怒目注视着还坐在后排椅子上的姜真武，大声怒吼道。

　　姜真武还是没有动，眼神平静地看着对方，并没有被对方这阵势给吓到，给了四个字评价：“力气不小。”

　　魁梧大汉眼神闪烁着杀意，砂锅一样大的拳头闪烁光晕，轰然砸向姜真武而来。

　　秦风眼中闪过一丝光晕，神色有些期待！

　　姜真武的传说，在湘南已经传遍了。

　　击败郭振清，擂台击杀李胜利，并且重伤执法队韩飞！

　　然后……

　　韩飞就死了。

　　只有寥寥几人知道韩飞是去了红泉山死的，其他所有人都不知道韩飞是怎么死的，只知道被姜真武重伤之后就死了。

　　那么，很多人就很自然的认为，韩飞是被姜真武杀死的。

　　执法队在湘南省的威信受到了严重挑衅，不少高手面对执法队的时候，都不再那么顺从了。

　　秦风几乎可以说是临危受命，来中海担任执法队队长，从根源上解决湘南省执法队的危机，原本他就是省城执法队的二把手，是整个湘南省执法队之中数一数二的顶级高手，实力还在那韩飞之上。

　　韩飞只是在职位上比较高，真正的实力并没有秦风来的强。

　　这魁梧大汉的实力也绝对不弱，乃是天生神力，这种体制可以说是一种异能，也可以说是一种绝佳的练武体制，所以魁梧大汉从十年前就被执法队发掘培养起来，除了继续修炼内家秘法增长力气之外，还修炼了一些强大的横练功夫，尽可能的发挥他天生体制的优势。

　　他刚才施展而出的，就是来自佛门圣地少林寺的一门横练秘法——铜皮铁骨！

　　自己的得力下属，能不能拿住姜真武？

　　秦风神色凝重地看着两人的交手。

　　只见……

　　姜真武面对大汉巨大的拳头，只是很寻常地伸出了自己的手，他的手相对于那大汉的拳头显得很小，仿佛小孩子和大人之间的对比。

　　大汉嘴角溢出一丝狞笑，老子等的就是你出手……你不出手，我还不敢下重手，你敢出手反抗，我就敢废了你！

　　砰！

　　大汉竟然二次发力，拳头在空中一震，一丝丝凝如实质的金光在拳头上凝聚。

　　“金雄！”

　　秦风见此情形，忍不住喊了一声。

　　这是大汉施展全力的情况，秦风害怕姜真武会招架不住，一旦被打死了，那么后果也难以收拾。

　　可是。

　　大汉已然出手，就不可能收回来。

　　而姜真武依旧很平淡地伸出自己的手掌抓向大汉凝聚金光的拳头，仿佛没有看到其中的变化一般，手掌也很平常，甚至没有一丝劲道和真气的凝聚变化，就是纯粹的伸出了手掌。

　　轰……

　　下一刻！

　　大汉金雄的拳头和姜真武的手掌就碰撞在一起。

　　空中顿时发出一声轰鸣。

　　一股股气劲从两人中间肆虐而出，这辆世界著名的豪车被震的颤动不已，所有的玻璃都被震碎，姜真武坐在后排，所以后面的两个轮胎都被巨大的压力压的轰然爆开，再次发出一声巨大的轰鸣，想来已经严重影响到了里面的高考。

　　秦风两人，以及朱勇都震惊地看着这一幕。

　　“不可能！”

　　而秦风立刻不自主地说出了不可能三个字，他身边的下属也是瞪大了眼睛。

　　只见姜真武还是坐在车上没有动，手掌很轻松地抓住了金雄巨大的拳头，金雄拳头上的金光已经被震碎。

　　更重要的是。

　　金雄的拳头，已经被姜真武抓的变形，巨大的力量，将金雄压制的难以动弹，即便他如何用力，也不能将自己的拳头从姜真武的手中抽出来。

　　单纯的力量，姜真武就碾压了天生神力，并且修炼了少林秘法的金雄。

　　“比力气，你也不过如此。”

　　姜真武看着金雄，很平淡地说道，仿佛只是在陈述一个客观事实，手掌再次缓缓发力。

　　咔咔……

　　金雄的拳头发出咔咔的脆响，手指关节手掌骨骼都被姜真武捏的发出响声，金雄脸上顿时扭曲起来，嘴角抽搐着，想说什么，可是却说不出来，眼中依旧满是不可思议，不敢相信自己失败了，而且是在力量上败给了一个少年。

　　他的力量，以及修炼少林秘法之后加持的强大，只有他自己知道。

　　就算是一辆卡车，他都可以掀翻，刚才用纯粹的力量直接压爆了迈巴赫的轮胎，就可以看出他力量的强悍。

　　可是！

　　他无法想象，自己的力量在姜真武面前，竟然显得这么弱小？

　　姜真武坐着不动就将自己轻松击败？

　　金雄一时间无法接受这个现实。

　　“姜真武，放开！”

　　秦风毕竟是见过大世面的，见此情况，急忙对姜真武呵斥一声，眼中也已经出现了战意，但是也还没有出手，毕竟他还是要面子的，现在他出手，那就是二打一了，以他的身份做出来这种事情，传出去会很难听。

　　咔！

　　可姜真武突然再次发力，一声脆响，金雄的手掌骨骼终于当场被捏碎了。

　　啊……

　　金雄也终于忍不住仰头张嘴发出一声惨叫，十指连心，这种刺痛是直接深入神经灵魂深处的。

　　姜真武这才从车上走了下来，手掌再次微微有技巧的发力，然后随着他站起来的动作，他面前的金雄被他的力量压制的不断的弯下身体，当他下车站在地上的时候，金雄整个人已经双膝跪在了地上，直接跪在了他的面前。

　　秦风两人都已经是满脸怒火了！

　　他们何时遇到过这种待遇？

　　自己的兄弟被逼迫的向人跪下？

　　“姜真武，我杀了你！”

　　金雄不顾手臂骨骼的刺痛，强行扭转身体，自己将自己的手臂骨骼扭断，强行站起来，另一只手握拳含怒砸向姜真武的脸上而来。

　　啪！

　　姜真武很轻松地再次抓住了金雄的这只拳头。

　　同一时间！

　　空中响起了一声锋锐的破空之声。

　　一道白光闪烁，刺向姜真武的咽喉而来。

　　一直站在秦风身边的中年人出手了，他是用剑的高手！

　　姜真武眼中精光凝聚，早就防备着秦风两人，所以没有丝毫惊慌，闪电般的伸出一只手，两根手指在自己面前，稳稳地将秦风另一个下属的剑锋夹住了。

　　“秦队长，这就是你们的底气吗？”

　　姜真武看着秦风，一手捏着金雄的拳头，一手夹住了另一个中年人的剑锋。

　　金雄这一次不敢强行反抗了，一条胳膊已经被废了，如果再废掉这一条胳膊，那么他将来即便是恢复，实力也会大大下降。

　　而另一个中年人，神色也是极其难看，他对自己的剑法极其的自信，死在他剑下的高手，没有十个也有八个，而且每一个都是高手，大部分死在他剑下的高手，连他的剑看都看不见。

　　可惜。

　　现在他的剑锋被姜真武两根手指夹住，他连抽出自己的剑都很困难。

　　这姜真武，竟然强大如斯？

　　比唐海骅他们描述的更加强大呀？

　　这哪里是资料里，两千多战斗数值所能表现的能力？

　　这妥妥的三四千以上的战斗数值才有的杀伤力！

　　这种已经是顶级高手的存在！

　　中年人心思转动，突然放弃了自己的剑，然后再次一拳冲向姜真武的胸口。

　　姜真武也瞬间放开了剑锋，后发先至，一拳首先击中了中年人的胸口，咔嚓一声脆响，中年人胸骨被打断，整个人飞出七八米远，摔在地上一时间无法起来，口吐鲜血，面色苍白难堪。

　　二打一，还是偷袭，他还是输。

　　秦风神色极其难看，他从省城带来的两员大将现在都重伤了，急忙喝道：“够了，姜真武，放开金雄，我们打一场。你赢了，在中海我秦风不再找你任何麻烦，我赢了，那你就跟我走一趟！”

　　姜真武没有放开金雄，任由金雄面孔扭曲地继续跪在自己面前，一只手抓着金雄的拳头，压制着金雄无法动弹，只能老老实实地跪在自己面前，同时站着面对秦风，摇头道：“我一只手就可以了，你出手吧，让我看看，你们执法队派你来抓我，你有几分本事！”

　　呼！

　　秦风长出一口气息，总算是明白了唐海骅他们为何会被逼的离开中海，宁愿去其他地方当一个小队员也不在这里当队长。

　　这姜真武，简直是嚣张的无边无际了。

　　“好，好，好！”

　　秦风一连说了三个好字，这是他第一次被如此忽视。

　　一只手就想和我打？

　　那我就不客气了。

　　秦风眼中闪烁着杀意，脚下一跺，猛然冲了出来，身形如离弦之箭一般，仿佛是形意门的秘法，又好像是八卦拳，甚至还有一些其他的武学味道。

　　但是，都不是！

　　秦风的拳头眨眼间来到姜真武的面前，一股强大，坚硬，而厚重的劲道冲击而来，并且伴随着一股股炙热的真气，仿佛一团火焰一般。

　　这秦风，好强的实力！

　　内家拳起码有凝丹境界的实力，可是更重要的是，他修炼的内家真气，乃是出自少林的高深秘法。

　　姜真武感觉到了一丝丝威胁，眼神直盯盯地看着秦风的拳头，依旧没有多么复杂的招式应对，就如对金雄出手一样，只是伸出手掌，直接一把抓住了秦风的拳头！

　　砰！

　　一声闷响。

　　姜真武稳稳地抓住了秦风的拳头，一股刚猛无比的劲道冲击而来，让他的身形忍不住摇晃了一下，随之而来的就是一股股炙热无比的真气冲击，让他的手掌传出一丝刺痛，仿佛抓住了一颗被烧红的金属一般。

　　但是，也就仅此而已。

　　秦风无法再进一步，眼中也再次闪过惊骇。

　　这姜真武的实力，究竟到了什么地步？

　　秦风心中深深的震撼，还有一丝无力！

　　他真的只有十八岁吗？

　　秦风感觉到自己或许老了。

　　可下一刻，他就更感觉到了一股恐惧。

　　因为，一股冰冷刺骨的真气从姜真武的手中冲击而出，那是仿佛要将他灵魂都冰封的寒冷，几乎瞬间就将他的炙热真气消灭，毫无反抗之力，然后入侵到他的体内，整个身体当场就僵硬了起来，无法在发力，真气也无法调动。

　　“还不错，不过也就这样。”

　　姜真武淡淡地说了一句如评价一样的话，接着丢开了秦风和金雄，两人都倒在了地上，然后看了朱勇一眼。

　　一直都在发呆的朱勇此刻也猛然清醒过来，急忙拿出电话打了出去，急促地说道：“马上开一辆车过来，我就在一中，对，就是今天高考的一中门口，快点过来，马上，别管交警拦路，直接开进来……”

　　朱勇放下电话，来到姜真武身边，神色依旧恭敬，道：“会长，车马上就过来。”

　　姜真武点点头，没有再看躺在地上，混成颤抖，面色已经变得煞白的秦风，以及自断一条胳膊的金雄，和狼狈爬起来的中年人三人，一步步走向另一边，来到校门口，继续等姜楠。

　　秦风现在开口说话都困难，面前坐起来，急忙运转自己的真气抵抗姜真武留下的寒冰真气，艰难地对姜真武说道：“姜真武，你，你，你……”

　　他说不出再多的话来。

　　姜真武也没有理会秦风。

　　朱勇依旧难以掩饰自己的震惊之色，看了狼狈难看的秦风三人一眼，低声问道：“会长，秦队长他们怎么办？”

　　“怎么办？别管就是了。如果他们以后老老实实的，那就各自相安无事，如果再来挑衅我，我就不会再客气了！不过，他毁了你的一辆车，别忘了要赔偿，如果他们不赔，就通知我！”

　　姜真武无所谓地说道。

　　朱勇苦笑一声，你这还算客气？

　　他哪里敢去找执法队要赔偿。

　　这秦风可不是善茬，今天吃了这么大的亏，后面肯定还会有后招的。

　　这时候，从校门口的一个角落里走出来一个身影，正是刚刚走出考场的杜天峰，他亲眼目睹了姜真武和执法队三人交手的全过程，心中满是震撼和后怕。

　　秦风，他是认识的。

　　在省城一次李胜利举办的宴会上，邀请了武术协会和执法队的人，秦风当时代表了执法队参加宴会，杜天峰随父亲和杜家其他人也参加了宴会，所以他见过秦风。

　　那时候，杜天峰只能仰视秦风等人，连问候一句的资格都没有！

　　可现在，在他面前，秦风被姜真武打的趴在地上无法起来，而且只用了一只手。

　　“姜会长！”

　　杜天峰来到姜真武面前，第一次发自内心的恭敬。

　　姜真武嗯了一声，问道：“你父亲怎么说的？”

　　杜天峰立刻回答道：“我父亲已经从省城启程出发，下午绝对能赶到，到时候我父亲邀请姜会长一起吃顿晚饭。”

　　“吃饭就不必了，到时候有事说事。”

　　姜真武摇头拒绝了。

　　杜天峰急忙答应道：“好，姜会长您说了算。”

　　不远处，一辆车有些慌乱地开了过来，停在秦风三人跟前，将秦风三人抬上车，这时候的秦风身上已经出现了一层冰霜，一行人仓皇而去。


第一百六十四章 逃离中海，杜氏来人

　　一辆商务车疾驰在中海市的道路上。

　　车内开车的是一个年轻女子，双手紧握着方向盘，充满中性气质的脸上满是冷峻还有一丝担忧，以及更多的不可思议，时不时地从后视镜上看一看后面的情况。

　　车后面坐着的三个人，正是秦风，金雄，以及那个用剑的中年高手，名叫徐正强！

　　秦风此刻已经浑身上下都凝结出了一层冰霜，嘴唇发紫，双手抱在胸前，身体微微颤抖着，眼神之中有一些迷茫。

　　而金雄一条胳膊已经断了，躺在那里眼中还有怒火，想想刚才跪在姜真武面前无法起来，就牙齿咬的咯吱作响。

　　至于徐正强！

　　或许，他是最了解姜真武还没有施展出全力的人。

　　因为，他是剑法高手，他深深的知道，姜真武当时能用两根手指稳稳地将他蓄势的一剑直接夹住，绝对不是偶然，其中的难度无法想象的大。

　　要做到这一点，徐正强非常清楚，首要的前提就是，姜真武本身就是一个用剑的高手，对剑法有深刻的造诣，才能轻松做到这一点。

　　想到此，徐正强就忍不住倒吸一口凉气！

　　力量碾压金雄，一拳正面击败秦风，剑法上还远远超过自己……

　　这世间，竟然还有如此强悍的年轻人？

　　确定不是那些隐世不出的超级强者？

　　呼呼……

　　咳咳……

　　秦风喘息着，咳嗽了一声，惊醒了徐正强。

　　徐正强急忙上前来到秦风身边，关切地问道：“秦队，您感觉如何了？”

　　他一把抓住秦风的胳膊，试探着输入一股自己的真气。

　　刹那间，一股冰冷刺骨的寒冷气息倒扑而来，进入徐正强的筋脉之中，让他整个人都直接僵硬了一瞬间，手掌闪电般的收了回来，神色满是惊惧。

　　好霸道的寒冰能量。

　　秦风对徐正强僵硬地摇摇头，断断续续地说道：“别，动，我，马上，送，我去，省城，找顾队，只，只有，他，他能，救，救我……”

　　每张一次嘴，秦风都会吐出一股雾气，舌头几乎都僵硬了。

　　徐正强听清楚了，急忙答应道：“好，秦队，我们马上就去省城找顾队！”

　　秦风点点头，然后闭上眼睛，再次努力地运转自己体内的真气，虽然勉强只能运转一丝丝，但是也多少能起到一点点的作用。

　　开车的年轻女子终于忍不住问道：“秦队，徐哥，金雄，你们是被那个姜真武打伤的？”

　　徐正强看了看开车的女子，点头道：“不错，正是中海武术协会的会长，姜真武，也是我们这次来中海的目标人物。此人实力极强，比资料里记载的更强，战斗指数绝对不止两千多，我初步估计，他的实力绝对在四千以上！”

　　车内瞬间安静下来！

　　金雄都震惊地问道：“四千以上的战斗数值？徐哥你说真的？这样的实力，哪个不是老头子？”

　　徐正强眼中精光凝聚，显然在详细的思考自己的话，然后肯定地说道：“他的实力的确就是如此。而且，四千以上的战斗数值，并不是只有老头子，我见过的就不止一个！”

　　金雄捂着胳膊，瞪大了眼睛：“谁？”

　　开车的女子严肃地说道：“你忘记了，你练的铜皮铁骨是哪里来的？”

　　金雄一愣，随后面色也变得严肃起来：“你们是说，少室山的传人？”

　　他沉默下来。

　　女子开车一路出了中海，没有去武术协会执法队的住处，而是直接赶往省城，并且面色不好看地说道：“我们这次从省城过来，可是保证了会解决这里的事情，现在这样回去，顾队会很失望。”

　　“那也没办法！”

　　徐正强摇摇头，还有一丝后怕地说道：“那姜真武的实力，你没有和他交过手，你没办法想象。韩飞他留下的检测数据里不是显示了，姜真武还有很强的精神力，可能还是天生异能者？今天，他是有能力把我们都杀了的。”

　　“天生异能者，不只是精神力那么简单！”

　　女子摇摇头：“精神力只是最基础的，或许他的能力是掌控寒冰，看秦队的情况，可能很强大。”

　　秦风闭着眼睛，轻轻点头，颤抖地说道：“不错，应该是，他的寒冰能量，比我在京城见过的两个异能者更强大！”

　　徐正强皱眉道：“也可能是某种强大的寒冰真气，据我所知，昆仑派就有一门极其强大的寒冰真气，可吐气成冰！还有天山派，雪域佛宫，都有类似秘法。”

　　徐正强出自名门大派，对武学上了解非常丰富。

　　所以秦风迟疑了一下，艰难地说道：“我也分辨不出。总之，这个人我们招惹不起……”

　　“那中海怎么办？顾队那边怎么说？”

　　开车的女子问道。

　　车内四人都沉默下来。

　　他们都不知道，回去省城要怎么交代。

　　就在他们离开的时候，有一辆豪车从他们旁边开过，乃是从省城来中海的车，车内坐着一个身材魁梧的中年人，正背靠着座椅，微微闭目养神，手中紧握着一个电话。

　　叮铃铃……

　　电话响起来了！

　　中年人立刻接通电话，急忙问道：“天峰，怎么样了？姜会长怎么说？”

　　此人正是杜天峰的父亲，省城杜家的杜成林，上午接到儿子杜天峰的电话，立刻从省城赶过来了。

　　电话里传来杜天峰的声音：“爸，我刚才从考场出来看到姜会长了，他说下午考完试就见你。”

　　杜成林松了口气，微笑道：“好，天峰，这次你帮了爸爸的大忙。”

　　“我也没有帮上什么忙，是考试碰到了姜会长，他说让我通知你见一面。爸，你猜我看到了什么？”

　　杜天峰语气一转，凝重地问道。

　　杜成林微微皱眉，道：“你看到了什么？天峰，我早就给你说过，有些事情，眼不见为净，知道比不知道更安全！”

　　他害怕儿子看到了什么不该看到的，那可不是什么好事。

　　杜天峰急忙解释道：“不是，姜会长没有怪罪我。我中午看到了秦风，以前省城执法队的秦风！”

　　“秦风……？”

　　杜成林立刻坐直了身体，明显这个名字让他很是忌惮。

　　杜天峰说道：“不错，就是秦风，他带着两个人好像要带走姜会长，姜会长没有答应，和他们交手了，就在学校门口，当场把秦风三个人都打伤了，我看都伤的不轻。爸，我第一次知道，原来，实力才是主导一切的基础，我想学武！”

　　杜天峰现在终于看清楚了这世界背后的真相！

　　实力，才是一切的基础。

　　有了实力，就会有一切。

　　没有实力，那么就只能被支配。

　　所谓财富，是最虚伪的权力，没有政治和武力更有保障，更有自主性！

　　虽然这个世界表面上看似很文明繁华，可是本质上的运转规律，和还是一片混乱蛮荒的弗雷尔卓德，并没有实质性的区别。

　　弱肉强食！

　　强者生存！

　　就是如此简单。

　　杜天峰感觉自己读书就是在浪费时间，如果他从小也去学武，现在可能也成为了姜会长那样的高手了吧？

　　杜成林也沉默下来，显然在消化这个震惊的消息！

　　秦风他也是认识的，是省城执法队的二号人物，实力强大，在省城明面上肯定是找不到这个人，普通老百姓也绝对不认识，可是在杜成林这样的大家族弟子之中，绝对都认识秦风，也非常忌惮秦风。

　　现在！

　　秦风来中海了？

　　还没姜真武收拾了？

　　杜成林眼睛之中闪烁着精光，低声道：“好，我知道了，我就快到中海了，我直接去你们考场门口等着。学武的事情，最近，你可能真的有机会拜一个师傅。”

　　“师傅？是谁？”

　　杜天峰精神一振，急忙好奇地追问道。

　　他对高考都没有丝毫兴趣了，只想着哪天能学成一声武功，叱咤天下，坐镇湘南！

　　杜成林低声道：“暂时还没有准确的消息，你等着就可以了，没事我先挂了。”

　　“好的，爸！”

　　杜天峰也放下了电话。

　　下午时分！

　　姜真武又是最早走出考场的几个学生之一，其他几个都是提前放弃考试出来的，神色都有些颓废，显然很迷茫，不知道前路在何方。

　　只有姜真武神色很平静，似乎不是刚考完，而是在散步一样。

　　门口，停着两辆车。

　　一辆是朱勇刚刚更换的劳斯莱斯，是他之前为了低调而放在车库没用的，选择了开一辆迈巴赫来给姜真武用。

　　现在那辆迈巴赫被金雄废掉了，他也不能开其他的车来，免得降低了姜真武的身份档次，那么就只能开这辆放在他们朱家车库内的劳斯莱斯了。

　　而旁边停着一辆宝马七系顶配，乃是省城赶来的杜成林。

　　杜成林和朱勇已经见面一会儿了，不咸不淡的闲聊了两句，看到姜真武走出来了，两人都急忙迎接了上来。

　　“会长！”

　　朱勇低声问候。

　　杜成林则是更为的恭敬，上来就半弯着腰，双手握着姜真武的手就轻轻地摇着，露出一丝讨好的笑意：“姜会长，幸会幸会……听到姜会长您有召唤，我马上就放下省城的事情赶过来了，能见到姜会长您一面，真是三生有幸！”

　　后面，杜天峰也从车内走了下来，这家伙下午直接放弃了考试。

　　姜真武轻轻点头，对杜成林说道：“我们随便找个地方聊两句吧。”

　　朱勇急忙说道：“会长，那就去南湖酒店吧。”

　　姜真武答应道下来。

　　一行人立刻前往南湖酒店。


第一百六十五章 毕业，牵手

　　南湖酒店。

　　杜成林和杜天峰父子两跟随着朱勇和姜真武来到了最顶层，属于姜真武的住处，这里有专门的会客室，和一些大公司的会议室都差不多大小了。

　　朱勇转身走了出去，将地方留给姜真武和杜成林父子两。

　　“杜先生，你几次来中海找我？”

　　姜真武开门见山地问道。

　　杜成林了解过姜真武的性格，知道这就是姜真武直来直去的处事方式，当即也回答道：“不错，我想和姜会长进行一些合作。”

　　“合作什么？你能代表谁？杜家还是你个人？”

　　姜真武再次追问道。

　　杜成林想了想，严肃地回答道：“这就要看姜会长您的能力了，如果您足够强大，我们进行合作，那么我迟早可以代表整个杜家，现在，那我只能代表我个人！”

　　“呵呵，你很诚实。”

　　姜真武笑了笑。

　　“在姜会长面前，我觉得也没有几个人敢耍花招！”

　　杜成林肯定地说道：“我知道，姜会长您迟早会去省城。我愿意做姜会长您的急先锋，尽可能地说服杜家支持我的人，站在姜会长您这边。”

　　姜真武轻轻点头，对此不置可否，只是说道：“半个月内，我会启程去省城，解决李胜利留下的麻烦。”

　　“好，那我到时候就在省城恭候姜会长大驾！”

　　杜成林也当即答应下来：“我虽然在杜家不是掌权者，可是我在省城也能说上话，一定可以帮姜会长的一些忙。”

　　“帮忙就不必了，能善后就可以了。”

　　姜真武摇摇头，站起来说道：“那就这样吧，到时候我们在省城见面再聊。”

　　杜成林稍微愣了一下，因为他们说的都不多，而且还没有说道实质性的东西上面，就这么散伙了？

　　他以为，他会成为如朱勇一样，将来会成为姜真武在省城的代理人！

　　将来某一天，如果姜真武有可能掌控湘南武术界，那么，他杜成林就会一起平步青云，不只是成为杜家掌权者那么简单，甚至有可能成为湘南明面上的霸主！

　　只是，他知道，姜真武不是表面上那么简单，不只是一个十几岁的少年那么好忽悠。

　　深呼吸一口气息，杜成林答应道：“好，那我就在省城等着姜会长您的到来！”

　　姜真武对杜成林和杜天峰父子两点点头，转身就走了出去。

　　朱勇在外面等着，开车比较拉风的车，把姜真武送回家。

　　这两天，姜真武都会在家待着，老老实实地参加高考，父母虽然对他的高考没有什么指望，但是也希望他不要错过。

　　高考第二天，姜真武也如父母所期待的那样，老老实实地和姜楠一起去考场，一起考完这场对大部分人来说人生中最重要的一次考试，也几乎是决定大部分命运的一次考试。

　　考完！

　　很多人都放松了，感觉压抑在头顶上十几年的大山没有了，将来可以离开这片压抑的天空，去放飞自我了。

　　就连以前一直都很约束自我的姜楠，走出考场的那一刻，都释放出了一种青春活泼的气息，仿佛这才是属于她的样子。

　　“哥……”

　　姜楠走出考场，看到学校门口等着的姜真武，兴奋地叫了一声，然后跑了过来，当着这么多人的面，忍不住和姜真武轻轻地拥抱了一下，低声说道：“太好了，终于考完了，以后终于可以做自己喜欢的事情了！”

　　姜真武身体有些僵硬地轻轻拍了拍姜楠充满青春气息的身体，他也是第一次见到这样的姜楠，微笑道：“你自己的生活，心里有数就好！”

　　“那肯定的，哥，我知道你很厉害，但是，我将来也不会比你差。”

　　姜楠松开姜真武的肩膀，蹦蹦跳跳地朝着前面跑去，说道：“对了，今天晚上佳佳和菲菲她们有个聚会，我们一起去吧。”

　　姜真武想了想，拒绝道：“不了，我还有事！”

　　他不想在这些毫无意义的事情上浪费时间。

　　可是，姜楠并不给他拒绝的机会，回头就有抱着姜真武的胳膊，笑道：“那不行，我已经答应了佳佳的，说我们两都会到，你知道佳佳如果看不到你会很失望的，走吧走吧，很近的，我们现在就过去，我已经给老爸打电话说晚点回去了，他们听说有你在，都很放心的，如果你不在，爸妈都会担心，你不会想这样吧？”

　　姜楠一通叽叽喳喳地说的姜真武很难拒绝，尤其是父母已经知道了。

　　那就去转转吧！

　　姜真武轻轻点头，随着姜楠就朝着外面走去。

　　可是，朱勇又开着那辆劳斯莱斯来了。

　　姜楠认出了那辆车，虽然心中很心动，很想坐坐这世界数一数二的豪华车，可是还是挥手道：“哥，咱们低调点吧，别坐这种车了，我们走路去，就在不远的地方。”

　　姜真武答应下来，对朱勇挥挥手，示意他可以走了。

　　朱勇做了一个OK的手势，开车离开了。

　　兄妹两转过一个路口，走了一百多米，就来到了一跳繁华的街道，这里有酒吧，KTV，饭店，酒店，烧烤等等，一应俱全，几乎能找到的娱乐方式，这里都会有。

　　现在虽然时间还比较早，可是这里已经很热闹了，不少考完试的学生都跑来放纵一番，想来这里今天的生意会很爆满。

　　姜真武和姜楠走过来的时候，陈佳和高菲菲，胡丽丽，以及一个高个子男生已经站在那里了。

　　“真武，楠楠，你们来了！”

　　陈佳极其热情地走上来和姜楠拥抱了一下，又对姜真武微笑道：“姜真武，高考结束了，你准备去哪里上大学？我可是和楠楠商量好了，会一起去东海！”

　　高菲菲也急忙走过来，微笑道：“还有我，我也要去东海！”她语气一转，看向姜真武说道：“姜真武，以你的成绩，去东海应该很难吧？或许，你可以在中海就找个技校学点技术，将来也是一个出路，现在技术工人也比较吃香的。”

　　高菲菲看似好像在为姜真武着想，可是眼神却是明显的蔑视，居高临下地一副说教的脸色。

　　胡丽丽面色微微一变，急忙拉了高菲菲一把，低声提醒道：“菲菲，你别胡说！”

　　高菲菲又是不屑一笑，盯着姜真武，说道：“丽丽，难道我说错了吗？据我所知，姜真武在十三中一直都是垫底的成绩，一百多分的高考成绩，能上什么学校？不如实际点，学点技术，我这是为了他好！”

　　姜真武淡淡地看了高菲菲一眼，平静地说道：“我考了几分，我要做什么，也不劳烦你来给我操心。”

　　高菲菲又是呵呵一笑：“谁愿意给你操心？我只是提醒你，让你认清楚自己的前途和身份，和佳佳离远一点！”

　　陈佳和姜楠瞬间面色一变。

　　而胡丽丽已经因为恐惧而双手发白了，她非常害怕姜真武会被高菲菲惹怒，那后果绝对不是高菲菲所能承担的。

　　胡丽丽虽然不知道姜真武的具体身份，可是那日在朱家别墅里，她见识到了姜真武在中海上层社会当中的巨大影响力，说是独一无二也不为过。

　　这样的存在，会为以后的生活发愁？

　　胡丽丽很想给高菲菲一个巴掌，让高菲菲闭嘴，别把姜真武惹怒了，她也会被连带。

　　“菲菲，闭嘴好不好？”

　　胡丽丽几乎发火地对着高菲菲呵斥了一句。

　　高菲菲顿时愣住了，瞪了胡丽丽一眼，沉声道：“胡丽丽，你今天吃药了？对我吼什么？难道你也对这个只会打架的差生有兴趣？”

　　姜楠终于忍不住了，盯着高菲菲冷声说道：“高菲菲，你有什么资格说我哥？”

　　“就凭我比姜真武成绩好，就凭我高氏集团在中海坐拥几亿资产，你说我够不够资格？”

　　高菲菲盯着姜楠丝毫不让地说道。

　　姜楠看了看哥哥姜真武一眼，发现姜真武已经看向其他的地方，根本没有理会高菲菲，心中有一丝佩服，也说道：“好了，我哥是懒得理你，你以为你厉害的那些，其实在我哥面前都是一无是处！”

　　胡丽丽对此立刻点头表示赞同！

　　高氏集团很牛？

　　胡丽丽以前或许也会觉得的确有点牛，几亿资产对于他们这些小老百姓来说都是天文数字，可是，她见过上百亿资产的彭氏家族在姜真武面前连坐下的资格都没有……

　　“好了，菲菲，楠楠，丽丽，都别说了。”

　　陈佳走到中间来，将三人分开，板着脸说道：“今天不许吵架，谁吵架，谁在说姜真武，我就和她绝交了。”

　　高菲菲愣了一下，瞪大了眼睛看着陈佳，显然是想象不到陈佳会为了姜真武说如此严重的话，竟然要和自己绝交？

　　高菲菲眼神之中闪过一丝怒火，如果不是看在陈佳学校好，父亲又是中海实权人物的份上，她转身就走了。

　　“好，不说就不说。”

　　高菲菲看了姜真武一眼，不屑地说道：“反正将来我们也不可能再见到他了！”

　　姜真武还是没有理会高菲菲，对陈佳说道：“陈佳，要不……”

　　陈佳不让姜真武说出要走的话来，上前大胆的一把就抓住了姜真武的手，眼中闪过一丝慌乱地说道：“好了，别说了，人都到齐了，你们都是我的朋友，走吧，我们去，嗯，去，去，去酒吧……”

　　她第一次去酒吧，还有些不好意思说出来。

　　在场的人都稍微愣了一下。

　　一双双眼睛都看着陈佳和姜真武两人！

　　谁都没有想到，陈佳竟然主动去拉着姜真武的手？

　　这……

　　这对一个女孩子来说，几乎就相当于主动表白了呀……

　　陈佳，太大胆了吧，而且对姜真武也太直接了吧？

　　难道不应该先冷淡一下，等待对方好好表现，各种讨好自己之后，然后才会给一个机会考虑考虑吗？

　　这的确是现在社会之中至少九成的女孩子对男性的态度，几乎都是高高在上的。

　　可是……

　　陈佳不一样！

　　她一直以来都独立自主，也大胆。

　　只要她自己觉得是自己喜欢的，那么她就会去争取。

　　姜真武！

　　她确定自己就是喜欢。

　　那么，她就不再犹豫了，高考都结束了，再不疯狂一把，以后就指不定会怎么样了！

　　姜真武很想松开陈佳的手，可是没能狠下心来，面色犹豫挣扎了一下，然后就任由着陈佳拉着他走进了一家装潢很具有艺术气息的酒吧。

　　酒吧这种场所，现在也和十几年前大不一样了，不全是放纵的场所，还有那种偏向文艺气息，吸引那些都市白领小资来休息的地方。

　　陈佳选的这家就是如此。

　　里面没有各种冲击耳膜的狂暴音乐，也没有人挤人的在一起随意扭动的跳舞，更没有穿着暴露，放纵无比的那种……

　　当然，神色猥琐，专门来占便宜的人也就几乎见不到了！

　　走进去，见到的都是一些身穿正装，或者是高档休闲服的男女，安静地坐在那里闲聊，端着酒或者咖啡。

　　陈佳拉着姜真武坐下来，又对后面跟着的姜楠几人挥手喊道：“楠楠，丽丽，菲菲，卢子旭，这边……”

　　陈佳急忙松开拉着姜真武的手，在稍微昏暗的灯光下，掩饰了面红耳赤的样子，低声说道：“卢子旭是我在省城的一个亲戚，算是我的表哥……”

　　姜真武也松了口气，刚才气氛有点尴尬，点点头，表示认识了这个卢子旭。

　　几人跟着一起坐下来。

　　高菲菲和姜楠，以及卢子旭都盯着陈佳在看，带着一丝审视，而胡丽丽则是有一丝羡慕嫉妒！

　　“你好，我叫卢子旭，来自省城，佳佳叫我一声哥。”

　　卢子旭和姜真武握了握手，神色也有一些居高临下。

　　姜真武简单地自我介绍：“姜真武。”

　　“今天有一个乐队会来表演……”

　　高菲菲看向中间的那里有一个表演台，有一丝期待地说道：“是中海最有名的酒吧乐队，我上次在另一个酒吧听过他们的表演，非常不错，他们的主场和贝斯手都是港岛的，很厉害。”

　　陈佳也笑道：“对呀，我也是听说了，才选这里的，我们先点喝的吧，姜真武，你要喝什么？你喝不喝酒？”

　　其他人都有些无语了，似乎，在陈家眼里，就只有姜真武。

　　姜真武要了一杯水，不想喝酒。

　　其他人都点了一点酒。

　　这时候，酒吧里响起一声声欢呼声，然后灯光更为暗下来，中间的舞台光芒更亮。

　　“让我们欢迎，橙海乐队……”

　　一声欢呼！

　　大家都纷纷鼓掌。


第一百六十六章 乐队，巴掌

　　“嗷呜，橙海乐队真的出现了。”

　　“这家酒吧的老板真舍得下本钱！”

　　“那可不是，胡桃里可是咱们中海数一数二的酒吧了。”

　　“最重要的是，胡桃里的老板不差钱，为的就是打造一个上档次的酒吧自己可以玩，所以这家酒吧基本上不赚钱，能维持不亏本就可以了！”

　　“有钱就是可以任性，自己开个自己最想要的酒吧……”

　　“海哥开始炫技了，肃静……”

　　一个中年人喊了一声，然后大家都安静下来，看向舞台中央一个手拿贝斯的爆炸头年轻人。

　　年轻人的爆炸头很是耀眼，而且弯腰驼背，低着头把弄着手中的贝斯，这就是橙海乐队的贝斯手，从港岛来的，人称海哥，是橙海乐队名字中两个字之一，可见其在乐队的地位。

　　噌……

　　只见贝斯手海哥手指猛然在贝斯上划过，音响就发出一串让人头皮发麻的躁动电音……

　　然后，海哥的手指就不断地在贝斯上弹动，一连串的音节发出，让现场几乎所有人都侧耳倾听。

　　这一段就是每次橙海乐队贝斯手都会有的炫技前奏。

　　摇滚乐队之中，最能炫技的就是贝斯手，也几乎是很多国际知名摇滚乐队的支柱人物。

　　海哥就是中海地下摇滚乐队贝斯手当中数一数二的存在！

　　“嗨，我是阿海……”

　　海哥放下贝斯，仰起头，在灯光下对着大家挥挥手，目光扫过场中，对那中年人点点头，又看向其他人，很满意大家对自己的掌声，也很满意这酒吧里大多数都是精英人士，还有不少的美女。

　　尤其是，还有一桌高中生，几个青春少女非常养眼。

　　高菲菲和胡丽丽，陈佳，姜楠四个女生都是使劲地鼓掌，卢子旭也象征性地拍了拍手掌，只有姜真武很平静地看着那海哥，以及手拿话筒还没说话的主唱——橙子！

　　橙海乐队的另一个灵魂人物，橙子，拿起话筒就开始声嘶力竭地演唱几首摇滚领域标志性的歌曲，引起了满堂喝彩，那些小资都变得面色通红。

　　摇滚，最是发泄人的情绪，也最能吸引别人的共鸣，所以吸引的粉丝大多都是死忠粉。

　　相反，讨厌摇滚的，就当做这是噪音，非常厌恶。

　　这是两个极端。

　　而喜欢逛逛酒吧的，大多数都喜欢摇滚，或者是民谣。

　　高菲菲和胡丽丽还是兴奋地使劲鼓掌，而姜楠和陈佳就是象征性地拍了拍手，因为她们都看出姜真武对摇滚音乐的兴趣不大，也就不想表现的太兴奋。

　　高菲菲放下手，看了看不为所动的姜真武，笑道：“你懂摇滚吗？”

　　姜真武淡淡地看了她一眼，没有理会。

　　高菲菲骄傲地继续说道：“只有真正懂音乐的人，只有真正有梦想的人，才会喜欢摇滚。你这种以后只能靠女人生活的人，是不会懂的什么是梦想的。”

　　陈佳和姜楠齐齐瞪了高菲菲一眼，高菲菲不服气地还想说，胡丽丽急忙拉了她一把。

　　姜真武看着橙海乐队的人，语气平静地说道：“无知是罪，你以为你知道一切，实际上你不知道的更多，所以，人，要学会低调和敬畏，不要随意去贬低你不知道的领域，那样只会暴露你的无知，也会给你带来不好的事情。”

　　几人都稍微愣了一下。

　　姜楠和陈佳看着姜真武，眼神都暴露出一丝精光。

　　这种话谁都会说，但是能如姜真武这样说的理所当然的，绝对不是谁都能做到的。

　　最起码，要如姜真武所说的，要做到不无知！

　　高菲菲噌的一下子就站起来了，面色微微发红，盯着姜真武就不屑地说道：“你在教训我？就凭你也有资格教训我？我们在场任何一个人学习成绩都比你好，高考成绩也必然比你好。而且，我们也都比你和姜楠有更好的家庭，哪怕我们不学习，将来也比你们生活的更好，你有资格说我无知？姜真武，你不要随便学了几句话就出来在我面前卖弄，你还没有资格！”

　　这一下，她就不只是把姜真武说进去了，还把姜楠也说进去了，让姜楠脸上不好看。

　　姜真武的面色也立刻冷了下来。

　　不过，卢子旭也开口了，看着姜真武微笑地说道：“兄弟，虽然菲菲可能说的有点冲了，可是，她说的是实话，一般不好听的都是实话，是为了你好。我们是两个世界的人，所以，无知的那个人，应该是你。如果我是你，就最好如你所说，保持低调和敬畏，不要给自己招惹不必要的麻烦！”

　　陈佳立刻开口：“菲菲，卢子旭，你们什么意思？”

　　卢子旭耸耸肩，故作无辜地说道：“没什么意思，我只是在说一个在场的人都知道的事实。”

　　胡丽丽不敢看姜真武，低声喃喃道：“你知道的可能不是事实！”

　　其他人没听到胡丽丽的话，姜真武听到了，看了胡丽丽一眼，胡丽丽立刻将头埋的更低了，更加不敢看姜真武一眼。

　　几人的气氛再次难看起来。

　　周围两桌的客人似乎也听到了这几个高中生的争吵，好奇地看了过来。

　　“好，这位穿校服的美少女站起来了，那么我们就邀请她上来和橙子共舞一曲，在我的好兄弟阿海的炫技之下，给大家即兴表演一下，怎么样？”

　　舞台中央，橙海乐队的主唱橙子的声音突然响起，然后全场的掌声如潮！

　　原来，刚才橙子说要玩一个小游戏，选一个客人上来表演，结果高菲菲突然就站了起来，全场所有人都知道高菲菲是急着站起来抢着要上台表演的小姑娘。

　　“看校服，是个刚刚毕业的高中生！”

　　“那一桌都是高中生，应该是附近学校刚考试完，晚上就出来潇洒的学生。”

　　“这高中生还挺漂亮，如果再换一身衣服，好好打扮一下，不输给一些网红了。”

　　“你什么眼光，你没看到那坐着的两个更极品？看那个短头发的，还有那个高个子，简直美的不像话，就是看着还有点幼稚，给她们五年，绝对是祸国殃民的大明星级别……”

　　“还真是，那两个真漂亮，短头发的那个不只是漂亮，气质也很好，乍一看还以为是成功白领呢，那个高个子的，大长腿很惊人……”

　　“上台的这也不错，看橙子和阿海怎么玩……”

　　大家稍微讨论一下，觉得高菲菲非常青春靓丽，很多目光都集中到了姜真武这一桌上来，然后就都纷纷被陈佳和姜楠惊艳了。

　　而高菲菲没想到自己突然被点名上台了，一下子没反应过来，所以愣了一下，听到周围的讨论才知道怎么回事。

　　“这位同学，你不好意思上来吗？”

　　橙子等了一下，见高菲菲没动作，又大声问道。

　　高菲菲急忙回过神来，惊喜地说道：“我来！”

　　掌声又袭来。

　　姜真武这一桌子，只有胡丽丽卢子旭送上了掌声，姜楠和姜真武，以及陈佳都没有动作，只是看着。

　　只见高菲菲刚上台，就被身材壮实的橙子一把搂住了腰身，然后就在舞台中央来了一个探戈，阿海也立刻开始炫技。

　　贝斯声音越来越急促。

　　高菲菲和橙子的舞蹈也越来越热烈，不得不说高菲菲的教育素养的确是高出普通高中生一截，几种舞蹈都是信手拈来。

　　甚至，最后还有贴身舞！

　　橙子手掌再次发力，一把将高菲菲紧紧地抱在了怀里，高菲菲整个人都贴紧了橙子的身体，几乎脸贴脸了。

　　高菲菲一下子发出一声惊呼，脸上的那种因为刚才自己表现很好的得意消失不见，满是愤怒，抬手要推开橙子，可是发现橙子双手的力量极大，让她整个身体只能被动的紧贴着橙子，无法挣脱其怀抱。

　　台下的观众们自然没能发现其中的端倪，只是看到两人开始了贴身热舞，顿时发出起哄的声音。

　　“哇喔……”

　　“橙子……”

　　“亲一个……”

　　“哇喔……”

　　“橙子牛逼，又迷倒一个学妹……”

　　起哄的几乎都是男子，一个个都是面色兴奋不已，仿佛将自己代入了橙子的角色，正搂着一个年轻漂亮的高中女生热舞。

　　混摇滚的所谓文艺青年，最不缺的就是女朋友，哪怕他是混地下的乐队，都能迷倒一些喜欢摇滚的女子。

　　君不见被称作国内摇滚一哥的汪头条当年如何忽悠了一个又一个迷妹的，劈腿，前女友自杀，接着结婚，然后又劈腿，十几岁的小女友未婚生育，然后又结婚，接着又劈腿，又恋爱，然后又劈腿……

　　最后，就这样一个情史堪称人渣的摇滚人，还搞定了国际影后……

　　当然，可能两位是同样的人呢？

　　如果不是他成功了，必然会被万人唾弃，可是他最后成功了，成功从一个吃不饱的摇滚文艺青年，变成了音乐圈内数一数二的存在，年入数亿，娶了世界著名的国际影后，走上人生巅峰。

　　然后，他的人渣情史就被无数粉丝帮他洗白，甚至还有很多人认为，这是他魅力的象征……

　　橙子在中海最得意的事情，就是睡了各色迷妹，他和同样来自港岛的阿海，一直都在做魅力比拼，比拼的输赢就是看谁睡的迷妹更多！

　　他以为，高菲菲就会是下一个。

　　可是！

　　就在橙子大力地拥抱着高菲菲，压制了高菲菲的反抗，以为高菲菲会慢慢妥协，然后被自己拿下的美好画面的时候，高菲菲突然猛然发力，一下子让橙子反应不及，被高菲菲挣脱了。

　　接着，在全场所有人的震惊下，高菲菲突然扬手就是一巴掌扇在发愣的橙子脸上。

　　啪！

　　清脆的响声传遍全场。

　　橙子再次愣在了那里，瞪大了眼睛，不敢置信地看着高菲菲。

　　竟然有现场为自己鼓掌的女生能抵挡自己的魅力？

　　竟然还当众给了自己一巴掌？

　　乐队另外两个人也都停下了演奏，同样都是呆住了，不敢相信眼前发生的事情。

　　出来玩的女子，不管年纪大小，有几个能有如此刚烈的？

　　他们乐队谁没有在酒吧里睡十个八个的？

　　基本上都是倒贴，即便有些不愿意的，也会在他们的强力之下，半推半就，用他们的话来说，就是装矜持……

　　当然，还有些真的不愿意的，把话说坚决点，他们也就不会去继续纠缠，毕竟美女那么多，不一定非要那一个。

　　可直接扬手就是一巴掌的，而且就在大庭广众之下……

　　他们还真的没有遇到过。

　　“草！”

　　醒悟过来的橙子当即就是怒骂一声，脸上火辣辣的疼，想来必然有一个清晰的手印，当即也没有客气。

　　混摇滚的，有几个脾气好的？有几个是不敢打架的？

　　枪花乐队的主唱，被称作是专业打粉丝之王，在十万人数爆满的演唱会舞台上都能和粉丝打起来，而且还不止一次……

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　这次是橙子挥手不客气地一巴掌打了回去，打在高菲菲的脸上，这一巴掌力气极大，甚至发力方式还有一些内家拳的方式，所以直接将高菲菲打的倒在了地上，可见橙子是练过的。

　　高菲菲发出一声惨叫，半边脸上都被打肿了，不只是五个手指印那么简单，一大口鲜血吐出来，里面有一颗牙！

　　“你，你竟然敢打我？”

　　高菲菲神色也很震惊，她也不敢相信有人敢打自己，而且还这么狠，疼痛让她发狂，疯狂的站起来，张牙舞爪地就冲向橙子。

　　橙子脸色阴狠，也大声道：“老子打你怎么了？臭女人，竟然敢打我……”

　　说着，橙子抬脚又是一脚踢了出去，一脚将高菲菲踢的又倒在地上，捂着肚子满脸痛苦，站不起来。

　　哗啦啦！

　　两张桌子当场被掀翻。

　　两桌就近的客人立刻站起来躲避战团。

　　全场观众们这时候才反应过来。

　　打架了……

　　而且是橙海乐队和一个高中女生打起来了？

　　陈佳和胡丽丽，以及卢子旭三人急忙起身跑了过去，他们三人都是和高菲菲从小关系就不错的，看到高菲菲被打的这么惨，即便陈佳对她不满，此刻也很是担心，上前将陈佳扶起来，问道：“菲菲，你怎么样了？”

　　看到高菲菲被打的满脸血污，一边的脸已经高高肿起来了，眼睛更是泪水流个不停，捂着肚子话都说不出来，只是一个劲的呜呜呜的哭，陈佳的正义感就冒了出来，急忙拍了拍高菲菲的肩膀，帮她揉揉肚子。

　　胡丽丽也排着高菲菲的肩膀安慰着。

　　卢子旭盯着橙子就沉声质问道：“你为什么打人？还是打一个女生？作为一个大男人，你不觉得丢脸？”

　　橙子也冷着脸盯着卢子旭，毫不示弱地说道：“是她先打我的吧？现场所有人都可以为我作证！”

　　高菲菲听了当即就是愤怒地指着卢子旭，忍着腹部剧痛开口说道：“是，是你，是你想非礼我！”

　　橙子面色微微一变。

　　阿海放下贝斯，沉声说道：“小姑娘，话可不能乱说，那只是跳舞的一种形式，他可不是故意要抱紧你的！”

　　“就是你！”

　　高菲菲被倒打一耙，指着橙子再次喊了一声。

　　周围的客人们都安静下来，都乐的看戏。

　　那中年人站起来，语气威严地说道：“各位，今天对不起了，小店要提前打烊了。”

　　很多人不满起来。

　　中年人再次迅速说道：“今天在做的各位，都免单，我请客，我们要处理一下事情，所以还请各位给个方面，早点回家，或者去别家继续玩！”

　　不少人都站起身来准备离开，不想招惹麻烦。

　　有几个有正义感想留下来的，被几个身材魁梧的保安强行请了出去，不管几人如何大声反抗都没有用，直接被丢了出去。

　　这家酒吧的这位老板，不图赚钱，所以根本不在乎是不是得罪客人。

　　很快，刚刚热闹的酒吧内就变得冷清起来，客人都被请走了，只剩下了姜真武这一桌子，也就是当事人之一。

　　可是，橙海乐队的三人都变得轻松起来。

　　橙子上前和中年人握了握手，微笑道：“田哥，对不住了，这次给你惹麻烦了，我们乐队给你驻场一个月，补偿你的损失，如何？”

　　老板田洋看向高菲菲和卢子旭几人，随意地说道：“几位同学，这次是我的错，给你们免单，你们走吧。”


第一百六十七章 洋哥，留下

　　给你们免单，你们走吧！

　　很简单的就处理了，而且田洋甚至还有一丝施舍的味道，似乎我让你走，是很给你面子了！

　　阿海也上来用港岛口音说道：“几位小同学，刚才是一场误会，下次我们开演唱会了，我们专门给你们送几张前排的门票，给你们补偿，如何？”

　　说着，阿海的目光还在姜楠和陈佳两人身上来回扫视，至于被橙子打伤的高菲菲，他只是看了一眼。

　　高菲菲愤怒无比：“你们凭什么？打了我，直接就让我走？鬼才去看你们这群色狼的演唱会，这件事不算完，我爸爸是高雄飞……”

　　卢子旭也上前看着田洋开口说道：“这位老板，乐队是你们请来的，他对我的朋友动手动脚的，你一句话就想揭过，想的太简单了吧。”

　　田洋看向高菲菲，眼中精光凝聚，问道：“你爸是高雄飞？”

　　高菲菲以为对方怕了自己老爸，大声说道：“对，我爸是高雄飞，高氏集团的，你们应该知道吧？”

　　橙海乐队的橙子和阿海听了都有些色变，高氏集团在中海虽然不是很大的集团公司，可是也是有些名气的家族集团企业，资产也是以亿来计算的，绝对不是他们这种流浪酒吧乐队能招惹的，还好他们也有所依仗。

　　田洋突然盯着高菲菲，笑着说道：“那正好，得来全不费功夫，其他人可以走，你留下，我和你老爸正好有点事情要解决，让你老爸高雄飞马上过来接你。”

　　高菲菲和卢子旭，以及胡丽丽，姜真武几人都是一愣。

　　他们都以为田洋可能会给高菲菲父亲一个面子，给高菲菲更好的补偿和道歉态度，然后将此事大事化小，小事化了。

　　可是……

　　没想到，田洋根本不惧高氏集团，反而直接要将高菲菲扣押下来，让其父亲来领人！

　　高菲菲捂着肿起的脸颊，瞪大了眼睛，盯着田洋，道：“你……你，你是谁？”

　　“就给你爸说，我叫田洋，他知道应该怎么做！”

　　田洋拿出一支雪茄，老神在在地坐下来，一切尽在掌握地神态。

　　高菲菲和胡丽丽，姜楠，陈佳都仔细思索了一下田洋这个名字，可是她们显然都不知道田洋是谁。

　　只有卢子旭猛然神色一变，盯着田洋，低沉地说道：“你就是当年中海的洋哥？”

　　田洋也稍微愣了一下，看了卢子旭一眼，略微诧异地说道：“哦？你知道我？现在还知道我的年轻人，已经很少很少了！”

　　卢子旭眉头紧皱，对高菲菲微微摇头，看着田洋略带忌惮地说道：“洋哥的名字谁敢不记得？当年张氏崛起，还是因为你退下来才给了他们机会。现在张氏被灭门，洋哥是想重出江湖了？”

　　田洋挥挥手，弹了弹雪茄烟，淡淡地说道：“这世道，谁还敢继续混？我现在是正经生意人，开这家酒吧也只是玩玩，体验一下那些文化人的生活。不过，我和高雄飞的确有些事情要解决，你们现在打电话给他，让他来领人，不然，小姑娘你就在这里等着吧。”

　　高菲菲已经面色变得苍白了。

　　她也想起了田洋是谁。

　　十几年前掌控中海地下世界的老大，然后自己主动退下来漂白，现在已经是中海有头有脸的商人，虽然也算不上顶级，可是和高氏集团比，也不差多少。

　　后来的张氏掌控地下世界一段时间，也想漂白，走的就是田洋的道路，想成功上岸，只可惜走错一步，被成功灭门。

　　但是，高菲菲可是知道，当年田洋做了不少见不得光的事情，以黑发家的，哪有一个是善茬的？

　　“你！”

　　高菲菲心中终于害怕起来，看着田洋想说什么，但是说不出来，拿起电话手指轻轻颤抖地拨给了自己的父亲高雄飞，让父亲来酒吧接她。

　　这时候。

　　姜真武站起来，没有看高菲菲那边一眼，对姜楠和陈佳说道：“时间不早了，这里表演也结束了，我们走吧。”

　　姜楠对此没有异议，她也很不喜欢高菲菲，站起来就要和姜真武一起离开。

　　而陈佳则是皱着眉头，盯着那边的高菲菲，神色不忍，刚想开口说话。

　　可是，那边的阿海突然说话了：“小子，你可以走，这三个女学生都给留下来，等会儿陪我们喝点酒。”

　　橙子也直盯盯地看着站起来的姜楠，那高挑的身材再加上清纯秀丽略带稚气的面容，想忽视都难，笑道：“不错，女生留下来，再喝点，等会我们还有节目，可以一起玩玩，晚上我们亲自送你们回家，小子你自己可以走了！”

　　田洋看了看橙子和阿海，稍微犹豫了一下，可是想到还需要两人帮忙，当即轻轻点头，面无表情地说道：“嗯，几位同学，你们就稍微委屈一下，留下来陪我两个朋友喝两杯，我可以保证几位的人身安全，而且也会给你们应得的报酬，至于那位男同学，你可以走了。”

　　姜楠有一点紧张地抓着姜真武的手。

　　姜真武拍了拍姜楠地手，目光瞬间变得锐利无比，看向田洋和橙子，以及阿海三人。

　　陈佳也站起来盯着田洋说道：“你们这样限制我们的人生自由，是犯法的！”

　　高菲菲也急忙仿佛抓着救命稻草一般地说道：“不错，你们抓我们是犯法的，佳佳的爸爸是市公、安、局、局、长，如果你们留下我们，她爸爸不会放过你们的。”

　　田洋和橙子，阿海三人也是瞬间神色变得凝重起来，三双眼睛齐齐地看向陈佳。

　　“你爸爸是陈朝生？”

　　田洋看着陈佳，带着一丝质疑地问道。

　　陈佳犹豫了一下，她在外面从来不曾提自己的父亲的名声，可是这一次事态比较严重，所以只能点头承认：“不错，我爸是陈朝生，你现在让我们走，我可以不把今天的事情告诉我爸。”

　　高菲菲，卢子旭，以及陈佳都看着田洋，希望田洋能答应。

　　只有姜真武，姜楠，以及胡丽丽对此不是很在意，他们都没有把田洋的威胁放在眼里。

　　因为，有姜真武！

　　姜楠可是看过哥哥姜真武在纯色会所的发威，轻描淡写地就能杀人，肯定能摆平这里的事情。

　　而胡丽丽也知道姜真武不是田洋能招惹的，所以也不担心，唯一担心地就是姜真武会不救高菲菲和卢子旭，毕竟刚才高菲菲和卢子旭两人一路以来都是在嘲讽姜真武。

　　田洋沉默了一下，看着陈佳说道：“好，那我给陈局长一个面子，你和那个男生可以走了，其他人留下！”

　　陈佳立刻摇头道：“不可能，我们一起来的，也要一起走！”

　　陈佳仰着头，秀气的脸上满是坚定，眼神盯着田洋，丝毫不退缩。

　　阿海放下手中的贝斯，冷漠地说道：“小姑娘，别得寸进尺，小小的中海一个局长，还不被我们放在眼里，让你走，已经是给你面子了，你最好明哲保身，或者你出门就给你爸打电话，让他来，他拿我们没办法！”

　　田洋也是不容置疑地说道：“不错，小姑娘，你走吧。”

　　说完，他一挥手，示意两个保安动手，两个身材魁梧的年轻人上来就要架起陈佳强行丢出去。

　　“好了！”

　　一道声音很突兀的响起。

　　现场所有人都看向说话的人。

　　只见姜真武依旧站在那里，神色有些不耐烦，看向田洋和橙海乐队的人：“我不管你们想做什么，我也没兴趣管你们和高氏集团的事情，我只想带其他人走。”

　　卢子旭看着姜真武如此嚣张地对田洋几人说话，冷声道：“蠢货，你自己找死，别拉上我们！”

　　高菲菲也是开口呵斥道：“姜真武，你说什么呢？闭嘴可以吗？”

　　他们都害怕姜真武激怒了田洋，他们都会吃苦头。

　　而姜真武眼神轻蔑地扫了两人一眼，淡淡地说道：“闭嘴的是你们，我没说要带你们走。”

　　陈佳也上来抓着姜真武地手，低声劝道：“真武，别冲动，他们人多。”

　　她知道姜真武打架是一流好手，可是对方人多，而且还有不凡的背景，黑白通吃，不好招惹。

　　姜真武抽出被陈佳抓着的手，按下她的肩膀，让她坐下来，也示意姜楠坐下来，说道：“你们看好就可以了。”

　　田洋看着神色毫无惧色，甚至比自己还淡然的姜真武，皱眉道：“小子，我已经让你走了，你不要多事，不然，吃亏的是你！”

　　姜真武居高临下地看着田洋，摇头道：“我只问一句，我们要走，你让不让！”

　　田洋冷笑一声：“哼，敬酒不吃吃罚酒，把他丢出去，打断一只手，我田洋多年没出来，阿猫阿狗也敢和我叫嚣了！”

　　“是，老大！”

　　几个保安答应一声，就走了过来，一个个面色狠辣，显然做这样的事情也不是一次两次了。

　　两个保安手持棍子，上来照着姜真武的脑袋就砸过来，下手狠辣直接。

　　陈佳发出一声惊呼。

　　而姜真武站在那里没有动一下，更没有躲闪，看着两根钢棍呼啸着砸过来，快要到自己面前的时候，才突然手臂一挥，一股劲道爆发，两个身材魁梧的年轻保安直接轰然倒飞出去，摔在地上，滚出几米远，手持钢棍的胳膊赫然已经当场断裂。

　　“啊！”

　　“我的手！”

　　两人倒在地上都发出一声惨叫。

　　其他几个保安一下子被吓呆了，不敢继续上前。

　　田洋瞳孔一缩，盯着姜真武，沉声说道：“小兄弟原来是练家子，难怪这么有底气。不过，那你也欺负错人了，今天，可能正好有能收拾你的人！”

　　姜真武淡淡地说道：“你是说他们？”

　　他看向橙海乐队的橙子和阿海。

　　这两人，他早就看出来了是练家子，学的是内家拳形意拳的路数，而且修为可能还不低，或许已经是化劲修为。

　　他对武学的理解已经达到了极其高深的境界，看两人的呼吸和步伐，就能大致推测其武学修为。

　　田洋看向橙子和阿海，冷声道：“他就交给你们了！”

　　阿海说着蹩脚的普通话，凝重地盯着姜真武，道：“田老板，这个可不是善茬，要加钱的！”

　　“那就加钱！”

　　田洋很干脆地说道：“再加一百万！”

　　橙子笑道：“那好，有钱我们就能解决他，一个毛头小子而已，中海能有几个高手？”

　　说着，橙子已经一步冲出，踩着的是直来直去的步伐，是典型的形意拳战阵冲击路数，只进不退，只攻不守，双拳在空中呼啸而起，一前一后，乃是炮拳，双拳如两颗炮弹一般，劲道极其凝聚！

　　的确已经是化劲高手。

　　这样的高手在中海也的确可以横着走了，当初的中海武术协会的会长，也不一定能击败他。

　　阿海很轻松地站在那里看着，没有出手的意思，仿佛已经看到姜真武被橙子一拳放倒的画面，还轻松地调笑道：“橙子，别一拳打倒了，那没意思，给那小子一次机会！”

　　可是！

　　姜真武没有说话，依旧很平静地站在那里看着双拳化作炮弹袭击而来的橙子，仿佛没有看到那刚猛的炮拳一般，任由橙子的拳头一前一后袭击到了自己的面前，直接冲击向自己的胸口！

　　橙子冲到了姜真武的身前，发现姜真武竟然没有动作，自己轻松就击中了姜真武的胸口，不由地心中微微一愣，面色更是不屑！

　　“都没有反应过来，又是一拳就放倒！”

　　橙子心中如是想着。

　　不过，下一刻，他的面色就变得极其难看了。

　　因为，当他双拳冲击在姜真武胸口上的时候，顿时一股刚硬无比的感觉反馈而来，接着他的炮劲还没爆发，就被一股强大的反震之力冲击的破碎，双拳被震的发麻，骨骼刺痛。

　　橙子双眼瞪的很大，仿佛看到了最不可思议的事情，仅仅是反震之力就把自己的炮拳击溃了？

　　对方甚至都没有出手？任何一个动作都没有呀？

　　橙子心中瞬间出现了一丝恐惧，当即忍着拳头上的刺痛，没有再想出第二拳，只想后退，远离这个充满了极度危险的少年！

　　可他想走就能走的吗？

　　显然不能！

　　橙子刚刚后退一步，姜真武直接一把就抓住了对方的胳膊，稍微发力，就是咔嚓的一声脆响，橙子的一条胳膊当场被扯断了，并且整个人也被姜真武拉过来，仿佛破麻袋一般地摔在地上。

　　轰！

　　一声轰鸣，整栋酒吧似乎都颤动了一下，附近几个桌子都到了下来。

　　橙子如一张纸一样地被拍在地上，一动不动，满脸的鲜血流出来，双眼还满是不敢置信的表情。

　　现场，冷寂。


第一百六十八章 姜会长，饶命

　　陈佳和高菲菲，以及卢子旭最是震惊，都瞪大了眼睛看着姜真武，和地上那不知死活的橙子。

　　对面的阿海也是立刻摆出了马步桩法，随时准备出手。

　　田洋直接震惊地站了起来，周围几个保安也被吓的迅速地来到了他的身边，一副警惕之色的盯着姜真武。

　　“你……你是谁？”

　　阿海看着姜真武，沉声问道，声音还有一丝惊惧。

　　橙子的实力，他是最清楚的，两人是同门师兄弟，一起练武十几年，在港岛也是有名的年轻高手，在年轻一辈之中能相比的也没有几个。

　　可是他们都有一个混娱乐圈的梦想，在港岛是绝对不可能的，因为在港岛有传承的世家都看不起混娱乐圈的戏子，再大的名气，在那些世家的眼中都是下三滥，他们家里的长辈绝对会百般阻挠他们。

　　所以，他们才来到了距离港岛不远也不近的中海，混起了地下乐队。

　　这次来田洋的酒吧，也不只是唱歌这么简单。

　　而是田洋知道他们的身份，想和他们谈一些合作。

　　没想到，在酒吧里竟然碰到了姜真武……

　　阿海仔细凝视着姜真武，发现姜真武的确就是一个十几岁的少年模样，虽然不是穿着校服，但是也能看出就是一个高中生，应该是今天刚刚参加完高考的毕业生。

　　这样一个少年，一招就秒杀了已经突破化劲境界的橙子？

　　阿海的眼中还是有些不可思议。

　　田洋也站起来，在周围几个保安的包围下，盯着姜真武，冷声说道：“你是谁？是专门来针对我的？”

　　早年混了十几年黑道的田洋自然将事情想的更加复杂，以为姜真武是专门来找他麻烦的。

　　姜真武没有再多看地上的橙子一眼，看着田洋和阿海，语气平静地说道：“我针对你？你太高看自己了，我只是和朋友来坐坐，是你们非要留下我们，我何时针对过你们？”

　　田洋一愣，稍微一想，也的确是这么回事儿，人家要走，是自己非要留下别人……

　　这么说，是自找的？

　　田洋面色有些尴尬，强行挤出一丝笑意，看着姜真武，尽量和气地说道：“这位小兄弟，那是我们的不对了，我给你道歉，今天晚上的这件事，就到此为止，如何？都是一场误会，我叫田洋，大洋集团就是我的公司，在中海也算小有门面，以后小兄弟有什么需要我帮忙的，都可以来我大洋集团找我！”

　　这态度，让高菲菲和卢子旭都是震惊不已，他们抬出高氏集团，田洋可都是不在乎的，反而让高菲菲的父亲来领人。

　　而对姜真武，田洋竟然低声下气的道歉讨好？

　　两人都是无语，又是深深地看了看姜真武，觉得尴尬不已，毕竟他们刚才一直都在嘲讽看不起姜真武，现在发现，人家比自己有牌面多了。

　　不过，他们震惊的事情还在后面。

　　阿海听了田洋的话，看了看地上自己的师兄，又是面色抽搐，沉声说道：“田老板，我师兄被他打成这样，就这样让他走了？”

　　姜真武反而是缓缓地坐了下来，看着阿海和田洋：“我什么时候说我要走了？今天，你们不让我满意，那么，你们谁都不需要走了。”

　　田洋瞬间面色一变，阴沉地盯着姜真武说道：“小兄弟，你什么意思？威胁我？很久没有人敢威胁我了！”

　　“威胁也好，恐吓也罢，我说过，你们不让我满意，一个都别走！”

　　姜真武很淡定地说道。

　　陈佳仿佛第一次认识姜真武一般，那仿佛掌控一切的姿态，让她有些恍惚，似乎如她父亲在单位里一样。

　　不过，她还是在姜真武身边低声说道：“真武，我们还是先走吧！”

　　姜真武摇摇头，伸手按住她的肩膀，让她坐下来，道：“你和楠楠坐好看戏就可以了，我今天，就让中海都记住我。不然，以后谁都敢在我面前说三道四，甚至威胁我。”

　　田洋深呼吸一口气息，身后几个保安都蠢蠢欲动，可是他没有让保安动手的意思，而是继续问姜真武：“小兄弟，你到底是谁？”

　　姜真武淡淡地说道：“姜真武！”

　　姜真武？

　　这是姜真武第二次自报家门。

　　可是，田洋和阿海仔细想了想，都不知道姜真武是何许人也。

　　田洋虽然也是中海有头有脸的人，也知道中海武术协会的存在，以及最近武术协会变天的大事情，但是他还没有资格参与进去，虽然也参加过朱家的一次聚会，但是也没有见过姜真武。

　　甚至，他都不知道姜真武的名字！

　　而阿海更不知道姜真武是谁了，他和橙子是去年来的中海，一直都在发展乐队，在这里没有暴露过自己武者的身份。

　　“小兄弟，我叫阿海，和橙子是师兄弟，都出自港岛四通武馆门下，家师许通华，还请给我师傅一个面子……”

　　所以，阿海急忙上前，一抱拳，表明自己的身份：“今天，是我和师兄冒犯了兄弟，他日我们定当赔罪！”

　　姜真武摇摇头，道：“你师傅来我面前，也没有资格让我这么简单的放人。”

　　田洋盯着姜真武：“小兄弟，如果你是中海本地人，那就最好不要让我发火，不然往后你的家人，亲朋好友，总会遇到一些麻烦……”

　　“那我让你消失就可以了！”

　　姜真武盯着田洋，平静地说道。

　　田洋浑身一颤，看着姜真武那平淡而无所谓的眼神，仿佛自己是随时都能碾死的蚂蚁一般，而不是一个可以被尊重的生命。

　　这一刻，田洋才真正的有了一丝恐惧，嘴唇有一丝颤抖地说道：“小兄弟，那你要如何？”

　　姜真武指了指自己身边的姜楠和陈佳，随意地说道：“很简单，让我妹妹和同学满意就可以了。”

　　田洋看向姜楠和陈佳，两个少女也有一些紧张。

　　而这时候！

　　阿海和另外田洋两个保镖突然再次出手了。

　　刚才田洋故意和姜真武说话分散其心神，给阿海和保镖做了手势，让他们出手！

　　这一刻！

　　三人一起出手。

　　而且，另外两个田洋的保镖也身手不弱，显然是练过的，并且用的兵器，两把匕首从姜真武的侧面刺了过来。

　　阿海，从姜真武的正面冲了过来，脚下踩着碎步，身形眨眼间就来到了姜真武的身前，大喝一声：“死！”

　　阿海的拳头如长枪一般的刺来，拳头上凝聚着尖锐而浑厚的劲道，赫然也是炮拳。

　　轰！

　　拳头砸在姜真武的面前，带着一股冲击波。

　　姜真武眼神微微一凝，当阿海的拳头来到眼前的时候，才突然一把抓住了阿海的拳头，咔嚓一声，阿海的拳头当场被捏碎，阿海发出一声惨叫，同时大声喊道：“快，杀了他！”

　　旁边两个保镖的两把匕首也倏然刺来。

　　姜楠和陈佳发出一声尖叫。

　　因为，其中一个保镖眼神一转，匕首一下子刺向姜楠而去。

　　姜真武眼神瞬间一冷，身形猛然站起来，一把抓住了刺来的匕首，同时一脚踢出，将那冲向姜楠的保镖一脚踢的飞了出去。

　　这一脚是含怒而出。

　　那保镖仿佛足球一样被踢的飞了出去，撞在后面的墙壁上，将混泥土墙壁都撞的出现了一个洞，保镖的身体跌入了另一个房间，完全没有了声息。

　　“这是你们自己找死！”

　　姜真武盯着面前的阿海，一拳砸中阿海的胸口。

　　砰！

　　阿海没有任何反抗之力的飞了出去，胸口凹陷下去，一口心血吐了出来，面色苍白的摔在了田洋的脚跟前。

　　另一个保镖，也被姜真武一把丢了出去，同样丢在田洋的脚下，口吐鲜血，也是气息微弱，活不了多久了。

　　酒吧内再次一片死寂。

　　即便是已经见过姜真武发威的姜楠，此刻也是再次被吓的捂住了小嘴，瞪大了眼睛；而陈佳也是俏脸煞白地看着现场。

　　胡丽丽，高菲菲，卢子旭都已经被吓傻了。

　　他们虽然都不是普通人家的孩子，可是这种动辄死人的场面，何曾见过？

　　高菲菲看着打死人之后，面色平静无比的姜真武，心中是一阵阵的惊惧和后怕，自己竟然一直在嘲讽这个魔王？

　　高菲菲看向卢子旭，发现卢子旭也是神色难看无比，脸色煞白，显然也在后怕刚才和高菲菲一起嘲讽姜真武的事情！

　　“田老板！”

　　姜真武那似乎永远都很平静地声音响了起来。

　　田洋浑身颤抖了一下，全身上下都已经被惊吓的渗透出了一层冷汗，漂白十几年，早就没有了当年的无谓和狠劲，变得很惜命，很怕死。

　　他看着姜真武，声音颤抖地说道：“你，你，你，你到底是谁？你要做什么？你要我做什么？”

　　姜真武双手背后，看向外面急促开过来一辆高档豪车，淡淡地说道：“我说过，我叫姜真武，我也说过，我只是让你们给我妹妹和同学道歉，让她们满意。是你们非要打打杀杀，你说，我应该如何？”

　　田洋再次无语，这魔王，到底是谁？

　　外面的车子停下，三个人急匆匆地走了下来，一个中年人慌张地推开大门就喊道：“田洋，你要敢动我女儿一根寒毛，我和你势不两立！”

　　来人，是高菲菲的父亲，高雄飞！

　　高菲菲看到父亲，喜极而泣，心中复杂的情绪不能发泄，只能两步跑到父亲跟前，扑到父亲怀里就哭了出来。

　　高雄飞看着高菲菲脸上被打的肿了起来，脸色又是愤怒无比，盯着田洋就怒吼道：“田洋，祸不及家人，我和你只是商业竞争，你竟然打我女儿？有本事你冲我来，只会打我女儿，你算什么东西？”

　　田洋却是看也没有看高雄飞一眼，依旧是紧张无比地看着姜真武。

　　因为，他知道，今天高雄飞也奈何不得他，只有一个人掌握着他的生死，那就是这个少年。

　　高菲菲也哭泣呜咽地说道：“爸，他们打我，还不让我走，说让我和佳佳一起陪酒……他们，他们不是人！”

　　高雄飞拍了拍高菲菲的肩膀安慰了一下，看向陈佳：“佳佳，你没事吧？”

　　陈佳摇头：“高叔叔我没事！”

　　陈佳目光一直凝聚在站在中央的那个少年身上，似乎要将其看透，这个她喜欢的人，到底是什么人？

　　今天杀人了，要如何善后？

　　我要马上和他一起私奔吗？

　　陈佳心中已经开始胡思乱想了。

　　而高雄飞这时候看到现场的一片混乱，还有田洋没有理会自己，再次愤怒不已，可是眼神一转，终于看到了立在中间的那高大身影，瞬间身体就是一颤！

　　高菲菲感觉到了父亲的变化，身体变得僵硬，呼吸都安静下来，呜咽着低声道：“爸，你可要帮我出气……”

　　高雄飞急忙轻轻地推开女儿。

　　高菲菲一愣，不解地道：“爸，你做什么？我受伤了！”

　　高雄飞按了一下女儿，然后一步步走向姜真武，在高菲菲和卢子旭，以及田洋，陈佳等所有人震惊的注视下，站在姜真武面前，直接毫不犹豫地弯腰抱拳道：“原来是姜会长在这里，能见到姜会长，真是我高雄飞的荣幸，刚才可是姜会长救了我女儿？”

　　高雄飞的态度极其恭敬，仿佛面对自己的父亲一般。

　　高菲菲直接呆住了，双手捂住自己的嘴巴，以免自己发出声音，眼睛瞪的如铜铃一般大小。

　　卢子旭和陈佳也是同样的表情！

　　高雄飞，高氏集团的中坚力量，家族资产数以亿计，竟然对姜真武如此恭敬？仿佛面对一个自己需要仰望的大人物一般！

　　田洋也是愣愣地看着高雄飞，心中迅速地开始思考。

　　听到高雄飞叫姜会长的时候，他心中一突，想到了什么，身体不由自主地颤抖起来，浑身再次大汗淋漓，面色苍白。

　　然后，他稍微迟疑了一下，两步来到姜真武面前，直接跪了下来，祈求地说道：“原来是姜会长，姜会长，是我田洋有眼不识泰山，求您别杀我，今日的事情，我一定让您满意，我大洋集团还有五千多万流动资金，我愿意全部赔偿给姜会长和您妹妹，同学，弥补她们今天受到的惊吓……”

　　田洋为了活命，不惜代价了！

　　而在场的其他人，都变得安静下来。

　　只有高雄飞对此毫不意外。

　　在中海，得罪了姜会长，除了求饶，没有其他途径。

　　不然，下场就是一具尸体。


第一百六十九章 规则，力量

　　当年中海的一代枭雄，现在身家数亿的土豪，此刻为了活命，直接跪在姜真武面前求饶！

　　现场所有人都有些难以接受。

　　即便是对姜真武身份最了解的高雄飞，这一刻也有些恍惚。

　　不过。

　　当他看到地上几个不知死活的身体，以及姜真武那冷漠面孔的时候，也是不由的心中滋生出一些恐惧，害怕自己也会被姜真武一掌拍死。

　　“姜会长，饶命！”

　　田洋再次对姜真武求饶。

　　姜真武淡淡地看了田洋一眼，对田洋的生死并不感兴趣，对那所谓几千万的现金，也不是很感兴趣，依旧说道：“我说过了，对我妹妹和同学道歉，她们能原谅你就足够了。”

　　田洋愣了一下，转头看向姜楠和陈佳，知道姜真武很在意这两个美少女，当即没有丝毫犹豫，死亡的恐惧之下，让他不在意任何颜面了，当着在场几人的面前，就双膝跪地地摩擦地面来到了姜楠和陈佳面前，祈求地说道：“两位同学，今天是我的错，都是我的错，是我有眼不识泰山，是我冒犯了你们，只要你们能原谅我，我愿意付出一切。”

　　姜楠和陈佳何曾见过这种场面，反应过来之后都有些手足无措。

　　陈佳急忙伸手去要扶田洋起来，可是田洋坚持要跪着，不敢起来。

　　“两位同学，你们不原谅我，我就不起来了。”

　　田洋有一丝耍赖地说道。

　　当年中海地下教父级别的存在，沦落到现在跪在两个少女面前求饶耍赖……

　　陈佳看了看姜楠，又看了看姜真武，姜真武说道：“你们自己做主！”

　　姜楠低声道：“我无所谓。”

　　陈佳点头道：“那好吧，我们原谅你了，你快起来！”

　　田洋惊喜地问道：“两位原谅我了？”

　　“对原谅你了，你马上起来，我们不要你的赔偿。”

　　陈佳立刻说道，看到眼前跪着一个人，就很不舒服。

　　田洋还是没敢立刻起来，而是继续看向姜真武，没有姜真武的话，他不敢起来。

　　“好了，他们原谅你了，那你就起来吧。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　田洋赶忙站了起来，毕竟能站着，谁愿意跪着呢？

　　“谢谢两位美少女，谢谢姜会长绕我一命，以后我见到各位都会绕着走。”

　　田洋情绪有些激动地说道，满脸的劫后余生，再也没有了前面那高高在上，仿佛掌控一切的姿态。

　　高雄飞看了看自己女儿高菲菲受伤又难堪的脸色，又看了看田洋，追问道：“田洋，你对我女儿做的事情，怎么算账？”

　　高菲菲也委屈地说道：“爸，我从小到大还没吃过这么大的亏。”

　　田洋愣了一下，又看向姜真武。

　　姜真武已经对姜楠和陈佳点点头，然后直接走了出去，并不想在这里多待。

　　姜楠和陈佳也都跟着姜真武一起离开了，留下了胡丽丽和高菲菲，以及卢子旭，显然是不插手高菲菲的事情。

　　田洋心中活络起来，胆子也立刻大了，看着高雄飞，摆着姿态说道：“高雄飞，你要算账，我也要找你算账，是你女儿先打我的人……”

　　高菲菲刚想和田洋理论，高雄飞却是没有当即和田洋继续废话，而是转身就追向姜真武，讨好地说道：“姜会长，姜会长，您稍等！”

　　姜真武放缓了脚步，道：“说！”

　　高雄飞笑道：“姜会长，最近，容山集团倡导我们中海商人要成立一个商会，过几天会开一个聚会，大家一起商量，姜会长您会不会参加？”

　　姜真武摇头：“没时间！”

　　高雄飞又急忙问道：“那姜会长，您觉得，这个商会，我们应不应该成立？”

　　姜真武还是摇头：“这个事情，你问我做什么？我可管不着你们。”

　　高雄飞讪讪一笑，道：“主要是，觉得如果有姜会长您支持，我们都心里有底。”

　　“我不会管。”

　　姜真武再次肯定地说道，然后就加快了脚步，迅速地离开了。

　　姜楠和陈佳也都急忙跟上去了，胡丽丽则是想了想，自己回家去了。

　　高菲菲和卢子旭来到高雄飞的身边，两人还有些无法理解，这姜真武，到底是什么人？

　　姜会长？

　　什么会的会长？

　　让田洋吓的下跪求饶，让自己父亲都低声下气地去恭敬问好？甚至都不管自己受了多少委屈了？

　　高菲菲来到父亲身边就不满地低声嘟囔道：“爸，你干什么呀？他们打了我，你不管了？那个姜真武是什么人？让你们这么怕他？不就是一个只会打架，上不了大学的差生嘛？”

　　高菲菲还是没办法理解姜真武身份的巨大转变，从她以前可以肆无忌惮的鄙视和嘲讽，变成了现在她父亲都需要恭敬对待的存在。

　　高雄飞急忙一把捂住了高菲菲的嘴巴，看了看姜真武的背影，才低声说道：“别胡说八道，姜会长哪里需要上大学？整个中海，没人敢招惹他。”

　　卢子旭低声问道：“那高叔叔，他是什么会的会长？”

　　田洋在后面冷冷地说道：“中海武术协会的会长！”

　　武术协会的会长？

　　卢子旭显然对这个不懂，不由地问道：“那不是一个民间组织吗？我听说，都是一些练武的，可都是假把式，很厉害？”

　　田洋以看白痴的眼光看了卢子旭一眼：“假把式？刚才你都看到了，他们都是假把式？姜会长一口气就能要你的命，这世道，很多事情都是你们无法理解的，但是却都存在。”

　　高菲菲一把挣脱了父亲的手，盯着田洋，不屑地说道：“呵呵，刚才谁被吓的下跪求饶，现在嚣张什么？”

　　田洋又以看白痴的目光看了高菲菲一眼，对高雄飞说道：“高总，你这个女儿迟早死在那张嘴上。小姑娘，今天你这一巴掌挨的不冤枉，你问问你父亲，如果他换在我的位置，是不是一样？活下来就足够了，在姜会长面前，人命并不值钱！”

　　高菲菲愣了一下，看向父亲，发现父亲的面色的确不好看，无法反驳田洋的话，问道：“那就没人可以管他？他想做什么就做什么？”

　　高雄飞摇头道：“当然不是，武术协会有一个执法队。”

　　高菲菲松了口气，这才是应该的，应该有制衡，才能存在。

　　可是，田洋摇摇头，道：“高总，看来你消息落后了。中海的执法队已经名存实亡了，原来的唐队长被调离了，换来了一个省城的秦队长，可是昨天刚被姜会长打跑了，重伤逃回了省城，现在中海已经没有执法队存在了！”

　　高雄飞顿时倒吸一口凉气，明白了田洋刚才果断下跪求饶的决心。

　　因为，在中海，当真没有人可以制衡姜真武了。

　　高雄飞看向女儿，严肃地说道：“以后少和他们来往，以我们高氏集团的身份，还不足以参与那些斗争当中去，不然，如果发生什么的话，只需要稍微被波及，我们高氏集团就是家破人亡的结局，菲菲，你懂吗？”

　　高菲菲听到家破人亡，就是被吓的面色煞白。

　　田洋已经打电话叫人来善后了。

　　这倒下的几乎都是他的人，自然就是他来善后了，他上去摸了摸，橙子和阿海已经没气了，死于当场，他的几个保镖也都彻底废了，以后能保住一条命就是好运了。

　　路上。

　　姜楠和陈佳随着姜真武一起回家。

　　陈佳抓着姜楠地手，一边走一边好奇地问道：“姜真武，你到底是什么身份？”

　　今天的事情，对她的冲击非常的巨大，几乎颠覆了她的三观。

　　姜真武语气平静地回答道：“中海武术协会的会长，你父亲管不到我的头上。”

　　陈佳担忧的神色稍微平复下来，又追问道：“真的没事吗？我爸来抓你呢？你怎么办？”

　　姜真武觉得陈佳这样子有点可爱，笑道：“没事，他不会来抓我，今天的事情，到了明天，就会没有发生过，你爸可能会得到一些消息，但是并没有给他报警，他不会管的。”

　　陈佳微微皱眉，在想这样的事情是好，还是坏，又仔细上下打量了一下姜真武，一下子无法将现在的姜真武和自己心中的那个人契合起来，心情有些复杂，说道：“那，嗯，我先回家了！”

　　“好，再见！”

　　姜真武也顺势道别。

　　姜楠也说道：“佳佳，那你先回家休息，我们也回家了，明天再聊。”

　　陈佳点点头，又眼神复杂地看了看姜真武，才转身走回家去。

　　姜真武和姜楠兄妹两一起走向家里。

　　姜楠现在的三观和以前比也有了巨大的变化，低声问道：“哥，这个世界上，是不是一切都是靠实力？”

　　姜真武理所当然地说道：“自然，一切秩序的表象，都是做样子而已。社会的根本法则，就是弱肉强食。学习好的享受更多的知识资源，学习差的从事低端劳动。强国占据更多的自然资源，弱国只能大量出售低级产品换取少量的不对等的高端商品，处于被剥削的地位……”

　　“世界，本身就是这样，实力，才是根本。你学习成绩好，也是一种表现。”

　　姜真武往返于两个世界，一个世界是赤裸裸的弱肉强食，一个世界是文明包装之下的自然法则。

　　所以，他对这种丛林法则有更深刻的理解。

　　姜楠抿了抿嘴唇，有些不甘心和希冀地说道：“可是，我想成为和你一样的人，我也想拥有强大的实力！”

　　姜真武看了看姜楠，没有说话。

　　姜楠抬头看着姜真武的眼睛，问道：“哥，我可以吗？”

　　姜真武直视着姜楠的眼睛，脑海之中一股精神念力发出，直入姜楠的眼睛之中。

　　啊！

　　姜楠立刻发出一声惨叫，感觉仿佛一根针从眼睛刺入了自己的脑海之中一般，精神上直接承受了疼痛，那是身体上的疼痛无法比拟的痛苦。

　　可是，姜楠忍住了，而且也很快就消散了。

　　姜真武眼中闪过一丝精光。

　　因为！

　　他发现，姜楠的精神天赋也是极强的，几乎不弱于自己了。

　　“你可以！”

　　姜真武对姜楠淡淡地说道。

　　姜楠舒缓了一下精神上的痛苦，听到姜真武的话，愣了一下，急忙问道：“哥，你说什么？”

　　姜真武点点头，道：“你的天赋不错，可以拥有一些力量！”

　　“我真的可以？我能像你一样强大吗？”

　　姜楠惊喜地问道。

　　姜真武摇摇头：“我从三岁就开始练武，修炼了十五年，是最近有所奇遇，实力才突飞猛进的。你这辈子也不可能追上我。不过，如果你能潜心修炼，迟早也会拥有强大的实力，而且拥有无限发展的可能。”

　　姜楠感觉比自己高考考了满分还要惊喜，一下子仿佛自己的整个人生都不一样了，眼睛似乎看到了星辰大海，又激动地问道：“那我现在要怎么做？每天跟你练武吗？现在还来得及吗？”

　　姜真武摇摇头：“你练武不行！”

　　姜楠的骨架有些纤细，相对于女生来说，个头有些偏高了，骨骼筋脉又不是很粗壮，这样不适合练武，只适合去做模特，是天生的衣服架子，穿什么衣服都会显得好看，但是在武者之中，这样的竹竿身材是一碰就倒的。

　　姜真武的身高在武者之中虽然也算高的，可是骨骼筋脉都很粗壮，能匹配自己的身高，这样就算是天赋异禀了。

　　姜楠又愣了一下，心中一下子有些失望，郁闷地问道：“那我怎么拥有力量？”

　　姜真武左右看了看，确定这小路上没什么人，才缓缓地伸出手，精神晶体之中的一丝丝雷霆之力缓缓溢出，逐渐在手心之中凝聚。

　　滋滋滋……

　　一声声雷电环绕，不断交错凝聚的声音发出。

　　姜楠立刻被吸引了，抬头看到姜真武手心出现了一个拳头大小的雷电凝聚成的光球，一下子整个人都呆住了，瞪大了眼睛，双手捂着嘴，害怕自己喊出声来。

　　这是什么？

　　这再一次颠覆了姜楠的三观！

　　武者的强大就足够让她是刷新三观了，现在，魔法力量的出现，让她的世界观再次重铸！

　　“你可以拥有这样的力量。”

　　姜真武的声音在姜楠耳边响起，那一团雷霆之力在手中如面团一般的任由他揉捏，变化着不同的形状。

　　姜楠的脑海之中只有一片空白。


第一百七十章 阴煞真气，武当山

　　黄昏时分，湘南省城开始进入夜生活。

　　而在一处幽静的小楼内，此刻气氛一片压抑。

　　秦风躺在床上，身上盖着厚厚的被子，嘴唇开始已经出现青紫之色，双手紧紧地搂在胸前，时而颤抖一下。

　　旁边坐着的金雄已经处理了伤势，胳膊上绑着固定夹板，吊着绷带，神色很是难看，看了看床上的秦风，沉声问道：“顾队还没回来？”

　　徐正强摇摇头，道：“说还要等一会儿，刚刚下飞机，正在赶过来。”

　　年轻女子来回踱步，神色之中也满是忧虑，严肃地说道：“要做好心理准备，顾队也可能没办法，最好，顾队能带来一个强大的异能者。”

　　徐正强苦笑道：“还要是能精通治疗能力的异能者。”

　　秦风闭着眼睛，尽可能的减少呼吸，减少自己的气血运转，以此减少体内寒冰能量的流转速度，僵硬地低声说道：“如果不行，老徐，可能就要麻烦你了！”

　　徐正强稍微愣了一下，随后严肃地说道：“嗯，等会儿我就联系师门。”

　　秦风和徐正强师出同门，乃是名门大派，底蕴深厚，关键时刻，可以向师门求救。

　　想来，师门之中必然有可以救治这种伤势的高手。

　　房间内安静下来。

　　不一会儿。

　　外面传来急匆匆的脚步声。

　　一个头发微微发白，看不出年纪的中年男子龙行虎步地走了进来，面色略显严肃，眼神之中满是平静，身后跟着两个人，一男一女，男子是中年人面貌低调，丢在人群里不会引起注意，女子是年轻人，浑身上下散发着冰冷气息，仿佛一座冰山一般。

　　“顾队来了！”

　　徐正强立刻走向门口，看向领头的中年人，带着一丝喜悦地说道：“顾队，你回来了，秦队正在等你。”

　　这位头发有一丝发白的中年人，正是湘南省省城执法队的总队长，顾里封，执掌湘南执法队长达数年之久。

　　顾里封对徐正强只是点点头，就快步来到里面的床边，看着躺在床上的秦风，显然是早有心理准备，所以面色没有什么变化，伸手就抓向秦风的手腕。

　　秦风苍白的脸上有一丝惭愧，低声道：“顾队！”

　　顾里封对秦风挥挥手，查看秦风的脉象，一丝丝冰冷刺骨的寒冷气息从秦风的筋脉之中冲向顾里封而来，顺势进入他的筋脉之中。

　　以顾里封的修为，也不由得被那刺骨的冰冷气息冲击的胳膊抖了一下，面色出现一丝震惊：“好霸道的寒冰能量。”

　　顾里封立刻收回了手，瞪大了眼睛盯着秦风，有一丝不相信地问道：“是那中海武术协会的会长，姜真武打伤你的？”

　　秦风点点头。

　　徐正强有一丝难堪地说道：“顾队，我们三个人一起出手，被姜真武一起击败了，他的实力超出想象。”

　　徐正强立刻将昨天发生的战斗描述了一番。

　　顾里封三人都是神色震惊。

　　那相貌普通的中年男子确定地问道：“你是说，姜真武身具霸道的寒冰能量，可能是一个异能者。同时力量也能碾压金雄，并且可能还有高明的剑法？”

　　徐正强点点头，确定地说道：“是的！”

　　顾里封看向徐正强和金雄，秦风四人，介绍道：“这位是A组的人，是我听说秦风的伤势，专门请来的。”

　　中年男子点点头，走向秦风，道：“我叫张皓然，你们可以叫我老张，这是我的下属，墨白！”

　　后面那一直不曾说话的冰冷女子轻轻点头。

　　顾里封对墨白说道：“墨白，这次麻烦你了，救了秦风，算我欠你们A组一个人情，以后在湘南有我帮忙的地方，尽管吩咐！”

　　墨白没有立刻答应，而是看向张皓然，等张皓然点头确认，才走向秦风，伸手一把握住了秦风的手腕。

　　一股寒冰能量立刻冲向墨白的手掌。

　　不过，墨白没有如顾里封那般直接松开后退，而是依旧抓着秦风的手腕，身体周围突然出现了一层雪白光晕，然后一道道冰冷至极的气息从她身上传递出来。

　　徐正强和金雄几人都凝视着墨白。

　　这可是来自A组的强者。

　　A组，是单独的一个组织，只对最高首长负责，成立时间也不算久，只有二十几年的时间，脱胎于当年的国安组织，不过却居于现在的国安组织之上，专门应对境外强者的入侵，和武术协会的执法队乃是两个分工，A组一个对外，执法队一个对内，针对的人群也都是武者或者是实力超群的异能者。

　　不过，A组成员的选拔更为严苛，比执法队这种脱胎于武术协会的组织更为正式和具有代表意义，因为面对的都是国际高手，几乎没有一个弱者，其内每一个都是绝对的高手，尤其是以异能者居多，武者人数相对较少。

　　因为，异能者是先天具有特殊能力，更容易培养，成长也更快，而武者成长的周期太长，要成为顶级高手，一般都需要四五十年的修炼，直到五六十岁才可能成为顶级高手。

　　可是异能者如果培养得当，再加上一些奇遇领悟，可能三十岁左右就能成为顶级高手，晚一点的也会在四十岁左右成为顶级高手。

　　就如这个张皓然，十年前就已经是体制内的顶级高手了，级别还在顾里封之上！

　　墨白，正是张皓然的下属，今年刚刚二十岁，是A组内出名的顶级天才，有望在二十五岁就能成为顶级高手。

　　恰好，墨白就是先天寒冰异能者，先天就具有强大的寒冰能量。

　　只见墨白黑色的头发突然开始缓缓的变成了雪白之色，手掌也随之松开了秦风的手腕，但是依旧凌空虚抓着秦风的手腕，手心之中凝聚出了一团白光，从秦风的手腕上吸引出了一丝丝白色雾气，正是姜真武留在其体内的寒冰能量。

　　张皓然皱眉，低声对顾里封说道：“这寒冰能量极其霸道，和墨白也相当了，你们要对付这样的强者，可要小心了。”

　　顾里封看墨白能治好秦风，面色放松了一点，可是依旧苦笑道：“可不只是如此，要不，你们来收拾这个姜真武好了，我感觉有些拿捏不住，此子行事风格极其霸道，实力又诡异强大，中海已经限制不了他了，可能过几天就会来省城。”

　　张皓然想了想，终究还是摇头道：“这件事我们不可能插手，除非你去从最高首长那里申请，不然我们不能插手国内的事情，他是中海本地高手，是你们湘南内部的事情。”

　　顾里封默然，有了一丝压力。

　　不过，张皓然想了想，又说道：“不过，你让那个小姑娘跟我走，我就可以帮你出手一次。”

　　顾里封一愣，随后看向秦风的下属，那个小姑娘，皱眉道：“你看上她了？她可是我好不容易才挖掘出来的，只出手一次你就想带走，不可能。”

　　张皓然呵呵一笑，道：“你硬把她留在湘南，不过是耽误她的前程而已。”

　　顾里封又沉默下来。

　　这时候，墨白身体周围已经出现了一层寒冰雾气，双脚所站的地方，也出现了一片冰霜，手掌依旧虚抓着秦风的手腕，不断地吸收着其中的寒冰能量，秦峰的面色已经好看了许多，嘴唇的青紫之色都淡化下来，面色变得轻松下来。

　　可是，秦风的手腕上瞬间出现了一股阴暗的白色雾气，刹那间冲入墨白的手心之中。

　　砰！

　　墨白身体一颤，然后突然蹬蹬蹬的后退几步，眼中闪过一丝惊骇。

　　张皓然急忙上前扶着墨白的胳膊，急切地问道：“墨白，怎么样？发生了什么？”

　　顾里封也急忙上前查看秦风的情况，发现秦风的情况似乎更加恶化了，面孔已经变得一片青色：“秦风，怎么样了？”

　　徐正强几人也都急切地看过来，一个个都是神色惊骇。

　　谁都想不到，秦风体内留下的寒冰能量，竟然还会再次爆发？

　　竟然是如此高明的能量控制技巧？

　　其中竟然还暗藏着更加霸道的寒冰能量？

　　秦风一句话都说不出来，之前他只感觉到寒冷，可是现在他却不只是感觉到寒冷了，而是疼！

　　五脏六腑，四肢百骸，都不断的传出刺痛，仿佛一根根钢针在不断的穿刺一般。

　　那所以一丝丝阴煞能量在侵袭他的身体！

　　这是姜真武将从大地之中吸收的冰冷能量融入了寒冰能量之中的结果，开始只是隐藏在其中，一旦有人要强行驱逐，那么就会爆发出来，就会暴露出更为霸道，更为具有侵略性的阴煞气息。

　　这是地球大地之中隐藏的能量。

　　墨白盯着浑身紧绷，不停颤抖的秦风，声音还有一丝颤抖地说道：“不只是寒冰能量，还有阴煞之气，而且极其霸道精纯，这不是异能者发出的能量，是武者修炼出的阴煞真气！”

　　嘶！

　　房间内出现几声倒吸冷气的声音。

　　徐正强震惊地说道：“阴煞真气？这不可能，这种真气，只存在于传说中，寒冰真气就足够难以修炼凝聚了，大地深处的阴煞之气更为霸道，常人根本难以吸收修炼。”

　　墨白淡淡地看了徐正强一眼，冷冷地道：“的确是阴煞真气，这也不是传说中存在的，我去年就遇到过一个北欧武者，他的阴煞真气就很强，只是没有这一道真气所含的阴煞之气精纯霸道。”

　　张皓然拍了拍墨白的肩膀，低声道：“没想到在国内也遇到了阴煞真气，交给我来吧，你休息一下。”

　　墨白不再说话。

　　徐正强的神色之中依旧有一丝不敢相信。

　　顾里封让开步伐，让张皓然上前来给秦峰治疗，低声说道：“小青你可以带走，不过不只是出手一次，确保帮我制服那小子！”

　　张皓然嘴角溢出一丝微笑，道：“成交！”

　　说完，张皓然一步来到秦风身边，身上的气息瞬间变得大气磅礴起来，不再是那放在人群里丝毫不起眼的样子，仿佛身上带有万丈光芒，自带光环，吸引眼球。

　　而事实上，张皓然身上并没有光芒万丈，只是一种气息而已。

　　只见他一把抓住秦风的手腕，一丝丝阴煞真气从秦风的手腕上冲击出来，张皓然丝毫不在意，任由那阴煞真气进入自己体内，并且反而继续吸收，将那极少的阴煞真气很快吸收干净了，秦风的面色也好看了许多，浑身上下都出了一层冷汗，仿佛经历了数次死亡一样，整个人都虚脱了。

　　张皓然则是举起手掌，手心之中一团黄色光芒包裹着一丝丝如头发丝一般的黑色气息，如黑烟一般，又仿佛具有生命力一样不断地在冲击着黄色光晕，脸上出现了凝重：“的确是好霸道的阴煞真气，最近我就留在湘南，等待那小子打上门来，我很好奇，这小子是如何在中海这地方凝练出阴煞真气来的。”

　　墨白也盯着那一丝凝儿不散的阴煞真气，心有余悸，同时也很好奇。

　　阴煞真气乃是来自大地深处的杀气所凝聚而成，破坏力极强，也极其诡异，而要修炼成这种真气，要具备两大要素，第一就是高明的内功心法，第二就是要有能吸收大地煞气的地方。

　　中华大地上，已经几乎不存在这样的地方了！

　　整个世界，只有两个地方能修炼这样的阴煞真气，那就是南极和北极，乃是大地上的天然巨大地穴聚集之地，释放出无与伦比的大地煞气，所以南极北极无数年以来都是寒冰之地。

　　所以，墨白去年在北欧遇到过修炼阴煞真气的高手。

　　顾里封上前摸了摸秦风的脉象，确保秦风已经彻底好了，看着还没缓过劲来的秦风，皱眉道：“秦风，你最近先回师门休养一段时间。”

　　秦风虚弱地答应下来：“好，顾队！”

　　徐正强也说道：“顾队，我陪秦风一起回去。”

　　“可以，你们师出同门，一起回去吧，记得代我向一真道长问好！”

　　顾里封点头答应道。

　　两人都答应下来，一真道长是他们的师傅，他们是道长的俗家弟子，而他们的师门，乃是中原大地最后一个道家圣地——武当山！


第一百七十一章 传授，西域

　　强者，不只是要拥有强大的力量，更需要拥有一个强大的身体。

　　不然，空有力量而没有足够强大的身体，可能无法完美驾驭这种力量，或者也无法存活的更长久！

　　这就是异能者和武者之间的巨大区别。

　　武者一般都寿命比较久，虽然成长到巅峰的时间也比较晚，可是实力在巅峰的时间也更长。

　　而单纯的异能者就不是如此，甚至有些异能者还会得癌症，死于病痛。

　　修炼内家拳或者是内家真气的武者，基本上都是死于战斗，或者是老死，很少有死于病痛的。

　　所以，有些掌握能量的强大异能者虽然不能成为武者之中的高手，但是也会简单的修炼一些强身健体的内家秘法，以此来锻炼自己的身体，提高自己的身体素质。

　　姜真武虽然传给了姜楠魔法师的修炼秘法，可以凝练精神念力，然后在掌握雷霆之力。

　　可是，他没有让姜楠单纯的成为一个魔法师，而是魔法和武道一起修炼。

　　就如瑞兹一般，魔武双修。

　　很多人如果单纯的从游戏介绍来看，就会被表象所欺骗，以为瑞兹只是一个单纯的强大魔法师。

　　其实不然！

　　上次，姜真武体会了瑞兹的强大的魔法实力，可是他也同时很清楚地知道，瑞兹在武学方面的造诣也绝对不低，不然，瑞兹当时不一定能立刻明白姜真武传给他的内家秘法。

　　毕竟，瑞兹在符文之地行走了数百年之久，钻研符文和魔法的同时，也和许多武道高手切磋，了解了武道的奥秘。

　　如果瑞兹只是一个弱不禁风的魔法师，早就死于符文之地的几大险地了。

　　符文之地的武学，自然也是不弱的，只是体系和神州大地的武学体系有一些区别。

　　他不求姜楠能成为武道高手，只要能持之以恒的修炼，强壮身体，不要变得弱不禁风就足够了。

　　一大早。

　　姚清雪起来做早饭，还打着哈欠。

　　儿子女儿都已经高考结束放假了，如果不是他们夫妻两还要上班，姚清雪都打算睡个懒觉的。

　　不过，她也尽量小心，以免打扰到高考结束进入假期的儿子女儿。

　　儿子姜真武还好些，毕竟一直没有熬夜学习的习惯，可是女儿姜楠经常熬夜学习，如今高考总算结束了，她自然希望姜楠能好好的休息一段时间。

　　可是。

　　她刚刚走到客厅，就看到儿子女儿的房间门同时打开了。

　　姜楠和姜真武都穿着运动装，神采奕奕的模样。

　　“楠楠，真武，你们，这是去干嘛？时间还很早，你们怎么不多睡会儿？”

　　姚清雪看着这兄妹两的装扮，有些愣神地问道。

　　外面天色也才刚亮，不正是年轻人睡大觉的时候？

　　这兄妹两要做什么？

　　姚清雪不明白。

　　姜真武没说话，姜楠带着一丝激动地对母亲解释道：“妈，我和哥哥出去锻炼身体，跑跑步，中午一起去红泉山，您和爸就别管我们了，也不用等我们吃饭了。”

　　姜楠昨天晚上在姜真武的帮助下，已经初步领悟了精神秘法的修炼秘诀，虽然她还没能真正掌控精神念力，但是也已经感受到了那种神奇，精神念力蠢蠢欲动，随时都会做出第一步突破，跨入真正修炼的门槛。

　　所以，她变得很兴奋，跨入一个全新天地，一切都很新奇，每一天都很期待。

　　姚清雪一下子愣愣地看着这从小就不对头的兄妹两，现在突然变得这么相亲相爱了？还一起去跑步锻炼？不回来吃饭了？

　　他们什么时候关系这么好了？

　　“妈，那我们出门了。”

　　姜真武说了一声，对姜楠挥挥手，转身走了出去。

　　姜楠立刻跟着一起。

　　姚清雪这才清醒过来，急忙喊道：“那你们路上注意一点，晚上想吃什么给我打电话，我给你们买菜。”

　　姜楠头也不回地说道：“不用了，妈，我们走了。”

　　兄妹两已经走下楼梯了。

　　姚清雪从门口探出脑袋，看兄妹两如此和谐的一起，还有些不敢相信。

　　“他们这是要干什么？在外面不会打起来吧？”

　　姜晋华也被惊醒了，走出来站在姚清雪身边有些担忧地问道。

　　他还是不敢相信，从小就开始冷战，已经持续十几年的兄妹两，突然就变得相信相爱了。

　　这简直是违背了他们多年来已经固定的惯性思维。

　　不过，夫妻两却是乐于看到这样的发展。

　　儿女之间相亲相爱，父母也能省下很多事情。

　　“好了，别看了，他们好不容易放假了，过段时间就又要去上大穴参加军训，让他们好好放松一下，咱们别管了。”

　　姚清雪将老公拉回来。

　　可姜晋华无语地说道：“可他们不是去休息的呀，休息难道不应该是现在躺在床上睡大觉吗？”

　　“反正我们别管就可以了。”

　　姚清雪坚持地说道。

　　“好好好，你说了算。”

　　姜晋华也放松下来。

　　而姜真武和姜楠兄妹两走下楼，就朝着红泉山的方向走去。

　　从走第一步开始，姜真武就开始教她独特的呼吸方式，以及步伐行走习惯。

　　这是天猿变和神鹤变之中的秘法，这两门内家秘法没有太大的战斗能力，也不属于对资质要求很高的内家秘法，主要是为了锻炼修炼者的身体协调能力和速度，以及固本培元。

　　因为，猿和人是最接近的两种动物，以猿为目标，也是最适合人类修炼的内家秘法。

　　所以，诸多内家拳法之中，都有模仿猿猴的修炼方式，如猴拳，大圣桩等等。

　　“步子稍微小一点，不要迈出太大，就和出拳一样，不要一拳出老，用力不可一次而尽……呼吸也是如此，要流留有余地，你这一步配合的呼吸方式应该是这样……”

　　“腰身要这样，手要放在这样的位置，对，就是这样，要把这些动作和配合的呼吸，都尽可能地变成你的本能……”

　　“又错了，重来……”

　　一路上！

　　姜真武不断地传授姜楠这两门内家秘法，以姜楠的聪明程度，理解起来并不难，可是要修炼出来，并且以正确的方式用身体表现出来，就很难了。

　　不过，姜楠也是一个看准一件事不回头的人，不然也不会多年来坚持每天学习多少时间，哪怕已经成绩拔尖了，也不曾放弃过。

　　学武，追求力量，是她接下来的人生目标。

　　就算姜真武几次说话都比较严厉，她也咬牙忍着，继续凝心领悟，一遍又一遍的尝试这个全新的领域。

　　走出市区的时候，姜楠终于有模有样地开始以神鹤变的身法开始行走了。

　　当她领悟其中一丝精髓，并且施展出来的时候，顿时就感觉到不一样了，只感觉整个身体都仿佛轻盈起来了一般，体内气息贯穿一体，通过呼吸形成一种循环控制，和体外的空气竟然有一种内外一体的感觉。

　　如此，能形成一种奇妙的轻身效果！

　　众所周知，不少的鸟类，之所以能在空中轻盈的飞行，其身体结构是最大的天赋原因。

　　那就是骨骼！

　　鸟类的骨骼是中空的，这让它们的体重下降了不少，同时还能有一定的悬浮能力！

　　人类的骨骼是实心的，其中有骨髓之类的物质存在，就不可能和鸟类一样单凭个人的力量离开地面飞行。

　　可是，神鹤变内家秘法却是一个例外！

　　这门传承自上古的秘法，来历神秘，可是功效强大。

　　其最根本的强大之处，就是以内家秘法来实现让人体内部充斥更多的空气，甚至能超过鸟类体内填充空气的重量比例，并且可以随心所欲的控制！

　　修炼到巅峰境界，身体可以随风而动，甚至只需要一个呼吸，体内气息充斥，身体轻盈无比，就能双脚离地而起。

　　那种境界，姜真武现在都还不曾领悟，他只是把最容易修炼的巨象变修炼到了巅峰大成境界，刚开始参悟天猿变和神鹤变这两门高深的内家秘法不久，已经领悟一些精髓，对他的身体锤炼，以及身法上都有巨大的提升。

　　姜真武在传授姜楠的时候，同时对自己也是一种修行。

　　所以，当兄妹两一路步行，来到红泉山脚下的时候，都有所收获。

　　不过，时间也已经来到了快中午。

　　头顶的炎炎烈日灼烧着两人，如果是以前，姜楠肯定马上就跑回家躲着了，别让太阳把自己的皮肤晒黑了。

　　现在，她也只能强忍着。

　　“今天只是第一天，我传给你的也只是最简单的，也最轻松，往后会有更难，更痛苦的修炼过程。所以，如果今天你都不能忍，那我就劝你尽早放弃，免得浪费时间！”

　　姜真武看着姜楠脸上的汗珠，以及紧皱的眉头，淡淡地说道。

　　姜楠咬了咬牙关，眼神之中再次充斥坚定，只需要想一想姜真武展示出的力量，就把心中的那些动摇都清扫的一干二净，只有对力量的追求，严肃地说道：“我可以的！”

　　“好，跟我上山去见见师傅，态度恭敬一点，也别害怕，师傅不会赶你走的。”

　　姜真武点点头，转身走向红泉山而去。

　　姜楠也紧紧跟上，继续保持修炼状态。

　　不过，远处也走来了一老一少两个人！

　　老者身穿一身简单的宽松灰色长袍，不像是道袍，也不是僧袍，仿佛是古代那些书生所穿的服装。

　　而老者的身体比较瘦小，看起来只有一米六左右的身高，身体消瘦，显得长袍宽大无比，但是在这烈日之下，却是脸上一点汗珠都没有，反而是神色冷静，眼神之中毫无情绪，看一切都仿佛在看一块石头一般。

　　他身边跟着一位背着一柄剑的年轻女子，年轻女子容貌清丽，简单的扎着马尾，身穿一袭白色运动装，浑身上下散发着一股冰冷而凌厉的气息。

　　一老一山就这么从西北方向的山林之中走了出来，身上已经沾染了不少的尘土，显然走了不断的时间了，但是都神色没有多少疲惫，反而是神采奕奕。

　　来到姜真武两人跟前，那老者对姜真武微微作揖，如古代书生一般，文绉绉地开口问道：“小兄弟，这里可是中海红泉山？”

　　姜真武轻轻点头，也抱拳回礼道：“不错，此处正是红泉山，不只前辈有何事？”

　　老者收回双手，上下扫视了一下姜真武，眼神带着审视，淡淡地说道：“你如此问我，你可是红泉山的主人？”

　　姜真武回答道：“算是半个主人！”

　　老者嘴角溢出一丝微笑：“如此说来，你就是那牛鼻子的徒弟了。不错，不错，气息沉稳，带着一丝阴气，但是气血又如此强壮。看来，老道士对你的培养很上心，当年四处搜刮的上古秘法，你都有修炼？”

　　姜真武立刻拉着姜楠后退了一步，让姜楠站在自己身后，警惕地看着对方一老一山，沉声问道：“前辈认识我师傅？”

　　老者轻轻点头，道：“你师傅可是真阳老道？”

　　姜真武眼神一凝，大致能猜测出对方是什么来头了。

　　如果他所料不错。

　　这一老一少应该就是从西域天山派来的人了，履行当年和师傅的赌约。

　　“不错，家师道号正是真阳！”

　　姜真武承认道：“前辈是？”

　　老者双眼之中绽放出一丝精光，再次上下审视了一下姜真武，道：“真阳这道号，还是当年他在我面前取的，取自悟道真，聚纯阳之意！至于我，我姓王，你就叫我王前辈吧，你的道号是什么？”

　　姜真武又稍微后退了一步：“晚辈道号真武！”

　　“真武？”

　　老者听到这名字稍微诧异了一下，呵呵笑道：“好，好一个真武，真阳道士野心不小，自己取道号真阳，给你去道号真武，你们师徒二人如果都能如道号一般，将来只怕这个世界都是你们说了算！”

　　“前辈言重了，名号而已。”

　　姜真武摇摇头。

　　老者也无所谓地摇摇头，对身边的年轻女子说道：“清瑶，这位真武小道士，和你同辈，叫一声师弟吧。”

　　年轻女子走上前一步，目光之中射出一股凌厉光晕，仿佛两道剑光一般看了姜真武一眼，微微抱拳道：“真武师弟！”

　　姜真武有些不想叫师姐，毕竟谁知道你们是谁呀？

　　可是，那老者的深浅，他完全看不懂，只能说道：“两位长途跋涉定然是累了，先上山见见我师傅再说吧。”

　　清瑶眼中瞬间闪过一丝冷厉杀意。

　　她第一次被拒绝。

　　她背上的背着的剑匣也发出一声颤动嗡鸣。


第一百七十二章，王老头，天下大势

　　噌……嗡嗡嗡……

　　一声声金属锋锐之气震颤之声从清瑶的背后传出，直接冲向姜真武而来。

　　老者瞬间想阻止清瑶，可是犹豫了一瞬间之后又没有动作，一副看好戏的样子，似乎有意想看清瑶让姜真武在这里先出一个丑。

　　到时候上山了，他们就能在姜真武和真阳道士面前占据气势上的优势。

　　从这里，老者就开始了博弈。

　　可是。

　　姜真武感觉到那一股剑意的凌厉气息之后，并没有丝毫退缩，而是同样目光敏锐地看向对方，身上一股更为冰冷的杀念冲而出。

　　这是一股实质一般的杀意。

　　姜楠距离姜真武最近，立刻就感觉到了一股寒意，忍不住就后退了两步。

　　对面的清瑶也是微微动容。

　　因为，她知道，这种事杀气，只有真正杀人如麻的人才能凝聚出来。

　　杀气，并不是想杀人就能释放出来的气息，那最多只能说是冲动。

　　真正的杀意，乃是经历了一次次杀戮之后，从而凝练出的一种意识本能。

　　可是，姜真武只是一个十几岁的少年，他如何能凝练出如此冰冷而纯粹的杀意？

　　这是不可能伪装的，也没有任何捷径，不是单纯的修为，可以凭借一两次奇遇而实现跨越式的突破，而是必须要经过一次次无情的杀戮，才能形成。

　　嗡嗡嗡！

　　如此，清瑶却是战意更为盎然，背上的剑锋震颤的也更为急促，仿佛也迫不及待地想要出鞘一般。

　　噌！

　　剑锋突然自动从剑鞘之中露出了一指宽的剑锋，顿时一股锋锐气息扩散开来。

　　清瑶也刚要有所动作。

　　姜真武眼中精光闪烁，双手也是立刻紧握成拳，体内气血奔腾。

　　“好了！”

　　老者眼见情况变成了一触即发的紧张局势，似乎下一刻就要出现生死之斗了，急忙上前一步，看似一步，却跨过了几米的距离，来到了两人的中央，隔开了两人的对峙气势，挥手淡淡地说道：“上山吧，我和老道关系不错，当年还一起出生入死过，你们作为我们的弟子，不要变成了敌人，即便是等会儿有决斗，也要切磋为主！”

　　清瑶却是突然开口说道：“师傅，弟子所修，都是杀人之剑！”

　　老者神色又是一愣，同时还有些无奈。

　　姜真武也是淡淡地说道：“那正好，我所修，也都是杀伐武道。”

　　“上山吧。”

　　老者一把抓住姜真武的胳膊，朝着山上走去，强行分开了对峙的两人，生害怕两人打起来。

　　可见，老者拿自己的徒弟清瑶似乎也没有什么办法。

　　姜楠急忙跟上，小跑着跟在姜真武的身边，眼神带着一丝敌意地看了看清瑶。

　　清瑶神色依旧清冷，对自己师傅的态度不以为意，迈出步伐，缓缓地在后面一步步地跟着。

　　“真武，你师傅最近这些年可还好？”

　　老者开始岔开话题问起来。

　　姜真武回答道：“师傅身体还好，每日就是修炼。”

　　老者点点头：“还不错，当年老道放弃一切，遁入深山隐居修炼，很多人都觉得可惜。不过，只有我最了解他，他所追求的，不是其他人所能理解的。我看你年纪还不大，拜入你师傅门下多少年了？”

　　姜真武对师傅的追求也知道的很清楚，那就是武道的极致，为此，不惜放弃世间一切荣华富贵，只身隐居在这深山之中，日复一日的参悟武学之理，参悟上古先贤秘法。

　　“从小就跟随师傅了，如今已经有十六七年了吧。”

　　姜真武轻声说道。

　　老者呵呵一笑，道：“那正好，清瑶也拜入天山门下十六年，是五岁被我带入山门的。不过，她不只是我一个人的弟子，在山门内跟随我几个师兄弟都学习过武学。从十年前开始，她参悟剑法，那把剑乃是我天山之中著名的宝剑，十年来已经不曾离开过她。”

　　“这小姑娘是你师妹？”

　　老者突然这才注意到旁边的姜楠，好奇地问道。

　　姜楠虽然比清瑶还高出半个脑袋，很引人注目，可是她气息微弱，骨架松散，步伐凌乱，一看就不是练武之人，所以在武者眼中自然是被忽略的对象了。

　　因为，姜楠对他们没有丝毫威胁。

　　现在，老者才注意到姜楠的存在。

　　姜真武看了姜楠一眼，姜楠低下头不说话，解释道：“不是，她是我妹妹，今天我带她一起来看看师傅的。”

　　老者上下打量了姜楠一眼，看出姜楠的确是没有武学根基，而且身形骨架也不适合练武，当即不再多注意，问道：“那真武小道士，今年你多大了？”

　　姜真武如实回答道：“十八岁！”

　　老者又仔细看了看姜真武，感慨道：“我十八岁，还没你实力的一半。”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，轻声说道：“或许，还不到十分之一！”

　　老者愣了一下，目光之中再次凝聚出一丝丝肉眼可见的光晕，上下扫视了一下姜真武，道：“年轻人，很自大！”

　　“自大，或者自信，到时候前辈你就知道了。”

　　姜真武毫不示弱地回应道。

　　而清瑶跟在后面，没有说话，只是身上浓烈的杀意更为霸道，几乎要宁如实质一般。她身体周围的气息似乎都要凝固起来，天空的眼光照射到她的身上，似乎都会变得冷淡下来。

　　好强的气势。

　　姜真武心下暗暗吃惊。

　　如此强大的年轻高手，他也是第一次遇见。

　　走到半山腰上的时候，出现了真阳道士的身影。

　　老道士依旧老旧古朴的道袍，寸头短发，双手背后，面色平静，没有多少仙风道骨的气息，却给人一种飘然欲飞的感觉。

　　“老王，多年不见！”

　　老道对老者微微抱拳，有一丝感慨地问好。

　　老王也是微微一笑，上前一把打了老道士的手，哈哈笑道：“好了，别真以为自己是牛鼻子，跟我还来这一套，客气什么？走，今天我带徒弟来你这里，你可要好好招待我一番，好酒好肉都给我拿出来。”

　　姜真武和姜楠见此都是有些错愕。

　　刚才一路上这老者都是一副世外高人的形象，言辞之间偶然还有一些高深莫测。

　　可现在，见到老道士，这老者突然就变得好像一个豪放土匪一样。

　　真阳道士却是一把按住了老者，严肃地说道：“注意形象，徒弟们都在呢。”

　　老头毫不在意，大手一挥，搂着真阳道士就朝着山上走去，道：“没事儿，我徒弟不会在意的，至于你徒弟在不在意，我可不管，我只想你现在好好招待我，十几年前我就给你说过，窖藏一些好酒等我来，怎么样，给我窖藏了多少好酒？”

　　老道士也有些无奈，只能跟着一起走上山，回答道：“今日我们有正事，喝酒吃肉的事情，后面再说。”

　　“什么正事儿？不就是真武秘典，还有你那把据说是庄子之剑的东西？没事儿，一本破书和一把破剑而已。”

　　老者很无所谓地说道。

　　可是，他眼中深处却是闪烁出一丝丝凝重，显然这种无所谓是装出来的。

　　老道士可没有被他骗过去，呵呵笑道：“既然是破书，你天山门中也无人可以参悟，不如直接给我？”

　　老者摇头无奈地絮叨：“我也想直接给你，毕竟当年我们可是过命的交情。不过，这不是我私人的东西，是门内的东西，我自然不能随意给你。但是呢，既然老道士你都开口想要了，这不，我就带了一个最年轻，最弱的弟子来和你完成当年的赌约，其实就做好了输给你的准备，真武秘典到时候还不是你的？”

　　真阳道士显然不会相信他的这些鬼话。

　　而姜真武和姜楠兄妹两更加不会相信这老头的胡说八道。

　　如果清瑶如此实力都是天山门下最弱的弟子，那这天山派强大的有些不可思议了。

　　那么强大的剑意，姜真武自认，他现在对剑法的领悟，也远远做不到那一步。

　　虽然他天赋很强，对剑法的领悟已经堪称神速了，直接就领悟了剑意，可是显然后面还有很长的路要走。

　　可是，清瑶已经练剑十年，再加上她显然也是一个天资卓越的存在，在剑法上的造诣，绝对不是现在的姜真武能相比的。

　　来到山上。

　　老道士和王老头相对而坐，清瑶站在王老头身后，姜楠有些拘谨地站在老道士身后，姜真武给两个长辈倒了一杯茶，也老老实实地站在姜楠身边。

　　王老头现在变得正经了许多，端着茶杯喝了一口茶，砸吧砸吧嘴巴，淡淡地说道：“老道，你变得抠门了，只给我喝茶？虽然是武夷山的大红袍，可也没有好酒来的爽快！”

　　真阳道士摇摇头，也喝了一口茶，道：“如果你只是来喝酒的，那就哪里来回哪里去。”

　　王老头有些无聊地摇摇头，道：“果然，变成牛鼻子之后，都会变得这么无聊，整天神神叨叨的。不说这些了，你知道京城那东方永泽最近想做什么？”

　　老道士喝茶的动作慢了一下，眼中闪过一丝光晕，淡淡地问道：“他想做什么？”

　　王老头不屑呵呵一笑，说道：“他当年成立执法队，想要管理天下所有武者，可惜只能管理几个小虾米。前段时间，庞军来中海被你重伤垂死，回去之后，东方永泽求了不少地方才让庞军恢复过来，可是实力也大打折扣！”

　　这是最近发生在执法队高层的事情，而且和真阳道士，以及姜真武直接有关，所以姜真武听的很仔细。

　　王老头继续说道：“现在，东方永泽提议，天下几大门派都派一个高手进驻执法队，成为长老，享受官方授权。同时，我们所有门派也要接受执法队的辖制，所有高手都有义务听从他东方永泽的调遣！”

　　说到这里，王老头站起来一巴掌拍在了桌子上，面色闪过一丝红润，怒声道：“他东方永泽好大的面子，竟然想管天下所有人？连老子也想管？连老道士你，他也想管。他也不想想，没有我们，他能有今天？当年他求着要拜入你门下，都被你拒绝了，现在竟然杀上你的门来，想干掉你的徒弟！”

　　“老道，你说，这事儿能不能忍？”

　　呼哧呼哧！

　　王老头呼吸急促，满脸绯红，喘着粗气，一副怒极骂街的模样。

　　可是，其他人都是安安静静的，没有人回应。

　　他徒弟清瑶依旧冷冷地站在他的身后，一言不发，甚至神色都没有变化过。

　　而姜真武也是平静地看着，姜楠虽然好奇其中所有关系，可是也知道自己没有发言权。

　　老道士，更是老神在在地喝茶，只是瞟了王老头一眼，淡淡地说道：“说几句话就气喘，你这些年的修为都丢给狗了？”

　　顿时，王老头尴尬地呵呵一笑。

　　姜真武也瞬间明白过来，这王老头是装的，不由的无语。

　　同样是前辈高人，老道士可以是世外高人，而这王老头，却是瞬息百变，一会儿是高人，一会儿是土匪，这会儿又变成了演员……

　　王老头收起尴尬的笑容，重新坐下来喝茶，看着老道士说道：“那老道，你就这么眼睁睁地看着那东方小子一步步坐大？”

　　他刚才表演了一番，就是想拉老道士下水。

　　可真阳道士依旧平静地摇头，道：“这事与我何干？”

　　王老头瞬间站起来，带着一丝怒意地说道：“他想管你呀，他想你和你徒弟以后都听从他的命令，让你们成为他的手下，还和你没关系？”

　　真阳道士呵呵笑了笑，放下茶杯，轻声说道：“此事，当年那位都没能做成，他一个东方永泽，能做成？不可能。而且，我隐居世外，即便是他想管我，也管不着！他想管的，是你们几大宗门，借你们的力量来辖制天下，做这神州大地实质上的武林盟主！”

　　“不过，此事只是他一厢情愿而已，当年那位做不到，他现在更不可能做到，将来也不可能有人做到，你们几大门派的人，根本不用为此担心。”

　　真阳道士说的掷地有声，仿佛看透天下形势一般。


第一百七十三章 宝典，剑光

　　武林盟主呀！

　　号令天下武学高手……

　　这是每一个习武之人都偷偷做过的美梦。

　　姜真武偶尔也梦想过这种事情。

　　当然，以前他不敢想，因为即便是老道士都不曾做到过，他自然不敢想。

　　可是，现在他身具奇特能力，穿梭于两个世界，而符文之地物产丰富，能量密度极大，非常适合修炼。

　　所以，他现在已经就敢做这样的梦了。

　　不过，过去这么多年以来，武学历史上自然是涌现出无数想要实现这一目标梦想的武道天才。

　　只可惜。

　　目前为止，千年来都不曾有任何人实现过。

　　哪怕是几百年前横空出世的张三丰，这位神州大地最后一个大派祖师爷级别的存在，也难以做到这一步。

　　因为，即便是当时的张三丰，也做不到天下无敌，神州大地还有人可以和他抗衡。

　　神州大地数千年传承，武学传承多不胜数，明面上成体系的就有几大门派，以及三大内家拳，暗中一些零散的传承更是数不清。

　　所以，每个时代都总有不少惊才绝艳的天才高手，很难出现哪个时代被一个高手把持，也就难以出现一个横压天下的无敌高手。

　　现场沉默下来。

　　王老头摇摇头，对真阳道士说道：“老道，你隐居太久，不知道现在外面的情况。现在不是纯粹靠武力说话的时代了，科技的力量发展很快，一些热武器甚至能威胁你我。还有一些先天异能者，实力也异常强大，成长到你我的地步也不无可能。”

　　“东方永泽想做这个武林盟主，是官方支持的，必然会得到大量的支持，如果他一意孤行，我们天下诸多武林人士，还敢反抗不成？”

　　王老头语气有些无奈。

　　现在武学式微。

　　不是百年前的武学盛世时代，纯粹靠武力说话，无敌高手可以称霸一片区域。

　　更重要的是，百年前是一个混乱的时代，官方的影响力极其微弱，所以拳头大就有权力。

　　不然，三大内家拳是如何发展起来的？

　　就是靠当年三大内家拳的祖师爷一拳一拳打下来的，逐渐控制了一片区域，作为自己的发展地盘。

　　而现在，官方把持天下。

　　执法队的存在就是悬挂在各大武术高手头顶上的一把剑，辖制他们不敢胡来，更不敢做出出格的事情。

　　而一旦做出影响恶劣的事情，执法队会不惜代价将其除掉。

　　如果逃出境外！

　　那么恭喜你，你又吸引来了一个更加强大的组织——A组！

　　所以，几大门派也不敢公然和官方过不去。

　　面对那位执法队高手东方永泽的提议，各大宗门还在与其扯皮。

　　王老头现在就是想拉真阳道士下水，一单能让真阳道士出面，那么影响力还会超过天山宗门。

　　没有人比他更清楚这位隐居在这无人知道的红泉山上的这个老道士，有多么巨大的影响力。

　　真阳道士摇摇头，依旧不置可否地说道：“此事与我无关，我只是一个隐居在山上潜修的老道，老王如果你是来讨论这个的，你就带你徒弟走吧，我没时间和你废话。”

　　王老头叹了口气，放弃一些想法，神色变得正经起来，整个人也气势盎然，变得如一个世外高人一般，看了看自己的徒弟清瑶，又看了看老道士的徒弟姜真武，语气逐渐平静下来，淡淡地说道：“那好，就说说我这次来的目的吧。”

　　说着，他从袖子里丢出来一本书，不是纸质的，而是用兽皮制作的线装古籍，上面能看到几个繁体毛笔字，继续说道：“这是你想要的真武秘典。当年我想用这个换你的庄子残篇和那把剑，现在依然有效。不然，等会儿如果你什么都没得到，我怕你撕破脸皮发火，那我可不是你的对手。”

　　真阳道士对姜真武说道：“真武，去把你的剑拿出来。”

　　姜真武轻轻点头，转身走进地下室将自己的剑匣拿了出来，摆在了桌子上，剑匣当中放着一把看起来古朴无华的长剑，旁边摆放着那本庄子十九篇。

　　清瑶目光罕见的有了一丝情绪，不再是冰冷，而是有一丝好奇地看向那把剑，那是她师傅十几年来都念念不忘的存在，她也一直好奇，这把剑到底有什么吸引人的地方，甚至不惜拿真武秘典来对赌。

　　要知道，这件事在天山门内是不被赞成的，几个长老都反对，认为真武秘典的价值更高，这是道门最后一个开山宗师级存在的心血，其中蕴含天地武学大道，价值难以估量，一把剑凭什么换？

　　可是，王老头一意孤行，所以这件赌斗如期执行。

　　嗡！

　　清瑶身体微微一震，感觉到身后背着的剑鞘内的剑锋颤动了一下，似乎感应到了什么。

　　“师傅，一换二，不太公平吧。”

　　姜真武低声说道。

　　当初真阳道士告诉他的，只是一把剑换那本张三丰秘典。

　　现在，王老头却是要一换二。

　　真阳道士看了王老头也说道：“不错，把庄子残篇拿回来，一换一才公平！”

　　王老头看着那庄子残篇和那把剑，闪过一丝贪婪。急忙挥手说道：“别，先听我说。这本真武秘典可是我们天山派内三大宝典之一。最近几十年，武当山也一直想收回去，你们应该知道吧？这其中隐藏了武当山的许多秘密，我拿出来赌斗，已经和门派内许多人留下了矛盾……”

　　可姜真武并没有听他说，直接把庄子十九篇收了起来，王老头气的瞪着姜真武。

　　真阳道士淡淡地说道：“一换一，本就是当年定下来的赌约！当年我要庄子残篇和这把剑，你要了一个龙符，那个人要了一张地图，这件事你不会忘记了吧？”

　　王老头神色微微一变，变得严肃凝重起来，轻轻点头，看向姜真武，又看了看清瑶，道：“老道，我本想把庄子残篇和庄子之剑一起拿回来交给我徒弟，看来只能拿这把剑了。只可惜，清瑶已经有了一把宝剑，这把剑我拿回去，只能收藏起来，没了庄子残篇，从这把剑之中也很难参悟出什么了。”

　　真阳道士也第一次上下打量了一下清瑶，微微一笑，道：“你就这么有信心？你徒弟的确不错，真气凝聚，筋脉通畅，穴位大开，剑意内敛，你收培养这个弟子，花了不少心血吧？”

　　清瑶听到真阳道士的称赞，眼神也出现了一丝得意，不过立刻平静下来，她所修炼的内功心法，第一讲究就是要控制心性情绪，最好能做到绝情断欲，那么就能追求更高的境界。

　　所以，她才会如此。

　　王老头听到真阳道士这么称赞自己徒弟，也满是得意，微笑道：“老道，你的徒弟也不错，不过比我的徒弟还差一点。”

　　老道却是直接摇头，道：“那你就错了，当年我就说要借阅天山派三大宝典，你们不同意，那我今日就只能拿走你们的真武秘典，以后有条件，我还会继续借阅你们另外两大宝典，今日，只是一个开始！”

　　气氛又变得有些沉闷。

　　王老头和清瑶都第一时间带着一丝敌意地看着真阳道士。

　　“老道，你这么自信？”

　　王老头反问道。

　　真阳道士喝着茶，点头：“不错，我很自信。如果我说，将来有谁可以一统武林，号令天下，那么最可能做到这一步的，就是我徒弟。”

　　王老头神色逐渐变得平静，面无表情地又看了看姜真武，淡淡地说道：“多说无益，开始吧，我徒弟是用剑的……”

　　姜真武开口道：“前辈多虑了，这次比武，清瑶可以全力以赴，兵刃本就是武者的一部分，我不介意。”

　　清瑶冰冷的眉头轻轻出现了一丝皱纹，她看出姜真武或许是用拳头的，自己用利器，本就是先天占据了便宜，一向好强的她自然不想这样，可是姜真武也说的对，她就是练剑的，如果离开了自己的剑，那么实力或许十不存一。

　　所以！

　　她只是清冷地对姜真武说道：“我不会杀你！”

　　姜真武也淡淡地说道：“那我也会手下留情！”

　　两人在言语上已经开始交锋，可以看出都是极其自信而且强势的性格。

　　姜楠已经被这种气势上的交锋压迫的有些难以呼吸，心中也是激动异常，没想到自己第一天跟哥哥修炼，就遇到了这种级别的比武。

　　武林！

　　果然时刻都是充斥着精彩。

　　姜楠双拳紧握，心中对力量再次充满了渴望。

　　与之相比，她也一瞬间觉得，以前十几年耗费如此多的时间和心思在学习上，似乎有些不值得，即便是得到了状元，也有些可惜。

　　她觉得，如果自己也从小就和姜真武一起修炼，或许现在也会成为清瑶这样的存在！

　　真阳道士开口道：“好了，开始吧，真武，点到为止，赢了就好。”

　　王老头也淡淡地说道：“清瑶，去吧，不要杀人。”

　　姜真武和清瑶同时点头答应下来，然后走向空地之中，相距十米站立下来，相对而立。

　　十米这个距离，是对清瑶的尊重，也可以说是姜真武对清瑶的一种让步，远来是客！

　　因为，距离越远，对兵刃来说，越容易发挥出优势。

　　如果姜真武是近距离的，三五米之内，可能一步就能冲入清瑶面前，那么拳法的优势就会被放大。

　　所以！

　　十米是一个不长不短的距离。

　　如此风格不同的武者比武之间，站位距离都有诸多讲究。

　　毕竟，输赢关乎两大道门祖师爷级别的传承。

　　姜真武微微出了一口浊气，对清瑶微微抱拳道：“请！”

　　清瑶也轻轻抱拳，目光清冷，浑身上下也满是冰冷的气息，杀意凝而不散，显然是对气息掌控到了极高的境界，也淡淡地说道：“请！”

　　姜真武放下双手，就这么简单地站在那里，没有主动出手的意思，看着清瑶：“远来是客，你先出手。”

　　清瑶却拒绝道：“你赤手空拳，你先出手。”

　　姜真武嘴角溢出一丝自信地微笑，并没有出手，反而是将双手背在身后，道：“你出手吧，我对天山武学有些好奇，所以让你先施展。不然，我出手的话，可能你就没机会施展天山武学了。”

　　极度的自信，仿佛根本没有将清瑶放在眼里的语气。

　　清瑶和王老头师徒两同时都是面色微变。

　　王老头眼中闪过一丝不屑，低声道：“年纪不大，口气不小，清瑶剑下死的人没有十个，也有七八个，她以前出手，没有活口！”

　　真阳道士不以为意，道：“看结果就好，真武的实力，超出你的想象。”

　　王老头冷哼一声，没有说话，对清瑶说道：“清瑶，既然他让你先出手，那你就别客气，别杀了他就可以！”

　　清瑶眼中的杀念越来越浓郁，轻轻点头，身体周围真气运转，一丝丝奇妙的气息出现在周围，背上的剑鞘再次发出一声清脆之声。

　　噌！

　　剑鞘之中一道白光冲天而起。

　　清瑶双脚轻轻一跺，身体也随之而起，随着白光一起升腾，当身体离开地面足足三米高的时候，突然伸手抓住了空中那道白光，那道白光也显出了原型，赫然是一把细长的长剑，通体竟然有一丝晶莹剔透的感觉，其中仿佛有一丝丝液体在流转。

　　可是，这把剑的确是金属，透露出一种神奇的味道。

　　就如诸多武侠小说当中一样，出自西域的东西，要么诡异，要么神奇，不过却都极其强大。

　　清瑶手持剑柄的刹那，一股冲天剑意爆发而出，整个人身体周围凭空出现了一股旋风，然后刹那间居高临下冲向姜真武而来，仿佛一支利箭射出一般，但是却比蓝妮射出的利箭更快，剑光闪烁，刹那间就已经来到了姜真武的面前！

　　一股透体的寒冷杀念，穿透了姜真武的整个身体，让他全身无数毛孔都颤动起来，仿佛下一刻就会被劈成两半。

　　很危险的感觉。

　　可姜真武还是站在那里没有动，就这么看着那剑光眨眼间来到了自己的面前。


第一百七十四章 差距，飞贼

　　一股冰冷气息凭空出现缠绕着姜真武全身，似乎要将他全身束缚起来，如此就只能眼睁睁地看着那把剑将自己劈成两半。

　　如此实力，清瑶的确有骄傲的资本。

　　只可惜。

　　她遇到了姜真武。

　　当剑光来到姜真武眼前的瞬间，姜真武随意呼吸了一口气息，接着脚下微微用力，双臂张开，身形就如一只仙鹤一般地向后飘去，轻盈而迅速。

　　清瑶的速度极快，剑光也凝聚无比，直直地追着姜真武，可是那剑光始终就在姜真武的面前，相距一尺不到的距离，无法再靠近丝毫。

　　不远处，王老头见此情景，眉头微微皱起，显然没想到姜真武一上来就展示出了如此强势的轻功，转头看向真阳，真阳道士对此不以为意，只是老神在在地在喝茶，一副早知如此的模样。

　　王老头冷哼一声，继续看向战斗的两人。

　　而姜楠则是瞪大了眼睛，她有些跟不上两人战斗的速度，只看到剑光和人影在空中晃动，心中的情绪激动异常，这几乎不下于她在一些特效武侠片里看到的电脑制作特效画面了，甚至比那些特效画面更为奇特和夸张。

　　这……

　　才是他的真正实力，这才是强者应该有的实力。

　　姜楠知道，之前她看到的，都只是冰山一角而已。

　　所以，她看的更为认真。

　　不过，接下来，以她的实力和眼光，根本看不到什么了。

　　因为，战斗的两人都是立刻提高了交手速度。

　　清瑶眼看姜真武的轻身之术极其高明精妙，不下于自己专修的天山派轻功秘法，更重要的是姜真武施展出的是一门内家轻功，能施展出如此无异于飞行的效果，难度比内功轻功秘法要难好几倍。

　　那需要更为强大的内家秘法，以及要求更加苛刻的悟性和修炼难度！

　　下一刻。

　　清瑶运转真气，身体在空中凭空再次加速，手腕翻转，剑光瞬间化作一片，笼罩姜真武全身上下。

　　姜真武没来得及瞬间提升速度，慢了半拍，所以胸口衣服上被一道剑光划开了一道长长的口子，还有一丝丝鲜血溢出。

　　虽然只是一点点的皮肉伤，可是在胸口位置，也是极其的惊险。

　　如果姜真武刚才再慢一点，或者清瑶再快一点，可能这一剑已经要了姜真武的命。

　　清瑶却是丝毫没有任何留手的迹象，仿佛不曾说过不杀姜真武的话，剑光再次凝聚，一剑刺向姜真武咽喉而来，眼中慢慢的都是杀意，没有任何手下留情的迹象，就是要姜真武的性命。

　　那剑光在距离姜真武咽喉一尺距离的时候，陡然暴涨，延伸出了半尺，乃是清瑶真气凝聚的效果，再进一步就能达到挥洒剑气的境界。

　　王老头也变成了一副老神在在的沉稳模样，端起茶杯淡淡地说道：“老道，你徒弟死了，可别怪我！”

　　真阳道士也平静地说道：“死了也是技不如人，我不怪你。不过，你还是想想丢了真武秘典，回去怎么交代吧。”

　　王老头瞪了真阳一眼，再次冷哼一声。

　　而这时候，姜真武后退的同时，陡然出手一把抓向清瑶的剑身而来。

　　清瑶眼中闪过一丝嘲讽，手腕再次一转，剑身立刻旋转起来，其中还有一丝丝冰冷而凝聚的真气在流转爆发，掀起了一片暴风。

　　你敢抓我的剑，我就敢直接废掉你的手，然后顺势杀了你！

　　清瑶眼神冷厉。

　　而姜真武依旧没有放弃，眼中精光爆闪，体内气息凝聚，双脚也终于着地，依旧在不断的后退，然后手掌放弃了抓取剑身，一把拍碎了剑尖延伸出来的剑气，接着两根手指精妙无比夹住了清瑶的剑尖。

　　嗡！

　　急速转动震颤的剑身立刻被姜真武夹住停止下来，可是剑身依旧在不停的颤动，发出一声声空气震荡之声，同时一股股真气也爆发出来，顺着姜真武的手指冲击而来。

　　姜真武双脚扎下一个马步，然后停了下来，双脚陷入地面半尺有余，和大地几乎融为一体，化作一座山岳，冲击进入体内的一股股冰冷真气直接被他的寒冰之力化解，反而融入己身。

　　“清瑶，你输了！”

　　姜真武盯着对面的清瑶，淡淡地说道。

　　清瑶面色依旧冷厉，没有说话，只是手臂再次一震，手中的剑锋也随之再次震颤起来，没有丝毫松手的意思，双手仿佛和长剑融为一体。

　　又是一股剑气冲入姜真武的体内！

　　姜真武来者不拒，照单全收，以他如今对身体的锤炼，极其耐打，体内外都是如此，已经逐步朝着内外一体的境界变化，再加上清瑶修炼的真气也是走的寒冰真气一脉，所以对他的冲击就更为弱小了。

　　只有那一丝丝剑意对他有一点点的威胁，可是也极其有限。

　　“既然如此，那就得罪了。”

　　姜真武平静地说了一句，接着手指发力，磅礴如山岳碾压一般的力量排山倒海地冲向清瑶而来。

　　即便是清瑶练剑十年，也难以握住自己的剑柄，强行握住，也只感觉到整个手臂似乎都要脱落了一般。

　　咔嚓一声。

　　下一刻，清瑶紧握长剑的胳膊发出一声脆响，赫然是肩膀关节脱臼的声音，整条胳膊一下子软了下来，姜真武也顺势一把将清瑶的长剑抢夺了过来。

　　噌！

　　姜真武手掌一翻，将这把轻盈无比，但是却极其坚韧的长剑丢在了地上，剑锋直接插入地面足足一尺有余，然后上半截剧烈的晃动着，发出一声声震颤之音，仿佛在悲鸣。

　　战斗开始的极快，结束的也很快。

　　即便是以姜楠这个初学者都能大致看出，两者的实力似乎并不是一个档次的，不然也不会结束的如此之快。

　　以兵器之利也败的如此干脆利落，只能说两者的修为境界差距极其巨大。

　　清瑶一下子愣在了原地，呆呆地任由自己的一条胳膊垂了下来，看着那把自己使用数年的宝剑，神色极其复杂。

　　姜真武微微抱拳，淡淡地说道：“承让了！”

　　清瑶还是没说话。

　　王老头的身形瞬间消失在椅子上，刹那间出现在了清瑶身边，担心地喊道：“清瑶，你没事吧？”

　　说着，他一把抓住清瑶脱臼的胳膊，稍微用力，将胳膊关节给清瑶接上了，然后又冷冷的瞪了姜真武一眼。

　　姜真武毫不示弱地和王老头对视了一眼，不卑不亢地说道：“前辈，我已经手下留情了！”

　　王老头哼了一声，没有在说姜真武，因为以他的眼光自然更加能看出，姜真武的实力比清瑶高出一个层次，如此的确已经是手下留情了。

　　不然，刚才姜真武如果有意，刚才即便不能杀了清瑶，也能轻易废掉清瑶的这条胳膊，那么也就几乎可以说是断绝了清瑶的武学之路，而不是现在只是简单的关节脱臼。

　　清瑶此时也清醒过来，目光复杂地看了姜真武一眼，问道：“你真的只有十八岁？”

　　她不相信，有如此修为的姜真武，真的只有十八岁。

　　在天山派内，清瑶是数得着的年轻一辈顶级高手，说是天才也不为过，她几年前游离过西域几大门派，能和她交手的寥寥无几，而能真正击败她的，更是屈指可数。

　　所以，她一直以来都是以天才自居。

　　江州这小地方的一座山上，竟然有一个十八岁的少年，实力比她高出一个境界？

　　她现在都无法接受这个事实。

　　姜真武没有说话，只是轻轻点头，转身就回到了师傅真阳道士的身边，而真阳道士已经拿起了桌子上的真武秘典翻看了起来。

　　这本真武秘典可是他惦记了几十年的东西。

　　当年没得到，现在他可以名正言顺地收入自己的囊中。

　　王老头安抚了清瑶几句，又带着清瑶坐了回来，看着真阳道士拿走了真武秘典，又贪婪地看了看那把庄子之剑，无奈道：“老道，你徒弟真的是在这里修炼，今年只有十八岁？”

　　王老头左右看了看，还深呼吸了几口气息，确定这里比西域天山派的山门差了不知道多少，如何能出现如此的少年高手？

　　真阳道士随意地迅速翻看着手中的真武秘典，一边回答道：“自然如此，我孤家寡人一个，没有你们那些传承千年的山门，更没有其他资源，一切都靠我徒弟自己，我只负责传授给他武学，修为在个人。”

　　王老头无语，有一丝羡慕地看了看姜真武，道：“好吧！”

　　一时间老头子不知道说什么。

　　清瑶也重新背着自己的宝剑，安静地站在那里，只是浑身气息内敛低调了许多，没有了刚才的肆意张扬，更是看了姜真武一眼，随后就再次深呼吸一口气息，心中下定决心，这次回山门就闭关。

　　这是清瑶二十多年来最大的一次打击，她从没有在同龄人之中遇到如此巨大的碾压失败，更何况是比自己小了好几岁的少年！

　　而这样一个少年，在这小地方，外面还不知道其存在。

　　不少和她一样的大派弟子还坐着自己将来天下第一的美梦……

　　清瑶心中有一丝苦涩。

　　她败的干脆，败的找不出丝毫借口，唯一的原因就是她太弱，对手太强。

　　为此，她弄丢了门派三大宝典之一！

　　冷场了几秒钟，王老头有些尴尬，站起来说道：“老道，既然如此，我也败了，秘典就交给你了，我愿赌服输，此事就到此为止，我就带清瑶回山门了。”

　　真阳道士无所谓地点点头，没有抬眼，而是继续翻看着手中的真武秘典。

　　王老头对清瑶点点头，又看了看姜真武一眼，带着清瑶朝着外面走去，步伐稍微有一丝丝急促。

　　当师徒两人刚刚走到门口的时候。

　　真阳道士的声音突然响了起来：“等等！”

　　王老头却是丝毫没有停下的意思，而是一把推了自己徒弟一把，将清瑶推出院子，自己也随之跨出院门，大声说道：“老道，不用送了，我们告辞！”

　　说着，王老头一把拉着徒弟，两人同时立地而起，迅速朝着山下飞去。

　　可是。

　　真阳道士却是一把放下手中的真武秘典，身形一晃，已经消失在原地，下一刻就出现在院子外面的空中，正好就在王老头和清瑶师徒两的身后，一把抓向王老头的肩膀。

　　“哪里走，留下来。”

　　真阳道士的声音如闷雷。

　　姜真武和姜楠兄妹两见此情形都有一丝诧异。

　　不过，姜真武看向桌子上放下的真武秘典，已经被老道士翻到了最后一页，可是最后一页却有一个明显撕过的痕迹，看那痕迹，应该是被撕掉了最后一页。

　　“你站在这里别动。”

　　姜真武对姜楠说了一声，身形也冲向外面而去。

　　他知道，自己和师傅应该是被那王老头骗了一把。

　　这本真武秘典，缺少一页，看师傅的样子，可能还是缺少很重要的一页。

　　最后一页，可能有重要的信息！

　　轰！

　　而外面的战斗已经开始了。

　　真阳道士追上了王老头，手掌抓去，手心一股股凝聚的真气爆发出来，将王老头师徒两都笼罩在内。

　　王老头关键时刻，一把将自己徒弟推了出去，然后翻身和真阳道士硬拼了一掌。

　　轰的一声爆响，一股股炙热和寒冰交织的气息冲向四面八方，两人交手的下方，草地上一边呈现出枯黄之色，一边出现了一层冰霜。

　　真阳道士的身形在空中微微摇晃了一下，而王老头却是借着真阳道士之力，以更快速度朝着山下飞去。

　　“老道，我先走了，不用送！”

　　王老头再次喊了一声，追上自己的徒弟，抓着清瑶就再次加速，眨眼间消失在了视线内，朝着西北方向而去。

　　真阳道士身形凌空而立，仿佛本身就存在于空中一般，面色沉凝，眼中闪烁着一股股怒火和杀意，以真气凝聚，对着西北方向发出声音：“王飞贼，今日之事，他日我必上天山！”

　　远处一道缥缈的声音也飘了过来：“天山派扫榻以待！”

　　哼！

　　真阳道士怒哼一声，手掌一挥，一道真气随意挥洒，远处一块七八米高下的石块当场被打碎，发出轰隆隆的声音，碎石变成一片焦黑，还飞在空中，就变成了黑色粉末，挥洒在地面，铺满了一层。

　　“师傅！”

　　姜真武来到院子门口，对师傅喊了一声。

　　真阳道士转身落在地上，对姜真武点点头，然后一步步走回院子里，重新坐下来，又拿起那本真武秘典，眼中又忍不住闪过一丝愤怒，低声道：“飞贼，果然一辈子都是贼！”


第一百七十五章 三大宝典，真武奥义

　　从小到大，姜真武和师傅相处十几年，一直以来见到的都是一个平静，坦然，超然物外的世外高人，似乎超脱了一切世俗。

　　这是他第一次见到师傅发怒。

　　即便是上次韩飞带着庞军打上门来了，师傅也只是随手将执法队几人打走了而已，全程没有任何暴怒的表现，就如赶走了几只苍蝇。

　　似乎，世间一切，都已经不能影响其心态。

　　现在，姜真武知道，并不是那么回事。

　　师傅依旧还有追求，只是追求的和普通人已经截然不同，虽然也差不多和他追求武道是同样的目标，可是档次已经不同，心境也上升了一个层次。

　　这世间，还有能影响师傅心境的。

　　比如说，这本真武秘典。

　　传承自神州大地最后一个道门宗师，张三丰的手写秘典。

　　真阳道士，已经走在了追逐这些开山宗师级别的道路上。

　　看着师傅再次拿起那本兽皮古籍看了起来，姜真武站在师傅跟前，低声问道：“师傅，丢了最后一页，很重要？”

　　姜楠也极其好奇地看向真阳道士。

　　她以前因为受到对姜真武偏见的影响，所以对姜真武每年寒暑假都去山上看的师傅真阳道士也没有什么好印象，只以为是一个骗人的老道士而已。

　　现在，她知道自己是最无知的那一个。

　　刚才真阳道士和王老头虽然只在空中过了一招，可是那种惊天动地的威势，再次刷新了她对武学的认知。

　　这，几乎就是神仙中人了。

　　真阳道士逐渐平静下来，放下手中的真武秘典，叹气说道：“真武，你知道，我们神州大地上，为何越古老的武学越厉害吗？尤其是先秦春秋战国时代，乃是武道最为巅峰的一个时期！”

　　姜真武对此自然是了解的，回答道：“是因为从秦开始，武学出现了断层，天地能量也不再普遍适合修炼，所以武道发展开始出现了衰退。”

　　真阳道士站起身来，双手背后，看向天空，轻声说道：“先秦百家，只是想想就让人向往。现在我神州大地上的几大传承宗门，只是先秦百家之中传承下来的极小一部分。两千年来，神州大地上的武学宗门越来越弱，让人唏嘘。”

　　“其实，三大内家拳也是武学天才开辟的另一个领域。”

　　姜真武斟酌地说道。

　　内家拳，实际上并不是三大内家拳体系首创，在上古时期就有了象形拳，那是一切武学的始祖，内家拳也有算是从象形拳发展出来的。

　　只不过，一百年前三大内家拳的祖师爷，三大神话宗师，惊才绝艳，将内家拳发展了自成一派的体系，虽然他们实力说不上当时神州大地无敌，毕竟无法抗衡那些千年宗门，可是也是先秦时代之后，难得的在武学上有所开创的宗师级人物。

　　这也是三大内家拳能在那些传承宗门的缝隙之中能发展起来的原因。

　　当然，最主要的是那是一个乱世，几大宗门为了自保都封闭山门，给了三大内家拳极大的发展空间和自由。

　　现在，三大内家拳宗门已经成了气候，一百多年潜移默化的影响，很多普通人都知道三大内家拳的存在，也以为这就是武学的一切代表了，并不知道那些传说中的宗门存在。

　　真阳道士摇摇头，道：“严格来说，三大内家拳只是一种基础武学，算不上新的领域。当年我和三大神话宗师都有过交流，其实也不过如此，现在有莫大的名声，不过是他们后人的炒作推崇而已。”

　　姜真武顿时无语地看了看师傅，问出埋藏在心中很久的疑问：“师傅，那您老人家究竟多大年纪了？”

　　真阳道士呵呵笑了笑，摇头道：“这个你就不需要知道了。我从年轻时候发现读书不能改变什么，所以弃文从武，无门无派，靠的是从一些险地和古迹之中寻找到的武学奥秘。这本真武秘典，的确是当年张三丰所写，乃是其毕生心血。不过，我也并不是非常看重，我走的武学之路和张三丰走的不一样，我最在意的，就是最后一页。”

　　说到最后，真阳道士的脸上又出现了一丝丝的愤怒：“那王飞，乃是我当年收留的一个贼，他和我一起寻找到了一些不错的东西，也以此加入了天山派。”

　　姜真武没想到，那王老头，真的是一个贼，好奇地问道：“那师傅，最后一页上面有什么？”

　　真阳道士看了姜真武，低声道：“是一张图，我搜寻了百年的地图！”

　　姜真武和姜楠听到是一张地图，都是瞬间眼睛一亮。

　　每个人，本能地都会有寻宝，意外得到宝物的期望，所以诸多武侠小说和电视电影之中，主角各种无脑奇遇的情节才会不断的出现，观众也是屡看不厌。

　　姜真武急忙问道：“是藏宝图？”

　　真阳道士摇摇头，没有继续多说，随手将真武秘典丢给了姜真武，走向后山修炼之地而去，道：“此事到此为止吧，今日王飞诓骗了我一把。他日，你帮我去天山讨要回来，我要的不多，就要原本属于我们的地图，还有天山三大宝典的另外两本。”

　　这还不多？

　　姜真武接过真武秘典，面色依旧平静，可是心中有一丝苦笑了。

　　天山派乃是传承一千多年的强大宗门，说是神州大地上最强大的几个宗门都不为过，而且其传承复杂而强大，相对于中原武学来说，西域三大宗门的武学都充斥着异域风格，诡异而强大。

　　而天山派尤其如此。

　　因为，天山派最早有月牙教的传承，其后又有天竺佛门的传承，最后还有中原道教的传承！

　　因此，天山之中也有三大宝典。

　　分别是传承自月牙教的古兰心经，天竺佛门的大手印经残篇，以及这本真武秘典。

　　其实相对来说，这本真武秘典对天山派并没有那么重要，得到也才三百多年时间，还没有从这本经书发展出成体系的武学，所以才会今日拿来当赌注，另外两大宝典，古兰心经和大手印经残篇才是天山派的武学根基。

　　古兰心经是海湾月牙宗古兰圣经的核心心法，古兰圣经又是整个月牙宗门传承数千年的立派根基，是当年上古月牙教的传教士传入西域，然后也成为天山派最早的立派根基，那时候天山派乃是海湾月牙教的分支，后来被覆灭。

　　而大手印经残篇来历也颇大，传说乃是天竺佛门祖师爷释迦摩尼即将寿终之时穷极毕生心血所写的，其中蕴含其对整个天地一切的领悟，说是佛门终极奥义也不为过，大手印之意，就是包涵天地一切之意。

　　只可惜，这本大手印经一出现就被分成了三份，一份被带入了天山派，一份留在天竺佛门，一份也在神州大地，正是和天山，昆仑一起称为西域三大宗门之一的雪域佛宫。

　　所以，相对来说，传承自道门最后一位宗师张三丰的真武秘典，重要性就低了许多，得到的时间也只有三百多年，而天山派内以那两大宝典为根基创立的武学体系已经极其完善。

　　由此可以想见，天山宗门内，最强大的武学必然是偏向于古兰心法那一门的，其后是佛门，最后才是道门。

　　要借阅天山派的另外两大宝典，那几乎可以说要将天山派灭门，才有可能做到。

　　不然，天山派绝对不可能将其两大立派根基给一个外人借阅，哪怕这个外人关系再好也不可能，除非是他们自己人，也要地位尊崇才可能看到。

　　所以。

　　姜真武心中闪过一丝冷意。

　　将来，如果有机会，他将会覆灭整个天山派，得到另外两本宝典，以报今日之仇。

　　“哥……”

　　看到姜真武拿着真武秘典发呆，姜楠低声叫了一声。

　　姜真武回过神来，对姜楠轻轻点头，微笑道：“没事的，师傅他不会说你什么，你在这里好好修炼就可以了，早上我教你的都记住了？”

　　姜楠俏脸微微发红，显然情绪有一丝激动，刚刚踏足寻求力量的道路，就见到了如此高层次的武者战斗，情绪有些激动也难免，低声说道：“嗯，都记住了。”

　　“那好，去好好修炼吧，有不懂的就问我，晚上再修炼我交给你的另一门心法！”

　　姜真武吩咐道，将念力修炼法门称为一门内功心法。

　　姜楠点头嗯了一声，就转身开始回忆姜真武教给她的武学，双脚扎下马步，一点点的修炼起来。

　　姜真武看了看，低声纠正一些错误的地方，指点了一会儿，才让姜楠进入真正的修炼状态，修炼天猿变的马步桩法才被她真正的初步掌握。

　　让姜楠自己修炼，姜真武这才拿起真武秘典好好看起来。

　　他的心思也思考起来。

　　师傅说，最后一页是他寻找了百年的藏宝图，那么对真武秘典本身来说，丢失最后一页，就没有什么影响。

　　这是一本完整的道门祖师爷的核心手稿，价值巨大。

　　尤其是，张三丰的悟道之路，和姜真武现在走的道路，极其相似，所以非常契合。

　　因为，两者名字都是一样！

　　真武。

　　武当山就有真武大殿，信奉的也是道教的真武大帝。

　　张三丰追求的就是武道，然后以武道来领悟道教奥义，最终创立武当山，以太极拳为核心，创立了一个全新的道教武学体系。

　　太极，就是张三丰的真武之道最核心体现。

　　道教真武大帝，其实就是玄武大帝，乃是龟蛇合体，具有龟的厚重和防御性，同时还兼具了蛇的灵活以及攻击性。

　　这也是太极的奥义，攻守兼备，以防守为主，一旦攻击就是排山倒海，一击必杀，所以三大内家拳之中的太极拳是最成体系，也是最强的一门内家拳法，太极拳看似柔弱，一句四两拨千斤世人皆知，却很少有人知道，太极还是三大内家拳之中最刚猛的拳法，修炼到大成境界，随意一掌就是开碑裂石！

　　内家拳当中的太极拳，就是武当太极拳的一个分支。

　　姜真武一个字一个字地看着张三丰的真武秘典，其中并没有详细地讲述任何一个武学，讲述的乃是武道，属于张三丰的武道奥义，让他受益匪浅。

　　张三丰的这本书，没有庄子残篇那么深奥和飘忽，很多东西都看不懂。

　　真武秘典极其务实，讲的就是武道。

　　所以，姜真武看的很有味道，其中大部分东西他都能理解，并且和自己的武学结合起来。

　　其中着重讲述的太极之道，也让他很是激动。

　　或许，下次遇到三大内家拳的太极拳传人，对他就不会有任何威胁了。

　　一字一字地看完，已经是天色昏暗了。

　　咕咕咕！

　　姜真武的肚子很饿了，都忘记了吃午饭，桌子上放着真阳道士和姜楠吃完给他留下的一些饭菜。

　　“哥，我们晚上要回家。”

　　姜楠看着姜真武说道。

　　她长这么大，还从没有在外面住过，每天都是要回家的。

　　姜真武点点头，端起已经凉了的饭菜吃了起来，心中还在回味真武秘典讲述的一些武道奥义，低声说道：“马上就回家，你给爸妈打个电话，就说我们晚点，等我们走回去，可能已经很晚了，让他们别担心。”

　　姜楠一愣，有些不乐意地说道：“还要走回去呀？”

　　她一天都在练拳，已经很疲惫了，再加上早上走过来的，深刻地知道这一段路有多远，所以很自然地就不乐意，想偷懒。

　　姜真武却是看也没有看她一眼，直接说道：“当然走回去，记住了，能走路，就别坐车，这是一个武者的自觉。”

　　早上来访的王老头带着的清瑶，其实就是从西域天山一路走到中原之地的，这一路少说也有两三千公里，普通人估计想一想就会头皮发麻！

　　姜楠无语，她不是从小练武，所以对此并不是很理解，不过还是点头哦了一声，然后就迅速地揉了揉发酸发胀，还有些刺痛的两个小腿，怀疑自己走回去之后会不会直接残废。

　　吃了一点东西，姜真武就带着姜楠向师傅告辞，准备带真武秘典回去继续参悟。

　　真阳道士看了看姜楠，淡淡地说道：“这小丫头练武不太合适，你要有分寸。”

　　姜真武对此自然知道，姜楠的筋骨并不是练武的料子，他也没想过姜楠能成为武道高手，只求她能强身健体，道：“师傅，我知道。”

　　姜楠有些郁闷，既然自己不是练武的料子，还练什么？不过，她不敢说出来，对真阳道士也恭敬地告辞，随着姜真武下山而去。


第一百七十六章 省城，心火

　　第二天，姜真武依旧照旧一大早就带着姜楠出门开始修炼。

　　他要短时间内让姜楠形成一种习惯，将这两门拳法的桩法基础尽可能地化作自己身体的本能，以后没有他带的时候，也能自觉地日复一日，年复一年的坚持下去。

　　虽然以她的筋骨资质不可能成为武道高手，可是也绝对比普通人强很多，不会比那些内家拳高手来的弱，如此就会让她的身体方面不至于成为短板。

　　她主要的修炼方向，还是精神念力，以及雷霆秘典！

　　如此，一连过了三天，姜楠虽然身体资质一般，可是悟性终究是不弱的，所以念力修炼秘法步入了正轨，并且掌握了一定的精髓，而且对两大内家拳的掌握，也有了自己的理解，开始能自主修炼了。

　　第四天早上，当两人再次一起早起准备出去锻炼的时候，姜晋华和姚清雪夫妻两终于是忍不住问了。

　　“真武，楠楠，你们兄妹两在做什么？”

　　姜晋华一大早就好奇地问道：“你们每天早上出去，是在一起练武吗？”

　　姚清雪看了看姜楠，不知道女儿什么时候对这些感兴趣了。

　　要知道，姜楠以前的爱好只有两个，一个是学习，另一个就是跆拳道，然后前段时间放弃了跆拳道，只剩下了学习，冲刺最后的高考。

　　对于姜真武练武这件事，姜楠一直都是极其不屑的，甚至几次都嘲讽了姜真武，说所谓武术都是假把式，是骗人的。

　　现在……

　　两人关系如此融洽，甚至姜楠还跟着以前一直看不起的姜真武练武？

　　姚清雪想了想，说道：“你们都高考完了，假期是不是应该好好休息一下？我听说，人家都乘着假期出去旅游放松了，然后准备大一的学习计划，你们呢？有没有旅游的想法？”

　　每年的暑假，的确是学生旅游最旺盛的季节，其中又以高考结束的应届毕业生最多，以及大学生。

　　以前，姜楠就说起过高考结束的旅游计划。

　　所以姚清雪才会有此一问，也是为了让一直以来学习刻苦的女儿放松一下。

　　姜楠回答了父亲的问题：“嗯，爸妈，我在跟哥哥练拳。”

　　至于旅游计划，她没有立刻回答，而是看向现在已经公开叫哥哥的姜真武，她可是答应了姜真武，以后听他的，所以才得到了传授。

　　得到任何东西，都是要付出代价的，这一点姜楠从小就明白，所以才会一直都很自立，能自己解决的事情，一直以来都不曾麻烦父母和其他人。

　　姜真武微笑道：“我带楠楠一起练练拳脚，将来她出去上大学了，也会有自保之力，还能强身健体。至于旅游嘛，过两天我带楠楠去省城转转，见见大城市的市面。”

　　姜楠稍微放松了一下，一听要出去玩，也高兴地说道：“嗯，我们要去省城。”

　　姜晋华高兴地说道：“好，我们给你们一人一万块，去省城多玩几天，可以多叫几个同学一起，这样也好有个照应。”

　　姚清雪急忙说道：“有真武照应楠楠，他们两个人就足够了。一人一万肯定不够，一人一万五吧。”

　　三万的旅游资金，绝对是不小的支持了。

　　姜真武想拒绝，可是那样肯定会让父母担心，担心自己的金钱来源，当即答应下来：“好，我们后天就出发。”

　　姜楠也兴奋地说道：“谢谢爸，谢谢妈妈！”

　　姚清雪上前搂着女儿抬手才能拍到比自己高了一个头的脑袋，笑道：“你们兄妹两好好的，我们就开心了。”

　　姜真武带着姜楠离开家，没有再去红泉山，而是朝着附近的公园走去，拿出电话给朱勇打了过去。

　　朱勇立刻接通了电话：“会长。”

　　姜真武平静地说道：“准备一下，后天跟我去省城。”

　　朱勇停顿了一下，迟疑地说道：“会长，非要去吗？我觉得，咱们可以稍微缓一缓。”

　　“哦？你又得到什么消息了？”

　　姜真武有一丝好奇地问道。

　　朱勇如实说道：“今天刚刚知道的消息。现在上面是风起云涌，执法队要加大对武术协会的控制，同时要几大宗门都纳入执法队的辖制内，不但要派顶尖高手加入执法队接受执法队高层的指挥，还要派更多高手加入各地执法队，提高执法队的实力档次，加大对各地武术协会的掌控力度！”

　　“现在，是风头上，如果我们中海去省城闹大了，可能会引起整个执法队高层的打压，到时候我们根本不可能抵抗来自上层的实力。”

　　朱勇很是担忧。

　　虽然他知道姜真武的师傅身份实力都不一般。

　　可是，再不一般，真阳道士也只是一个人，不可能和整个庞大的执法队机构对抗，更别说，执法队还代表了最上面的意志。

　　前几天，姜真武刚刚赶走了从省城派来的秦风，现在中海执法队的力量是空虚的，执法队只有几个日常工作人员，中坚力量已经没有了。

　　朱勇以为省城执法队很快就会又派人过来。

　　可是，几天过去，都没有动静，让朱勇很是忐忑，他不相信省城执法队会放任中海这里在其管辖之外，所以必然是会再派人来掌控中海的。

　　现在还没动静，省城执法队可能是在酝酿更有力的反击，想要直接搞定中海。

　　朱勇最近几天都没有睡好觉。

　　现在，姜真武又提出要去省城，打到湘南执法队的老巢去，朱勇根本没有这个胆子！

　　好好守着中海，经营这里，不是很好吗？

　　朱勇已经开始思考守成了。

　　姜真武不容置疑地说道：“这些你不需要考虑了，准备一下，后天去省城。”

　　朱勇声音愣了一下，然后答应道：“好，会长！”

　　他知道，自己并不能反抗姜真武的意志，所以只能答应下来。

　　放下电话，姜真武眼神微微眯了起来。

　　结合那天那王老头的话，姜真武知道，可能是受到上次自己师傅的刺激，现在执法队想要再次提高实力，从而提高对整个神州大地武术界的掌控力，不允许他们控制之外的力量出现……

　　换言之，就如真阳道士所说，上面有人想要做武林盟主，号令整个神州大地武术界！

　　“呵呵，这是不可能的。”

　　姜真武笑了笑，低声说了一句。

　　他和自己师傅的看法一样，以现在的局势看，这根本是不可能的事情。

　　姜楠跟着姜真武来到公园里，再次修炼了一天，凭借着强大的悟性，再次积累了一些底蕴。

　　姜真武则是自顾自地在看着从天山派得到的真武秘典。

　　这本书，对他的影响很大，让他对武学，以及武道，甚至是道门，都有了深刻的理解。

　　从而，让他对庄子残篇，以及道门真气，都有了新的领悟。

　　下午回去的时候，小区门口站着两个人影，让姜真武稍稍有些意外。

　　一个陈佳，另一个赫然是高菲菲。

　　两个少女站在姜真武和姜楠所居住的小区门口，看样子已经站了不断的时间了。

　　看到姜真武和姜楠回来了，两人都急忙走了过来。

　　“楠楠，真武，我刚才去楼上找你们，叔叔阿姨说你们出去锻炼了，你们可真刻苦的，放假了都不好好休息。”

　　陈佳上来抓着姜楠地手说道，眼神异样地看了姜真武一眼。

　　她这两天已经接受了一些事实，那就是姜真武的实力和身份都超过她的想象，坦然接受了这个事实，她才再次来找姜楠和姜真武。

　　姜楠脸色虽然疲惫，可是笑容很充实，道：“我决定跟我哥好好练武，已经这么大了才开始，如果不刻苦一些，以后更加不可能有什么成就了。”

　　姜真武对陈佳轻轻点头，没有说话，也没有看高菲菲一眼，打算自己一个人先回家。

　　可是，高菲菲急忙上前一步，鼓起勇气拦住了姜真武，眼神躲闪地说道：“姜真武，我，我，我想邀请你去我家，我爸说，今天晚上在我家有个聚会，想邀请你去。”

　　姜真武自然是摇头拒绝：“我对这些聚会没什么兴趣。”

　　说着，他就要走。

　　高菲菲再次说道：“还有，还有我一个姐姐，高媛媛，你可能认识，她说想见你一面，谈一些事情。”

　　响起那天晚上的事情，高菲菲的声音还有些颤抖。

　　高媛媛？

　　姜真武微微皱眉，知道那是一个太极拳传人，淡淡地说道：“她有什么事情就来找我吧，我没时间去你们家。”

　　说完，姜真武就起身回家了，没有再理会高菲菲。

　　姜楠也和陈佳在一起聊着，也没有和高菲菲说几句话，高菲菲已经被她们边缘化了，毕竟那日高菲菲对姜真武的态度的确是有些过分了，让姜楠和陈佳都是绝对不能接受的。

　　回到家！

　　姜真武和父母打了一声招呼，就回房间开始修炼。

　　将最近几天从真武秘典之中领悟的一些东西融入了自己的武学之中，无声无息的，他再次出现在了弗雷尔卓德，铁脊山脉，华夏部落当中。

　　坐在自己首领住处的中央，位于三才聚灵阵的核心，姜真武和扑过来的小家伙威武拥抱了一下，兴奋的小家伙亲昵地在姜真武身上舔了舔，身体赫然是又比之前大了一圈，几天没见到就再次成长了。

　　“好了，自己去玩，我要开始修炼了。”

　　姜真武拍了拍威武的脑袋，在心中说道。

　　有御兽秘法的加持，姜真武和小家伙可以在意识上进行交流，当然这是需要姜真武进行主导的，威武不能主动和姜真武说话，只能被动。

　　感觉到了姜真武的话，微微点点头，也趴在姜真武的身边，没有离开，兴奋地说道：“主人，我也会修炼！”

　　说着，小家伙就趴在地上，控制自己的呼吸，陷入了修炼之中，一丝丝微弱的寒冰之力从四面八方聚集过来，进入了小家伙的体内，竟然丝毫不比姜真武依靠三才聚灵阵来的弱。

　　这就是得天独厚的天赋了……

　　姜真武有一丝丝的羡慕，不过却也没有多想，他在地球上也算是顶级的天赋了，这是另一个不同的世界而已。

　　稳住心绪，姜真武开始了修炼，打算将真武秘典之中的领悟，逐渐融入自己的道门秘法当中。

　　毕竟，两者本身就是同源！

　　而且，他心中有一个想法，或许可以借助真武秘典来突破自己的道门秘法。

　　当即。

　　他坐在阵法中央，陷入修炼之中，道门秘法运转，其中加入了真武之道，出现了一丝丝的异样。

　　一股股精纯无比的寒冰之力出现，从空中和地下一起涌入他的体内，洗涤他的身体，同时留下最最精纯的寒冰之力。

　　“真武之道，刚柔并济。”

　　“俗话说，物极必反，柔极生刚，刚极生柔……用在力量上，也是如此，阴极生阳，阳极生阴……我体内现在拥有来自弗雷尔卓德最精纯的寒冰之力，在融合我在地球上吸收的大地阴煞之气，融合一起，再次提纯，可得到更为精纯的阴寒之力，那么，阴极生阳，就可能直接催生出纯阳之力，以木之生气点燃心火，凝聚出五行火属性真气……”

　　姜真武目标明确。

　　就是要突破道门真气，从木之生气得到心之火！

　　呼！

　　深呼吸一口气息。

　　姜真武不断的吸收天地之间的寒冰之力，再将大地之心吸收的阴煞之气融入其中，两者很融洽地融合在一起，如此不断的壮大，再次经过提纯，形成了更为纯粹的阴寒之力！

　　这是一个漫长的过程！

　　还好，这里有充足的力量之源，姜真武一天时间，就达到了处不要求。

　　一丝丝精纯无比的阴寒之力在他的体内凝聚。

　　真武之道在他心中流淌，那一丝阴寒之力在他的运转之下，不断的凝聚，不断的凝聚，朝着极限境界变化！

　　不知道过了多久！

　　也不知道那阴寒之力凝聚到了什么程度。

　　姜真武体内的真气力量都被抽干了，出现了一丝丝乏力。

　　而已经化作几近于无的阴寒之力，终于出现了一丝奇妙的变化……

　　阳极生阴，阴极生阳！

　　这些道理谁都懂，可是真正能做到的，绝对是少之又少，甚至武学历史上，都没有几个人能做到这一步。

　　因为，那对力量的掌控要求太高，对身体筋脉的承受强度要求也太高，稍有不慎就是走火入魔，身死道消的下场。

　　还好，姜真武做到了，他具备一切基础！

　　一丝丝炙热的力量从他体内滋生而出，那一丝丝阴寒之力也随之消失。

　　这一丝丝炙热的力量沿着筋脉流转，所过之处，发出炙热的气息。

　　姜真武心中微微激动，立刻平息下来，以强大的掌控之力，将这一丝丝炙热真气运转到心脉之处，然后再将位于肝脏穴位的木之生气导入其中。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　姜真武只觉得一股晕眩之感传来，接着体内传出一股刺痛，仿佛身体要爆开一般，失去了意识。


第一百七十七章 探险，阴阳

　　不知道过了多久！

　　姜真武只感觉自己仿佛置身于火海之中，无穷无尽的火焰在不断的灼烧着自己的身体，全身上下四肢百骸，五脏六腑，全部都在火海之中化作虚无。

　　似乎！

　　自己就要在火海之中消失。

　　不过，渐渐的。

　　他又重新感觉到了自己的身体存在。

　　那是一种暖洋洋被包裹的感觉，仿佛置身于母体之中，进行一次涅槃重生。

　　身体之中的触感再次缓缓恢复！

　　姜真武猛然睁开了眼睛，双眼之中一丝丝火苗在跳跃，然后随着他的呼吸缓缓消失。

　　呜呜……

　　旁边的小家伙威武发出一声叫声，似乎在疑惑主人发生了什么，站起来伸出爪子在主人的肩膀上拍了拍，一双大大的眼睛之中满是人性化的情绪，那是一些担心和疑惑，一股意念同时传递给了主人：“主人，你怎么了？”

　　姜真武拍了拍小家伙的爪子，心中意识也回答道：“我没事！”

　　深呼吸一口气息，他立刻感觉到了不一样。

　　当他运转气息的刹那，体内气血就如火山爆发一般地在血脉之中冲刺，一股股炙热传遍全身，每次经过心脉之处，都会再次带走更多的炙热能量。

　　而心脉每一次跳动，都会流出一丝丝炙热的火属性能量融入到血脉之中，随着血脉洗涤全身，融入身体。

　　全身上下，四肢百骸，仿佛经过了一次彻底的锤炼一般。

　　每一块肌肉，每一根筋脉，甚至是还不曾修炼到的骨骼，都仿佛发生了一些蜕变。

　　再配合木之生气，姜真武感觉自己的身体似乎又进化了一次一般，举手投足之间，就有一股庞大的力量在涌动。

　　“真武，你醒了？”

　　门口传来惊喜地声音。

　　穿着一身精悍皮甲的蓝妮手中端着一盘食物，快步走了进来，脸上满是惊喜和一丝担忧：“真武，你坐了一天一夜都没有动一下，身上发出很火热的能量，我都不敢靠近，只有威武能靠近你，我很担心你！”

　　姜真武稍稍回忆了一下，只知道自己以真武秘典之中的阴阳之道来点燃心火的修炼秘法是成功了，成功的点燃了心火，心之火也将他的身体再次锤炼了一遍，让他现在的实力再次有所提升。

　　可是，这中间的过程，他完全不知道了。

　　“我没事，蓝妮！”

　　姜真武对蓝妮很淡定地说道：“部落最近还好吧？”

　　蓝妮将食物放在姜真武的面前，依靠着姜真武坐下来，感受着姜真武身上比以前更为炙热的气息，心中也平静下来，点头回答道：“部落都还好，不过因为上次和黑爪部落的战争，大家都比较紧张，每个人都在为下一次可能发生的战争做准备！”

　　“这样就最好了，有压力才会有动力！”

　　姜真武很肯定地说道，拿起食物就吃了起来。

　　蓝妮想了想，说道：“部落里最近食物很充足，上次你杀了那么多狼兽，足够部落吃很久。而且，战士们实力也有所提升，哈维提议，我们可以组织一支队伍进入铁脊山脉探险，我还没有同意，你觉得如何？”

　　深入铁脊山脉探险？

　　姜真武停了一下吃东西的动作，问道：“有具体的目标吗？”

　　蓝妮摇摇头，道：“没有，铁脊山脉里面很大，地形也很复杂。我们没有准确的地图，以前也有探险队伍进去，不过都是大部落的，我们这些小部落很少进去，进去也基本上回不来，里面危险太多了。”

　　停顿了一下，蓝妮有些意动的建议道：“不过，我觉得，我们现在足够去探险了，先从最外围一步步来，铁脊山脉里面有很多奇特的存在，如果能得到收获，对我们有很大的好处。”

　　姜真武想起了上次自己组建华夏部落的时候，搜刮了附近几大部落的宝库，其中不少好东西就死他们祖辈进入铁脊山脉之中探险所得的，包括最宝贵的那本大地之心秘法。

　　根据附近部落一些祖辈的传说信息得知，铁脊山脉乃是整个符文大路上最神秘最危险的区域之一，因为这条山脉存在的年代非常久远。

　　在整个大陆无岁月之中，大陆的地形自然发生过变化，山脉隆起，大海消退，沧海桑田……

　　可是，只有一个地方一直不曾出现过变化，一直都是一条横亘在符文大路上的巨大山脉，这就是铁脊山脉。

　　所以这里被称作是铁脊山脉，乃是符文之地的脊梁，其中蕴含着远古奥秘，更有数不清的强大魔兽。

　　姜真武猜测，菲力祖辈从里面得到的那本大地之心奥秘，可能就是符文之地的上古传承。

　　越是修炼，他越是知道这本大地之心奥秘的深奥，以及不可思议的强大。

　　只要他双脚踩着大地，他的身体无时无刻地在从大地吸收着大地之力，以此强化着身体！

　　他现在对其描述的最终和大地融为一体，成为大地之神的最终境界，已经没有了多少怀疑，坚持下去，必然可以达到那种境界。

　　不过，或许需要很久的时间罢了。

　　毕竟，即便他每天双脚踩着大地的时候即便是在源源不断的吸收着一丝丝大地之力，可是相对于整个大地来说，也显得微不足道。

　　就算得不到这种传承自上古的力量奥义，铁脊山脉之中也还有其他的好东西，诸如铁根草这种天地奇珍药材，或者是魔法矿石，亦或者是更为珍贵的来自魔兽的魔法晶石等等。

　　上次姜真武就是得到了那头雪狼魔兽的魔核，并且吸收其中的力量，实力才会突飞猛进。

　　所以，不论任何时候，任何时代，去未知的危险区域探险，几乎都是可以暴富的途径！

　　心中思索了片刻，姜真武眼中闪烁出一丝精光，点头说道：“你去通知菲力他们，最近加大训练力度，等我回来，我带大家去铁脊山脉里面探险。”

　　蓝妮点头笑道：“好，我这就通知下去！”

　　姜真武一把拉住蓝妮，再次吩咐道：“别急，我还有话要说。”

　　蓝妮疑惑地看着姜真武。

　　姜真武语气坚定地说道：“从今天开始，你可以把天猿变拳法之中的基础桩法传给部落的所有战士。”

　　蓝妮娇躯微微一震，瞪大了眼睛看着姜真武，确定地问道：“真的？我要把修炼秘法传给所有的战士？”

　　这是姜真武思考了不短的时间才做出的决定，肯定地说道：“不错，是传给所有的战士们。不过，只是基础桩法，更为深奥的修炼秘法，暂时不要传授，那需要选拔。不过，我想只是基础桩法的传授，也会让所有的战士们实力提升不少，将来我们部落可以达到所有战士都是勇士的程度。”

　　蓝妮有些兴奋，她何尝不希望自己的部落变得强大？

　　每一个战士都有这样的希望。

　　“好，我这就去告诉大家消息！”

　　蓝妮语气兴奋地说道。

　　“嗯，去吧。让格登单独跟你修炼，把天猿变都传给他，这是我答应给他的奖励。”

　　姜真武再次吩咐了一句。

　　格登当初拼死保护塔尔部落和蓝妮，差点战死，姜真武自然要为这样对自己忠诚的战士给与奖励，以后其他的战士们才会争相效仿。

　　蓝妮对此自然没有异议，答应下来，转身离开。

　　呜呜呜！

　　蓝妮离开了，小家伙又爬到姜真武的肩膀上撒娇，很喜欢现在姜真武身上那种暖洋洋的气息，脑袋在姜真武的身上不断的蹭着。

　　姜真武无奈地任由小家伙在自己身上亲昵地趴着，一边吃着食物，一边迅速地感悟体内的变化，以便最快的掌控身体实力。

　　他知道，自己小看了道家真气的奥秘，也小看了真武秘典的奥义。

　　点燃心火这个门槛，对他来说，绝对是一个巨大的突破。

　　上次领悟木之生气，只是一颗道家真气的种子。

　　现在，再次点燃心火，他体内的道家真气虽然依旧蕴藏在肝脏以及心脏两大脏器之中，可是却都强大了许多，念动之间，就能运用这两股真气。

　　而且！

　　因为心火是阴极生阳而来，所以这股心火真气并不是单纯的阳属性真气，乃是阴阳两大属性。

　　只要他愿意，在太极之道当中，阴极生阳，阳极生阴，都是可以互相转换的。

　　只是，需要一些代价，并不能频繁自如的随意转换！

　　姜真武深呼吸一口气息，内家秘法也更进一步，霸体秘法对筋脉的锤炼更是大踏步的前进了一个层次，浑身筋脉都坚韧通畅无比！

　　“是时候去省城了。”

　　姜真武将一大盘肉食统统吃光，摸了摸小家伙的脑袋，然后开始修炼瑞兹的魔法师秘法，念力凝聚，身体缓缓地消失在华夏部落，出现在了神州大地，中海自己的家里。

　　现在，已经是晚上时间。

　　他在铁脊山脉修炼之中度过了两天两夜，已经错过了和朱勇约定的时间。

　　再次修炼念力秘法，一直到天色发亮，姜真武才从修炼之中清醒过来，感受着精神念力又凝聚了一些，精神晶体体积也变大了一点，其中似乎也有更多的细密的雷电光晕闪烁！

　　“魔法师的修炼相对于武道，的确是更难更慢了一些。”

　　姜真武无奈地想到。

　　对面传来了声音。

　　“楠楠，真没想到，你竟然跟着你哥去练武？你看他刚教了你几天就消失不见了，肯定没把你练武当回事！”

　　这是陈佳的声音，生意有些压低，似乎是怕影响到其他人，所以压低了声音，因为现在时间还早，天色刚亮。

　　姜楠低声说道：“反正我自己坚持修炼就可以了，他也帮不上我什么。佳佳，我给你说，只有自己掌握的实力，才是这个世界上最有保障的东西，其他的都是虚的。”

　　陈佳惊讶地说道：“你被你哥洗脑了呀？武力是最后才会使用的手段，多用用脑子我觉得更好，莽夫才会用拳头解决事情。”

　　“用脑子解决事情，是因为拳头还不够大，如果拳头足够强大，一拳就能解决任何事情的话，你就会懒得用脑子了。”

　　姜楠明显对自己的选择很坚定。

　　武力和智慧，两者到底孰轻孰重。

　　其实……

　　没有轻重之分，都是相辅相成的。

　　武力并不是天生的，即便是那些天生异能者，先天所掌握的力量也不是很强大，需要后天去修炼和积累，而这个过程，就需要智慧来辅助。

　　也就是所谓的悟性天赋！

　　不然，光靠着四肢发达，也就是一个炮灰级别的莽夫，而不会成为一个强者。

　　陈佳对姜楠的话嗤之以鼻：“我看你是被你哥洗脑了，你哥的确是因为从小练武有些实力，可是他还不足以靠自己的实力解决一切，这世界，还有很对规则是拳头打不破的。”

　　姜楠再次肯定地说道：“还是一个道理，那是因为拳头不够大！”

　　“晕，我不和你说了，你明显是被洗脑了，成为了你哥的脑残拥护。不和你说这些了，对了，你和你哥要去省城玩？我正好也没事，和你们一起去吧。”

　　陈佳不和姜楠争辩练武的事情，说起了出去旅游。

　　姜楠想了想，答应下来：“可以，正好你陪我去逛街。”

　　姜真武这时候推开门走了出来，两个小声说话的少女瞬间闭嘴不说话了，而且同时将眼睛看向别处，不敢看姜真武一眼。

　　两人刚才的对话都和姜真武有关。

　　“这两天没偷懒吧？”

　　姜真武看着姜楠问道，上下打量了一下，看出姜楠的气息稍微浑厚悠长了一点点，精神也更充足了，应该没有偷懒。

　　姜楠摇摇头：“我没有！”

　　陈佳这时候不说话了，本来住在姜真武家里来就有些难为情了，可她也是看姜真武没在家才来的，和姜楠住一起，但是现在姜真武突然出现了……

　　陈佳有一种无地自容的感觉。

　　还好，姜楠又说道：“对了，高菲菲这两天都来找你了，还有她一个姐姐高媛媛，说是你认识的，可是你没在，今天可能还回来！”

　　姜真武无所谓地说道：“我没兴趣见她们，收拾一下，今天我们就去省城！”

　　姜楠答应下来。

　　陈佳急忙说道：“那我回家收拾东西，你们要等我。”

　　说完，她脸红地直接跑了出去。

　　“姜真武，出来见我！”

　　这时候，外面突然传来一道大声的呼唤。


第一百七十八章 怒意，挑拨

　　这一道声音很响亮，虽然听声音就在门口。

　　可估计周围几栋楼都能听的很清楚！

　　姜真武知道父母估计也会被吵醒，当即微微皱眉。

　　陈佳一下子打开门，也看到了门口来人，正是高媛媛，后面还跟着一个年纪稍微大一点的年轻人。

　　“媛媛姐！”

　　陈佳对高媛媛打了一声招呼，就错身跑了出去，回家收拾东西好赶上姜真武和姜楠去省城的计划。

　　高媛媛愣了一下，没想到来给自己开门的竟然是陈佳，这不是姜真武家吗？

　　然后，她就看到了走过来的姜真武，不由得，心中也有了一丝忐忑。

　　“姜真武，我有事和你商量，前两天我让我妹妹给你带话，你拒绝了，我只能找上门来了。”

　　高媛媛语气尽量缓和地说道。

　　姜真武对姜楠低声叮嘱了一句，让她留在家，当即就直接出了门。

　　他不希望把外面的事情带到家里来，父母都只是普通人。

　　高媛媛现在却是直接找到家里来了，让他心中有一丝恼怒。

　　“姜真武！”

　　看姜真武没有理会自己，直接走下楼，高媛媛又有些不满地叫了一声。

　　姜真武头也不回地说道：“跟我出来说！”

　　高媛媛闷着脸跟着姜真武走了下去，而她身后的年轻男子虽然依旧不动声色，可是眉宇之间也有些不悦。

　　“他就是这样，等会儿理智一点，不要和他冲突，我们是来谈判的。”

　　高媛媛对她身后的年轻男子也叮嘱了一句。

　　年轻男子只是嗯了一声。

　　三人一前一后走出了小区，直接朝着公园走去。

　　高媛媛快步跟上姜真武的步伐，仔细观察了一下姜真武的气息，依然混圆一体，充满自然的气息，显然境界上似乎又有所突破，不由的又放缓了语气，没有任何的不悦，说道：“姜真武，我这次带我师兄来，是想和你商量一件事情，我们两代表了太极宗门！”

　　说道太极宗门，高媛媛和年轻男子都同时充满了一丝自豪，语气极其严肃。

　　三大内家拳宗门，太极一直都是最强大的一脉，比从战阵拳法形意拳都更为强大，因为其传承自武当山核心太极拳一脉，底蕴深厚，修炼到后期，相比于另外两大内家拳都有不小的优势。

　　所以，太极宗的势力最是根深蒂固，也最是强势。

　　姜真武淡淡地说道：“有事就说！”

　　高媛媛语气严肃地说道：“我们太极一脉，已经派人进驻湘南省城，打算接手李胜利留下的胜利拳馆，目前正在谈判，我们希望你能放弃对胜利拳馆的追杀！”

　　“呵呵，我允许你们接手胜利拳馆了？”

　　姜真武不咸不淡地笑了笑，依旧冷淡地反问道。

　　高媛媛深呼吸一口气息，说道：“姜真武，我知道你实力很强，你师傅也是一个隐居的强者，在中海，谁都不敢招惹你，即便是我们太极也是如此，我师傅上次就说过，最好不要与你为敌。可是，在省城，并不是如此，我们可以给你一些补偿，只要你放弃继续追着胜利拳馆。”

　　姜真武轻声说道：“你们太极一脉一句话就想让我退缩？”

　　高媛媛摇摇头，说道：“其实，我也是为你好。是我自己想回来通知你，不想让你去省城蹚浑水，你不知道现在湘南省城已经混乱成一锅粥了。当初李胜利是三姓家奴，背叛我们内家拳三大宗门。现在他死了，三大宗门都想接手他留下的胜利拳馆，继承他留下的武学传承。现在，省城不只是有我们太极高手，还有形意门，八卦门都来了高手！而且，我还得到消息，省城执法队在针对你，他们在中海又吃了亏，奈何你不得，可能在省城等你自投罗网！”

　　“现在你最好的选择就是，不要去省城，我们可以保证，将来胜利武馆不会对你有任何后续报复的行为。”

　　高媛媛面色严肃地盯着姜真武，陈述要害。

　　“你们是想在省城安插一根钉子，为你们大举入侵湘南做准备吧？”

　　姜真武一语点破了他们的目的。

　　“姜真武，你知道为何只有我们太极门来这里找你谈这件事吗？因为，我师妹刚才说了，这是她坚持的。形意门和八卦门，都没有来找你，我希望你能听看清楚局势，不要去自找麻烦。”

　　高媛媛身边的年轻男子也看着姜真武极其严肃地说道：“不管你现在有多强，你也只有十八岁，不管你有多高的天赋，如果你死了，也会变成一具尸体，什么都不是。”

　　姜真武瞬间停下脚步，看向两人，目光转冷：“你在威胁我？”

　　年轻男子直视着姜真武的目光，微笑道：“我听我师妹说你很厉害，但是，你也还没有让我们太极宗门威胁的资格，你只是一个人。或许，你以为自己击败了郭氏一脉，击败了执法队，杀了李胜利，有资格蔑视天下。但是，事实上并不是如此，郭氏一脉只是形意门之中排名第五的家族，是形意门五大家族最弱的一支！”

　　高媛媛急忙拉了年轻男子一下，对姜真武说道：“姜真武，这是我师兄，陈阳，他不是有意针对你。”

　　陈阳面色不悦，还想说什么。

　　姜真武摇摇头，道：“好了，我没兴趣和你们废话。你们在省城做什么，和我无关，我只是去做我想做的事情。可是今日，你们找到我家里来，打扰了其他人的生活，你们要如何做？”

　　“哦？什么意思？”

　　陈阳盯着姜真武，气息凝聚，反问道。

　　姜真武走到公园内没人的地方站定下来，居高临下地看着两人，道：“很简单，我需要你们长个记性，以后，不论任何事情，我都不希望你们打扰我的父母！”

　　高媛媛和陈阳都微微愣了一下，随后就是面色剧变。

　　“姜真武，你什么意思？你要对我们动手？”

　　高媛媛瞪大了眼睛看着姜真武，有些不敢置信地问道：“我可是好心过来给你传递消息的，你不领情也就罢了，还要对我们动手？”

　　陈阳一把将高媛媛拉到自己身后，皱眉盯着姜真武道：“姜真武，你今日感动我们一下，你就是太极一门的敌人！”

　　“我说过，威胁我是没用的。”

　　姜真武语气不屑地说道：“只要你们能接我一拳，此事我既往不咎，一拳之后，不论什么结果，都是如此！”

　　“哈哈哈，你觉得，我连你一拳都接不下？”

　　陈阳怒极而笑，沉声说道。

　　“我认为是的！”

　　姜真武肯定地说道。

　　高媛媛面色难看，他想起了师傅给自己说过的话：“姜真武此子霸道无比，可过刚易折，但是也因为这种一往无前的气势，所以才会在武学上有更大的发展。只要他不夭折，将来天下最强高手之中，必然有他一席之地。不过，现在他还不到火候，你们去中海通知他，让他不要来省城插手我们三大宗门的事情，胜利武馆的命运，还轮不到他来决定。”

　　高媛媛本不想接下这个差事，可是因为她是中海本地人，所以必须她来出面。

　　现在，她知道此事绝对不会像上面那些人以为的那样发展。

　　姜真武不是霸道无比，而是无脑无比，简直就是目中无人。

　　她刚想说话，可是姜真武和陈阳已经交手了。

　　只见陈阳已经双脚扎下太极桩法，乃是太极云手的桩法，双手在身前缓缓游走，一丝丝气息在双手之间来回游动，形成一个个圆圈，仿佛一面盾牌一般。

　　显然，陈阳已经将太极拳修炼到了极高境界，太极真气运转如意。

　　而对面的姜真武，却是没有如陈阳一般显示出多少的武学底蕴，甚至都没有任何的章法，就是直接一步迈出，一拳轰了过来。

　　没有步伐奥秘，没有发力技巧，甚至拳头上都没有感觉到劲道的气息！

　　只有，最纯粹的力量。

　　就是，最简单的力量！

　　陈阳的脸上刚刚出现一丝嘲讽之色，觉得姜真武有些名不副实，如此如普通莽夫一般的出拳，算什么？

　　他三岁就会！

　　不过。

　　下一刻。

　　陈阳双手环绕着接触到姜真武的拳头的刹那，脸上的不屑之色就凝固下来，心中刚开始还酝酿的反击之策瞬间消失的无影无踪，剩下的只有惊骇和防守本能！

　　力量。

　　他感觉到的只有纯粹，磅礴，厚重的力量。

　　仿佛一座山峰以火车的速度冲撞过来一般的冲击和厚重！

　　他的云手来不及做出四两拨千斤，或者是缠丝劲等变化，只是刹那间就被无匹的力量冲击的支离破碎。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　陈阳的胳膊当场被打断一根，如果不是他立刻放弃了抵挡，身体随着无匹的力量飞出去的话，两根手臂必定都会被当场打断。

　　可是。

　　后果就是，他整个人如被炮弹一般地被打的飞了出去。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　陈阳飞出足足十五米远，撞在十五米玩一棵松树上才停下来，并且将那棵小腿粗细的松树撞的断裂倒下了。

　　噗！

　　陈阳倒在地上，一大口鲜血吐了出来，面色满是潮红，眼神满是惊骇，盯着姜真武，满是无法置信。

　　这是什么力量？

　　他完全无法想象。

　　高媛媛愣了一下之后，就是面色煞白，急忙跑过去将陈阳扶起来，查看了一下骨骼断裂的胳膊，发现还好不是很严重，因为不是被劲道之类的武学秘法打断的，只是纯粹的力量撞断的，而且陈阳还及时的放弃了抵抗，随之飞了出去，所以受伤不是很严重。

　　“师兄，你没事吧？”

　　高媛媛查看了一下陈阳的脉象，担心地问道。

　　陈阳摇摇头，挣扎着站起来，虽然身体仿佛被撞的散架了一般，可是依旧还是能坚持站起来的，可见他内家修为极其强大，目光依旧有些惊骇地看着姜真武。

　　他无法想象，刚才姜真武如果不是如普通人一般出拳，而是将如此磅礴的力量融入武学之中，凝聚成劲，那么威力是如何强大？

　　只怕……

　　自己会被秒杀，任何反抗都无用！

　　陈阳心中满是后怕，看着姜真武想说什么，却是没能说出来。

　　“记住了，这次只是给你们长一个记性，我也履行承诺，只出一拳。如果还有下次，找到我家里来，平白把我父母引入争端，那么，杀无赦！”

　　姜真武盯着两人，语气极其冷漠地说道。

　　陈阳在姜真武的气势震慑之下，不由自主地点头。

　　高媛媛低声解释道：“姜真武，是我们的失误。”

　　“好了，不必多说，等会儿我就会出发去省城，你们可以把这个消息传回省城，让你们三大宗门都好有准备。”

　　姜真武说了一句，转身就走了。

　　陈阳和高媛媛对视一眼，都有些心有余悸。

　　高媛媛知道，一段时间没见到，姜真武的实力已经再次有巨大的突破，达到了她已经看不懂的境界，或许他师傅现在都定然不是姜真武的对手了。

　　可是！

　　他坚持要去省城，面对三大宗门，以及执法队的围剿，还能全身而退吗？

　　高媛媛心中怀疑。

　　而陈阳则是情绪恢复过来，面色更为难看，想起自己刚才竟然被姜真武震慑的几乎认输，就觉得丢人，无地自容。

　　“师妹，我们走吧。”

　　陈阳步伐踉跄地走了出去，眼中闪烁冰冷光晕，语气低沉地说道：“你现在就通知省城那边，就说姜真武要杀我们，被我们侥幸逃脱。”

　　高媛媛一愣，随后就明白了陈阳要做什么。

　　他要让姜真武和太极一脉势不两立！

　　让太极门对姜真武下杀手，以此报仇！

　　“师兄，这样……”

　　高媛媛想劝解。

　　可是，陈阳已经直接拿出了电话，亲自对上面汇报：“大师伯，我是陈阳，我和师妹在中海呢，对，就是找这个姜真武。他拒绝我们的提议，而且对我和师妹下杀手，还好我和师妹逃了出来，我身受重伤，师妹没事。”

　　高媛媛想阻止，可是却觉得自己无能为力。

　　陈阳继续说道：“大师伯，我觉得您最好来省城一趟，这个姜真武实力很强，可能需要您亲自出手！”

　　“好，我们在省城恭候大师伯！”

　　陈阳放下电话，有咳嗽了一声，吐出一口脏腑之中的淤血，盯着姜真武消失的方向，冷冷地说道：“大师伯出手，你必死！”


第一百七十九章 抵达，混乱

　　阳光高照。

　　姜真武和姜楠在家吃过饭，就在父母的护送，以及一路叮嘱之下出了门。

　　“你们兄妹两第一次出远门，一定要注意安全！”

　　姜晋华抓着兄妹两的手，一边拉一个，不停地唠叨着：“每次出门都一定要看好手机有没有电，确保手机不要关机，你们一人带一个充电宝上，在路上如果手机没电了也能充电！”

　　姚清雪也急忙说道：“对对对，每半天给我们打个电话，报个平安！”

　　姜楠已经皱起了小眉头，显然是对父母的唠叨有些不耐烦了，低声说道：“爸，妈，我们都是大人了！”

　　姚清雪不乐意地说道：“你们才多大？就觉得自己是大人了？现在外面的社会可乱了，那些坏人专门叮嘱你们这些第一次出门的小孩子骗。”

　　姜晋华将自己老婆拉过来，微笑道：“好了，清雪，没事的。有真武这孩子呢，我相信真武能照顾好楠楠，不会吃亏的，再说了，就是去省城玩玩而已，几个小时的车，如果真有什么事儿，咱们也能马上赶过去。”

　　“爸，妈，那我们先走了。”

　　姜真武对父母说了一句。

　　姜晋华点点头，把姜楠地手塞给姜真武拉着，再次叮嘱道：“记住了，出门在外，你们要互相照顾，有什么事儿就打电话，钱不够了就给我们说。”

　　姜楠感觉自己被姜真武的手抓着，脸色刷的就变得红润起来，不敢看姜真武，埋下头低声答应了一声。

　　姜真武对此倒是不在意，答应道：“好，我记住了。”

　　“路上注意安全！”

　　姚清雪看着兄妹两走出小区大门，又喊了一声。

　　看着两人的背影，姜晋华眼神恍惚，突然忍不住低声说了一句：“这两个小家伙，这么看其实还挺般配！”

　　因为姜楠个头足有一米七八左右，将近一米八的个头，在南方的女孩子当中，可以说是出类拔萃了，除了那些体育界的，普通人当中估计找不出多少这种个头的来。

　　所以平时姜楠在学校和路上都有一种鹤立鸡群的感觉，即便是大部分男生，也比她稍微矮一点，或者是差不多，比她高一点的男生也比较少。

　　如此，就造成了，姜楠不论和哪个男生站在一起，都显得不和谐，女生本来就凸显个头，所以更感觉仿佛将男生压了一头。

　　只有和姜真武站在一起的时候，姜晋华觉得两人显得很和谐。

　　姚清雪听到丈夫的话也愣了一下，随后就拍了丈夫一下，低声说道：“你胡说什么呢，真武可是楠楠的哥哥！”

　　姜晋华笑了笑，没说话，转身回去了，姚清雪又看了看兄妹两的身影，刚才丈夫的话不由地在心中扎下了根，当即也转身回去了。

　　出了小区门口，姜真武就放下了姜楠地手，对不远处等着自己的朱勇挥挥手，朱勇立刻开车过来。

　　姜楠脸色恢复了正常，不过还是有些不敢看姜真武，低声问道：“我们现在就去省城吗？”

　　姜真武轻轻点头，神色平静，心中在迅速地思考着去省城的事情。

　　高媛媛和陈阳早上被他打了回去，可是他却知道对方绝对不会如此轻易的善罢甘休，那陈阳显然是一个不吃亏的人！

　　而省城，现在聚集三大内家拳宗门，争夺李胜利这些年经营的胜利武馆，都想以此为跳板来掌控湘南省城，从而逐步蚕食整个湘南省，为其宗门增添一片版图！

　　上次，姜真武在中海击退了形意门郭氏的计划，那么现在形意门再次卷土重来，必然会有更多准备。

　　还有就是省城执法队！

　　姜楠坐在后排，姜真武坐在前排。

　　朱勇刚刚发动车子，姜真武就问道：“这几天执法队那边有没有动静？”

　　朱勇摇摇头，道：“没有，只留下了一些无关紧要的联络人员，秦风和唐海骅他们都没有再回来。”

　　“嗯，我知道了。”

　　姜真武淡淡地说道：“你先安排好住处，到了省城，让我妹妹和同学先住下来，找几个人带她们去省城玩几天。”

　　朱勇答应下来：“好的，会长，我们在那边有分公司，虽然规模不大，但是安排住处没问题。我已经让人腾出来了一座别墅，车子也都安排好了，到了就能用。”

　　“嗯！”

　　姜真武没有再说什么。

　　姜楠坐在后面听着姜真武的话，不由地再次对姜真武所掌握的权势有了更多的了解，还没到省城，就已经安排好了专车和别墅。

　　不过，她稍微犹豫了一会儿，开口说道：“哥，我想和你一起去。”

　　姜真武摇摇头，道：“你和陈佳去玩玩吧，我们有其他重要的事情，你和陈佳都不方便跟着。”

　　姜楠不敢太忤逆姜真武的话，低声哦了一声，然后给陈佳打了一个电话，约好了地点，就让朱勇开车过去接她。

　　不一会儿！

　　朱勇接上了陈佳。

　　陈佳已经换了一身一副，穿着很运动的休闲装，背着一个旅行包，还拉着一个箱子，腰间还挂着一个包，比姜楠足足多了两个包。

　　“真武，你的车？”

　　陈佳好奇看了看这辆走到哪里都很显眼的劳斯莱斯商务轿车，不由地看向姜真武问道。

　　她知道，绝对不是姜楠父母安排的，那么只可能是姜真武的车了。

　　姜真武轻轻点点头，再次重复刚才的话：“到了省城，我已经给你和楠楠安排好了住的地方还有专车，这几天你们两就随意玩，开销都算我的，我有些其他的事情要办，就不和你们一起了。”

　　陈佳沉默了一下，有些不情愿，她也想和姜真武一起，看向姜楠，看到姜楠也轻轻点头，才不乐意地说道：“好吧，那我们先去玩，然后再等你！”

　　姜真武答应下来：“好！”

　　陈佳抓着姜楠地手，低声问道：“楠楠，现在你还坚持以前的观点吗？”

　　两人以前关于姜真武有过争执，姜楠现在都彻底承认了姜真武哥哥的地位和身份，并且跟随姜真武学武，还见识了姜真武在中海所掌握的权势和财富，自然不会再有以前那样的观点，但是也没有多说，只是摇摇头。

　　陈佳嘴角溢出一丝微笑，坐在后排很欣赏地看着姜真武的侧脸，只觉得自己真的是眼光好，同时心中也微微震惊于姜真武在自己不知道的情况下，所掌握的一切。

　　朱勇开车很稳，一路出了中海，直奔省城而去！

　　姜真武坐在前排，闭目养神，集中精神参悟精神念力的奥秘，不放弃任何修炼的机会。

　　精神念力虽然进步的速度开始放缓了，但是依旧在不断的缓慢前进，只是相对于姜真武接连突破的武道，显得有些缓慢而已，单个拿出来的话，其实进步也非常的迅速了，精神晶体已经增大了不少，其中蕴含的雷霆之力也在不断的增加。

　　姜真武手中有一个拳头大小的金属圆球，乃是重合金打造，重量绝对不是表面上看上去那么轻，标准十公斤的重量。

　　此刻，这颗十公斤重的金属圆球，在他的手心之中缓缓的离开了皮肤，然后轻轻地漂浮着，从朱勇的角度看去，仿佛依旧紧握在姜真武的手心，可是却是已经离开了，在精神念力的控制下，隐秘地悬浮在空中。

　　并且，悬空的金属圆球不断地开始旋转，时而快时而慢，在姜真武精神念力的掌控之中，这也是一种锤炼对精神念力掌控力度的修炼方式。

　　后排，姜楠和陈佳两人低声地聊着什么，终究都是少女，即便姜楠最近开始追求力量，见识了世间真实的残酷之后，变得沉稳了许多，可是和陈佳聊了一会儿之后，就兴奋地开始讨论到了省城都要去哪里玩的计划来。

　　呼呼呼……

　　车外风声呼啸。

　　朱勇亲自开车着从高速上一路来到了省城，抵达省城的时候，已经是黄昏时分，太阳即将下山。

　　车子径自来到省城内一处高档别墅区内，已经有两个中年男子在别墅门口等候着了。

　　当车子停下的时候，两人急忙过来开门。

　　“朱总，您来了！”

　　“姜会长，请……”

　　“两位同学，里面请……”

　　两人小心翼翼地接待着姜真武一行人，他们都是朱家本家嫡系弟子，被派来到省城开发业务，自然知道姜真武现在对朱家来说代表的是什么。

　　或许，姜真武在省城还只是只闻其名而不见其人，所以并不能代表什么，可是在朱家根基所在的中海，姜真武代表的就是一切了。

　　所以，朱家的人，谁都不敢丝毫怠慢了姜真武。

　　这是一座独栋三层小别墅，附带一个不小的院子和一个车库，在人口高达七八百万人口的省城，这栋别墅至少是千万以上的价格。

　　“会长，最近你们就住在这里，房子都打扫干净了，明天我们再来接你们！”

　　朱勇低声对姜真武说道。

　　姜真武看了看朱勇，点头说道：“可以，明天早上来接我，我们先去胜利武馆看看。”

　　到了这一步，朱勇自然知道自己现在只能前进不能后退了，所以毫不犹豫地答应道：“好，明天早上我们就去！”

　　说完，朱勇转身带着两个朱家子弟离开了，将别墅留给了姜真武三人。

　　陈佳和姜楠已经站在门口看了好一会儿这座别墅了。

　　“姜真武，你现在可真会享受，这样的豪宅，我都没敢想过呢。”

　　陈佳再次赞叹了一句，拉着姜楠一起走了进去。

　　姜真武无所谓地说道：“如果你喜欢，我让他们把手续准备一下，把这栋房子直接送给你好了。”

　　一座别墅而已，顶多几千万，姜真武现在并不看在眼里了。

　　可陈佳却是急忙摆手，道：“别别别，我可不敢要，我爸要是知道了，绝对打断我的腿，以后哪怕是我自己赚到了这么多钱，也不敢买这么贵的别墅。”

　　“呵呵！”

　　想起那位陈朝生局长，姜真武也是笑了笑。

　　陈佳也知道姜真武和自己的父亲不对头，当即不多说了，直接拉着不说话的姜楠就跑了进去：“那我们先去选房间了，我们要好好休息一下，明天就开始好好玩玩……”

　　姜真武摇摇头，目送两人上楼去了，自己坐在大厅沙发上，手掌轻轻伸出，座子上的一个花瓶直接凭空离开了桌面，缓缓飘飞起来，然后又在他精神念力的控制之下，横向移动了一段距离，最后再移动回原位。

　　“呼！”

　　姜真武轻轻呼出一口气息，额头已经渗透出了一层汗珠。

　　今天修炼了一下午，他的精神念力几乎有一丝透支了。

　　而就在姜真武三人居住下来的同时。

　　他们抵达省城的消息就被有心人知道了。

　　一座位置僻静的旧楼房内，一个步伐沉稳的中年人急匆匆地走了进来，来到正在低头看书的顾里封跟前，汇报道：“顾队，姜真武到省城了，是朱勇带来的，住在凯华国际的别墅小区里！”

　　顾里封放下手中的书，目光之中闪烁出凝重的光晕，淡淡地说道：“他一个人来的？”

　　中年人汇报道：“还带了两个少女，一个是他妹妹，一个是他同学，再有就是朱勇了，没有其他人的高手。”

　　顾里封嘴角溢出一丝笑意，道：“这小子倒是艺高人胆大，早知道他敢一个人过来，我就不让老张来帮我了，平白让我好不容易挖掘的小青被老张带走了。”

　　中年人没有说话，只是站着在等待指示。

　　顾里封站起身来，来回走了两步，说道：“我们暂时不要动，不过你把消息去通知老张。这小子来省城是为了解决李胜利留下的麻烦的，现在可不好解决，三大内家拳宗门都来了高手，或许不用我们出手，他就会被三大宗门解决了。”

　　中年人点点头，答应道：“是，顾队，我这就去安排！”

　　说完，中年人转身就走了出去，准备把姜真武来省城的消息先释放给三大宗门的高手。

　　本就混乱的省城，可能会瞬间引爆局势。

　　姜真武，就是那个关键人物。


第一百八十章 武馆，打假

　　夜色笼罩之下。

　　一辆商务车急促地驶入郊区的一座庄园之内，这座庄园占地至少百亩以上，房屋就有十几栋，还有一些配套的泳池，球场，健身房等配套设施，堪称一个小型的生活社区。

　　这座庄园已经建成十几年，是湘南省城周边最神秘的几处庄园之一，防卫森严，一般人连靠近都会被驱逐，更别说是进入。

　　商务车刚刚停下来，周围就有十几个身穿黑色练功服的男子围了过来。

　　哗啦啦！

　　车门拉开，高媛媛面色带着一丝焦急地走下车，后面抬着一个担架，担架上躺着一个人，正是陈阳。

　　陈阳面色还有些苍白，骨骼断裂的那条胳膊上绑着绷带。

　　房间里面急匆匆地走出来一个中年男子以及两位老者，每一个都是步伐沉稳，气息混圆，举手投足之间仿佛有一股劲在围绕着他们旋转。

　　这就是太极门的高手，只有将太极拳修炼到极其高深的境界，才能有如此外在表现。

　　“陈阳伤势如何？”

　　当先的老者走出来神色极其难看的问道。

　　这位老者乃是太极门下陈氏一族的高手，名叫陈忠平，而陈阳，正是他的儿子，也可以说是他的弟子！

　　杨德兴也是神色不太好看，看了自己徒弟高媛媛一眼，问道：“发生了什么事？”

　　去中海找姜真武的提议，就是杨德兴提出来的，派出了自己的徒弟，以及陈忠平的徒弟，想要提前减少一个威胁。

　　毕竟，太极一门本来一直都压着形意门和八卦门，乃是三大内家拳宗门之中排名第一的。这次太极还出动两大家族，其中还是太极两大中坚家族，陈氏和杨氏。

　　可以说，太极门这次是势在必得，没有把形意门出动的李氏和刘氏两大家族看在眼里，也没有把八卦门的董氏和程式家族当做威胁！

　　只要没有第三方的威胁，太极一门的两大家族认为自己已经预定了湘南省城的控制权！

　　所以，杨德兴提议，派人去劝阻姜真武不要插手省城的事情，同时还和省城武术协会交好，几次拜访孙会长，让武术协会没有动作，即便是执法队到目前为止，也没有插手的意思，似乎就是想让三大内家拳宗门之中的六大家族，各凭实力来争夺湘南省城的控制权。

　　省城暂时还没有什么动作，虽然暗中较量不曾停止过，可是明面上大家还是一派和气，甚至六大家族昨天参加了一个武术协会孙会长的聚会，都表现的你好我好大家好。

　　没想到，杨德兴派了两个小辈去中海，反而先起了冲突！

　　陈阳一条胳膊被打断，脏腑被重伤。

　　高媛媛面对师傅的质问，无奈地低声说道：“我们去找姜真武，可是姜真武几天都不见我们。我们不得已今天去找到姜真武的家门口去了，然后他拒绝了我们的提议，还因为我们打扰他的父母而出手，重伤了陈师兄！”

　　杨德兴微微皱眉：“你们故意找上门去了？”

　　这是武者之间的一个忌讳，江湖中一直都有一句话，那就是祸不及家人！

　　尤其是从普通人家庭出来的武者，更是不愿意家里人的平静生活被打破，不愿意家里人卷入武林之中的争端，那样后果就难以预料，搞不好就是家破人亡的下场。

　　当然，现在有执法队在上面压着，武林中的争端也不敢弄的这么惨烈。

　　但是，只要有那个可能，就难以让人心安！

　　所以！

　　杨德兴对两个小辈找上门去，也有些愠怒，这明显是有些威胁的味道了。

　　高媛媛无奈低头说道：“他躲着不见我们，我们不找上门去的话，怎么办？”

　　陈忠平检查了一下徒弟陈阳的伤势，黑着脸喝道：“出手如此霸道歹毒，一言不合就断人手脚，伤人脏腑，此子该杀！”

　　陈阳装作很凄惨的样子，说道：“师傅，杨师叔，那个小子仗着有几分实力，说话极其嚣张霸道，还扬言要杀了我们，如果不是我和师妹走的快，可能就遭了他的毒手。这次，他还说回来省城，把我们太极门和形意门，八卦门都赶出去，不能插手他的湘南！”

　　陈忠平沉声喝道：“哼，他的湘南？好一个他的湘南，我倒要看看，湘南如何是他的了，我更要看看，他要如何赶走我三大宗门，执法队的顾里封都不敢说这句话！”

　　杨德兴轻轻皱着眉头，仔细看着陈阳，又看了看自己的徒弟高媛媛，顿时看明白了，陈阳是在说谎。

　　陈阳又继续说道：“师傅，杨师叔，我已经通知了大师伯！”

　　陈忠平一愣，喝道：“你叫你大师伯来做什么？一个小辈而已！”

　　陈阳可不敢说自己当时被姜真武凭借力气，一拳就打成这样，如果不是自己主动放弃抵抗，可能金牛死了。

　　他只能说道：“师傅，我觉得，那个小子可能会叫自己的师傅来省城，所以还是叫大师伯来更稳妥一些！”

　　陈忠平和杨德兴对视一眼，随后都是神色凝重了许多。

　　他们都知道，韩飞是死在姜真武的师傅受伤的，庞军还被重伤了，事后还不太敢去报复。

　　那么，姜真武的师傅绝对有可怕的实力。

　　如果姜真武和其师傅一起来省城了，那么的确是一个巨大的威胁。

　　“好，让大哥来也好。”

　　陈忠平思考了一下之后，淡淡地说道：“如此，湘南我们必须拿下。陈阳，你先去养伤，我看了你的伤势，并不太重，只要骨头养好了，其他的内伤也就没事了。”

　　陈阳点点头，眼中闪过一丝得意之色，然后被两人抬着进入屋子里面去了。

　　杨德兴目送陈阳离开，才低声对陈忠平说道：“老陈，此事可能还要从长计议！”

　　陈忠平冷冷地瞥了杨德兴一眼，说道：“老杨，你被那小子的师傅吓到了？我太极一门传承一百多年，乃是三大内家拳第一宗门，何惧一个人？我大哥来了，整个湘南省都没人是他对手，那小子要杀我门下弟子，理当除掉，为以后我们掌控湘南扫除障碍！”

　　杨德兴沉默了一下，然后点点头，觉得陈忠平说的有道理。

　　不管陈阳是不是说谎，故意挑起两边的矛盾，太极门也不可能退缩，只能将其消灭，然后击退形意门和八卦门，最终掌控整个湘南。

　　到那时候，太极门的实力会再次膨胀，挑战一下那些老牌宗门都有可能。

　　两人走进屋子内，陈忠平突然又说道：“明日我们去胜利武馆，你通知一下形意门和八卦门的人，让他们也都一起过来，再商量一下，如果他们不主动放弃，那我们就可以动手了，此事不能再拖！”

　　杨德兴点头答应道：“好，我这就去安排！”

　　……

　　清晨。

　　盘坐在床上的姜真武缓缓的睁开眼睛，身体周围悬浮着一颗金属圆球，一个手机，以及一个花瓶。

　　三个物体一晚上都围绕着他的身体在缓缓的旋转。

　　当他睁开眼睛的刹那，三个物体同时停止下来，然后缓缓地落在了床上。

　　外面已经传来两道清脆的声音，姜楠在别墅门口开始练拳了，陈佳嘻嘻哈哈地跟着学，两人偶尔打闹一下。

　　朱勇已经派人送来了早餐，两辆车而已已经停在了门口，一辆车是给姜楠和陈佳准备的，另一辆车是给姜真武准备的。

　　姜真武走下来随意吃了一点早餐，看着朱勇问道：“昨天晚上有没有人找你？”

　　朱勇面色变幻了一下，点头道：“有，我们来省城的消息已经传开了。武术协会的孙会长邀请我今天晚上去参加省城的一个宴会，还让我通知你，让你也去！”

　　姜真武淡淡一笑，道：“好，那今天晚上就去见识一下。现在，我们先去胜利武馆看看，这个武馆，必须解散！”

　　朱勇点点头，没有说话，可是脸上的神色已经暴露了他不看好这件事情。

　　姜楠和陈佳一起运动了一下就走进来吃饭。

　　“哥，我和佳佳也想跟着你一起！”

　　姜楠看着姜真武希冀地说道。

　　陈佳也附和地说道：“对呀，省城我都来过几次了，没什么好玩的，还不如跟着你一起呢。”

　　姜真武直接摇头拒绝：“不行，我自己去就可以了，这次有危险，你们这次是来旅游的，不要跟着我。”

　　姜楠撇撇嘴，却是不敢反驳姜真武的话。

　　陈佳也故作不屑地切了一声，然后也埋头吃饭了。

　　吃过饭，姜真武就随着朱勇出门了，坐上车直接开往胜利拳馆而去。

　　胜利拳馆在省城有第一武馆之称，是李胜利经营多年的成果，李胜利也将自己树立成了省城第一高手，湘南第一高手的形象。

　　即便是执法队，对李胜利都很纵容。以李胜利的行事风格，这么多年在省城扩张之下，必然做过不少见不得人的事情，可是却是一直都好好的存在，可见执法队对其绝对有纵容的嫌疑。

　　而武术协会，更是和李胜利走到了一起，武术协会的会长还被李胜利来到武馆当了副馆长。

　　现在李胜利死了。

　　整个省城都显得有些混乱。

　　各方势力暗中不停的博弈，而中心焦点就是李胜利留下的胜利武馆，以及擂台上杀了李胜利的姜真武。

　　朱勇熟门熟路地开车一路来到了省城最热闹繁华的一条大街上，宽阔的中心街道上却是有一座武馆占据了足足三分之一的门面，连接成了一个巨大的武馆中心！

　　这就是胜利武馆。

　　仅仅是其占据的这一排门面，面积就足有好几千平米，在这里至少价值数亿！

　　朱勇将车停在附近的停车场，指着远处那气派无比的胜利武馆四个大字，对姜真武说道：“会长，这就是李胜利的胜利武馆。以前这里可是最热闹的，每天早上李胜利都会带着武馆的弟子在门口的广场上练拳，吸引很多人来围观。后来李胜利不在了，他的徒弟何启想继承下来，也坚持带着弟子早上在外面练拳。”

　　“现在，没有人了！”

　　朱勇说的有些唏嘘。

　　这就是现实，成王败寇。

　　姜真武没有说话，只是缓缓地一步步地朝着那边走过去，背上也背着昨天晚上从华夏部落之中拿过来的剑匣，手中拿着一颗金属圆球，时刻锤炼着自己的精神念力。

　　“老铁们，专业打假的徐东东再次上线，老铁们想念我不？这次，我们来到了湘南省城，因为我听说这里有一个名气很大的胜利武馆，里面不少人都是高手，他们的馆主李胜利更是传说中的存在，作为一个专业打假的退役散打队员，我必须再次来这里戳穿他们骗人的谎言！”

　　旁边，突然一个嚣张而故意带有一些东北腔的男子声音传来。

　　姜真武和朱勇都同时皱起眉头看了一眼。

　　只见是一个身材略微销售，但是胳膊上肌肉隆起的年轻男子，看着匀称的肌肉，就知道肯定是经过专业训练的，步伐之间也有搏击的技巧。

　　这就是最近网络直播上很火的主播，徐东东！

　　徐东东是退役的国家散打运动员，是专业练散打的，只不过没有在运动场上出过成绩，也没有在国内的搏击运动项目中崭露头角。

　　去年开始，他干起了打假的事情！

　　打假，就是揭露那些武术骗子。

　　一年来，他接连挑战了三大所谓的武学宗师，一个太极，一个形意门，一个八卦门的馆主，自称是正宗传人的人。

　　自然，徐东东以专业性的散打技巧，将只会花架子的那所谓三大宗师都打的落花流水，顿时名声大噪。

　　徐东东一下子就在网络上火了起来，成为了很多人追捧的对象，很多人都认为徐东东做的好，就应该破除这些封建迷信，什么神功都是假的！

　　时隔几个月之后，徐东东再次开始了打假直播。

　　这次，他定下的目标就是湘南省省城的胜利武馆，是经过他和他的团队精挑细选的。

　　徐东东的直播间立刻就出现了几十万人观看。

　　毕竟，这种打架的热闹，谁不爱看？


第一百八十一章 夜路，齐聚

　　徐东东早在半个月前就在预热这件事情了，所以直播间在刚开始的时候，人气就直线上升，几分钟就飙升到了四十多万，并且每一秒都还在明显增加。

　　一条条弹幕密密麻麻的飞了出来。

　　“等了三个月，终于等到了，东东老大，开始搞事！”

　　“上次东东老大追着那个雷老头打，看的我爽歪歪，对那些骗子，就应该这么打！”

　　“我东东老大可是实打实的散打运动员，那些什么民间武术家，其实就是骗子，骗骗无知的人，真碰到东东老大这样真枪实弹的，立马就歇菜了。”

　　“东东老大威武，我迫不及待地想看到打架了……”

　　“东东老大，这家武馆是什么来头？”

　　……

　　人气飙升，一条条弹幕填满了徐东东的手机屏幕，而且短时间内就有十几个人打赏了上千的礼物，他至少收入五百以上，虽然这点钱对现在的他来说已经不算什么了，可是额外收入也是意外之喜！

　　徐东东意气风发地指着远处的胜利武馆，微笑说道：“老铁们，咱们今天的目的地，就是这里，湘南省城的胜利武馆。传说，这家武馆的关注李胜利，是一个传奇高手，精通各路拳法，在湘南被称作第一高手。他用自己的名字命名了这家武馆，这么多年来收徒无数……”

　　弹幕中徐东东的粉丝立刻开始无脑支持徐东东。

　　“什么李胜利，肯定是江湖骗子，徐东东老大，快去当众挑战那个什么李胜利，解救被欺骗的无知群众。”

　　“武术高手都是骗子。”

　　“快快快，快去打架！”

　　“散打高手挑战李胜利……”

　　“徐东东你看你旁边有一个高手……”

　　“那个少年背着的盒子是什么？”

　　……

　　扫了一眼弹幕，徐东东也看到了一些不一样的发言，那就是关于他旁边的一个少年和一个中年人。

　　那少年背着一个木制的古朴盒子，盒子形状修长，上面刻画着一些古老的花纹。

　　少年身边跟着一个身材魁梧的中年人，中年人显得有些拘谨和担心。

　　这样的组合，的确稍微有一点奇怪。

　　不过，徐东东并不在意，对着直播手机说道：“老铁们的眼神还是那么好，这个小伙子可能是附近的，那背上的匣子可能是个老物件。咱们还是别跑题了，看看咱们今天的目的地，胜利武馆！”

　　徐东东带着两个跟班，拿着手机，一起来到胜利武馆的门口，看着那气派的占地颇广的武馆，心中也不由的有些惊讶，这可比图片上看到的气派多了。

　　二楼中央写着四个烫金大字，胜利武馆，牌匾角落上写着李胜利三个字，还有时间落款！

　　这就是湘南标志性的胜利武馆。

　　徐东东也忍不住感慨了一句：“这武馆真气派！”

　　弹幕大声也都是一连串的开始科普！

　　“这牌匾可不简单，那木头我看是海南黄花梨做的，最贵的木头之一，这一大块海黄木头，最普通的都是十万起步，看那色泽应该是上品料子，初步估计，一百万起步！”

　　很多看直播的看到这科普弹幕都被吓了一跳。

　　“一块匾一百万起步？唬人了吧。”

　　“我刚开始不太相信，可是我千度了一下海黄，对比了一下，好像是真的。”

　　“66666……”

　　“东东老大，就拿这块牌匾做赌注，和对方赌斗，赢了就拿走。”

　　“那对方和你拼命！”

　　“咦，那小帅哥也跟着一起来了，他们难道是胜利武馆的人？”

　　“东东老大，开始打架吧……”

　　……

　　以前，徐东东挑战都是提前约好的，先是在网络上制造声势，各种质疑抹黑目标人物，然后让对方不得不出来应战。

　　可这一次，徐东东是直接杀了过来。

　　因为，他现在也养成了一点自信，突然杀过来还有更好的节目效果。

　　他看了看旁边跟着一起来的背着匣子的少年和那中年人，无所谓地摇摇头，说道：“那我就开始挑战了，各位，下面就是见证奇迹的时刻！”

　　说完，他就上前去拍了拍胜利武馆的大门。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　徐东东装作很嚣张的敲了敲大门。

　　姜真武和朱勇本来也想敲门，看到徐东东在敲门，也就站在他们三人身边。

　　大门被轻轻的推开，一个神色有些不好看的中年人探出了脑袋，看着门口的徐东东和姜真武几人问道：“你们是干什么的？”

　　徐东东直接就大气地说道：“我是来挑战你们武馆的，叫你们武馆的馆主李胜利来接受我的挑战。”

　　弹幕上又是出现诸多东东霸气之类的发言。

　　中年男子看了看徐东东皱眉问道：“你们也是来挑战的？”

　　也是？

　　徐东东疑惑地问道：“还有其他人挑战你们武馆吗？”

　　中年人神色难看，没有回答这个问题，只是让开了位置，对徐东东和姜真武说道：“你们进来吧，反正多你们几个也不算多。”

　　徐东东面色疑惑地带着两个跟班走了进去。

　　而姜真武带着朱勇也一起走了进去。

　　一进入里面就是一个接待大厅，这武馆的装修风格还是很现代化的。

　　有几个身穿黑色练功服的年轻弟子站在两边，一个个都是双手背后，神色肃穆，甚至带着一些悲观，一双双眼睛带着一丝丝怒火地注视着走进来的徐东东和姜真武几人。

　　徐东东见到这阵势，心中有一点紧张，不再和直播观众们互动了，而是让后面的跟班拿着继续直播，自己也神色严肃地跟着进去，调整好状态，迎接等会儿的战斗。

　　在中年人的带领下，几人来到了里面的一个可以容纳上千人的大厅！

　　此刻，大厅之中坐了上百人，气氛很安静肃穆。

　　上百人，分成了四个部分，环绕着中间一块空地，空地上有一个搭建起来的擂台。

　　中年男子走进来，迎着大家的目光说道：“孙馆长，又来了几个要挑战的！”

　　一个头发雪白，留着板寸头，精神矍铄的老者站起身来，身上带着一股气势，看着走进来的徐东东几人，沉声说道：“你们又代表了谁？也敢来挑战我胜利武馆？”

　　上百双眼睛注视之下，而且还一个个都是不弱的高手，徐东东一下子感觉到了巨大的压力，仿佛一座山峰压下来，让他一下子几乎喘不过气来。

　　看直播的观众们此刻也飙升到了上百万，看到这一幕，一个个都是发出了惊呼。

　　“这是在举办比武大会吗？”

　　“看他们的样子都好严肃！”

　　“东东老大好像是赶上了，快去挑战这个老头子，这老头子一看就是一个骗子！”

　　“好戏开始了！”

　　“对方人好多！”

　　“这气势，不一般，徐东东不会被吓尿了吧。”

　　……

　　徐东东没看弹幕，他此刻已经进入状态，深呼吸一口气息，严肃地说道：“各位，我是徐东东，前职业散打运动员，前来挑战你们馆主李胜利，还请应战！”

　　说着，徐东东还装模作样地双手抱拳。

　　大厅里的上百双眼睛一下子都变化了目光。

　　另一个阵营之中的中年人幸灾乐祸地说道：“哈哈哈，一个阿猫阿狗都敢来挑战李胜利了，如果李胜利还活着，不知道会不会被气死。”

　　还有一个老者也是摇头，淡淡地说道：“这也足够说明了，胜利武馆应该要易主了，孙长平，快做决定吧。”

　　“孙会长，你可以对胜利武馆不管不顾的，没必要蹚浑水！”

　　杨德兴也缓缓开口说道。

　　孙长平听了三人的话，神色变得极其难看，目光冷然地看着徐东东，冷漠地说道：“你想挑战馆主？”

　　徐东东听了那三人的话，心中也感觉不对劲，今天自己似乎乱入到了一个大事之中。

　　可是，他转头看了看弹幕，上百万人看着呢，他不好退缩，只能硬着头皮说道：“不错，我挑战馆主！”

　　孙长平对徐东东挥挥手，道：“那你过来吧，我现在就是馆主！”

　　徐东东愣了一下，没想到这个老头子要和自己打，当即就放松了下来，道：“好，老头儿，那你可要注意了，我专门练散打的，专打要害！”

　　弹幕上也是字幕横飞！

　　“老头儿要倒霉了！”

　　“老头儿，你很能打是吧？这剧情有点熟悉！”

　　“东东老大，上！”

　　“东东老大，赢了我打赏火箭十个！”

　　……

　　这一刻，徐东东直播间的人数再次直线飙升，已经上涨到了一百五十多万，礼物也刷了上万了。

　　徐东东上前两步，没有在意跟着自己走进来的姜真武和朱勇坐了下来。

　　“你就是李胜利？”

　　徐东东上前，对着孙长平问道。

　　孙长平压抑着怒气，沉声说道：“李胜利已经死了，你要挑战就快点，今天我的事情很多！”

　　徐东东跟着孙长平来到了中间的擂台上，笑道：“老头儿，放心吧，我不会下重手的，不会伤者你。”

　　“废话多，小子，今日你只是一个炮灰。不过，你只是一个普通人，我不会杀你，但是小惩不能饶！”

　　孙长平冷冷地说道：“你能接我一拳，我就让你走下擂台！”

　　周围看戏的人都是摇摇头。

　　杨德兴低声说道：“老孙已经没办法了，现在故意拿这个送上门的小子出气，胜利武馆已经不在他的掌控之中了。”

　　旁边的陈忠平淡淡地说道：“大哥已经下飞机了，今日我们必定要拿下胜利武馆，董家和李家那边怎么说？”

　　杨德兴摇摇头：“他们都是有备而来，不让步！”

　　“哼，不知死活。”

　　陈忠平冷哼一声，左右看了看李家和董家的两个老者，语气不屑地说道。

　　那两个老者也丝毫不让地不屑地看了陈忠平一眼，互不相让。

　　而擂台上。

　　徐东东听到孙长平的话，双手握拳，双脚自由摆动，已经摆起了自由搏击的架势，盯着孙长平的动作，冷笑道：“老头儿，我是专门拆穿你们这些装高人的老骗子的，记住我的名字，我叫徐东东！”

　　弹幕再次横飞！

　　“东东老大好样的，就是要拆穿这些骗子！”

　　“专业打假徐东东！”

　　“上，打老骗子……”

　　“什么武术，什么拳法，都是骗人的，还不如自由搏击和散打！不知道他们骗了多少人……”

　　……

　　说着，徐东东就突然一个试探步冲上去，一个左手刺拳砸向孙长平的脑袋。

　　孙长平眼中冷光闪烁，随后又稍微迟疑了片刻，然后手掌闪电般的伸出，一把抓住了徐东东的拳头，一掌按下去，一股形意拳炮拳随之爆发，一拳砸在了徐东东的胸口上！

　　砰！

　　一声闷响。

　　徐东东眼神瞪的大大的，眼神之中满是惊骇，仿佛见到了最不可思议的事情，对方一拳砸中了自己的胸口，他只感觉仿佛一颗炮弹击中了自己，并且在自己体内爆炸了一般，整个身体随之飞了出去，直直地飞出擂台，掉在十米之外。

　　轰！

　　徐东东摔在椅子上，将两把椅子都砸碎了，身体躺在地上一动不动，仿佛散架了一般。

　　他两个跟班见此情景都是惊呆了，一个个都是目瞪口呆的样子，看着就摔在自己脚下的徐东东，都没反应过来。

　　而一百五十多万看直播的观众更是瞬间鸦雀无声！

　　刚才一直都密密麻麻的弹幕，出现了长达一秒钟的空白，屏幕上空空如也，仿佛屏蔽了弹幕一般。

　　事实上，只是那些看直播的观众们这一刻都被震惊地忘记了打字！

　　而下一秒，弹幕上就瞬间出现了更为密集的弹幕。

　　“666666666……”

　　“666666666……”

　　“除了666666，我完全不知道怎么表达我现在的心情！”

　　“说好的骗子呢？咋就成了武侠电影了？”

　　“夜路走多了，终会遇到鬼的，徐东东这次就遇到了真正的世外高人！”

　　“真的假的？一拳把徐东东打出十米远？这怕不是超人吧？”

　　“天呐，武术是真的？”

　　“我的眼睛，我的眼睛，我已经被这一拳亮瞎了！”

　　“求地址，我要去拜师……”

　　“高人呀……”

　　一个个观众都是激动无比地发着弹幕。

　　徐东东也噗的一声吐出一口鲜血，再次让观众们惊叹这一拳的强大，事实上他们不知道，如果不是孙长平手下留情，徐东东已经是一具尸体了。

　　徐东东惊骇地看着走下擂台的孙长平，一时间也说不出话来了。

　　他想起了自己一个老教练对自己说的话，就是在去年自己开始在网络上营造打假声势的时候，老教练告诉他，不要继续下去，不然迟早会倒霉！

　　他当时根本不相信，将老教练的话抛之脑后了！

　　现在，他相信了！

　　武术，并不都是假的。

　　只是他以前没遇到真的而已。

　　孙长平瞥了徐东东一眼，淡淡地说道：“好了，你们可以走了！”

　　徐东东的两个跟班也清醒了过来，慌忙上前将徐东东扶起来，检查了一下，发现只是断了两根肋骨，都稍微松了口气，就要赶紧离开这里。

　　不过，一方剑匣出现在他们面前。

　　“不用走，他死不了，就留下来看看戏吧。”

　　姜真武的声音传来。

　　徐东东也是惊愕地看向一直坐在不起眼角落里的少年。

　　弹幕上也是瞬间爆炸！


第一百八十二章 无招，擂主

　　姜真武的声音在空旷的大厅内来回震荡，非常的清晰，仿佛在每一个人的耳边响起一般。

　　所有的目光都看向姜真武这里，这时候他们才注意到了姜真武这个人，即便是杨德兴刚才都没有注意到，都以为刚才进来的一群人都是和徐东东一起的。

　　而徐东东三人以为姜真武和朱勇是这里的人，所以也就没有在意！

　　现在，姜真武突然出声了，大家才注意到他的存在！

　　徐东东三人都是神色惊愕地看向姜真武，看了看横在他们面前的剑匣。

　　弹幕上是瞬间爆炸。

　　“66666……今天真的是各种神反转……”

　　“我敢说这个少年可能是隐藏的天才高手！”

　　“徐东东今天出门可能是没有看黄历，刚才被一个世外高人一拳打爆，现在又被一个少年拦住了去路。”

　　“神秘天才高手出现……”

　　“今天可能会有一场大战，徐东东别走，我们要看直播！”

　　“徐东东，留下来！”

　　“人家说了你死不了，别怕死，留下来，我给你十个火箭……”

　　“我也给两个火箭……”

　　“我知道这少年手中拿着的是什么了，我在我爷爷家里见过，那是剑匣，古代专门装宝剑的匣子！”

　　……

　　弹幕上火箭横飞，眨眼间就来了二十多个！

　　徐东东难受无比地捂着胸口肋骨断裂的伤处，盯着姜真武。

　　旁边一个徐冬冬的跟班却是有些着急，上来一把就要推开姜真武：“快让开，我们要去医院！”

　　啪！

　　徐东东的这个跟班也是一个大汉，身上肌肉隆起，线条分明，是徐东东专门找的以前练过散打的。

　　而这大汉还没碰到姜真武，姜真武手中的剑匣就是猛然一震，啪的一声拍在了这大汉的胸口。

　　一声闷响。

　　大汉至少六七十公斤以上的身体，直直地横飞了出去，飞出五六米远，摔在了地上一动不动，当场晕了过去。

　　另一个扶着徐东东的大汉呆呆地看着姜真武，身上渗透出一层冷汗，心中是无限的后怕，刚才他也想这么做的，可是被另一个抢先了。

　　徐东东也是瞪大了眼睛看着姜真武那还略显稚嫩的面孔，一时间也说不出话来。

　　可是，手机屏幕上无数的6666再次刷了出来。

　　“大开眼界，亮瞎我的氪金狗眼，动不动就是把人打飞，我都有点不敢相信，不会是提前安排好的吧？”

　　“我想起了那个神奇的老太太，碰一下就能把人打飞，如果不是那些群演的演技很尴尬，我差点就相信了！”

　　“这个我暂时没看出破绽烂。”

　　“天呐，徐东东到底找到什么地方来了，这里难道是真正的武林高手的聚会？”

　　“我，我，我，我……”

　　“我再也不敢污蔑神州武术了，我只想问一句，哪里拜师可以学到这种？”

　　“同求拜师……”

　　“万吨铜球……”

　　……

　　徐东东清醒过来，看了看姜真武那冷漠的表情，又看了看那剑匣之中隐约之间透露出来的一丝锋锐气息，只感觉浑身发冷，让他的疼痛都好像轻松了一点点，本能地不敢反抗姜真武的话，在跟班的搀扶下，缓缓地坐了下来。

　　姜真武没有再理会徐东东，手持剑匣，一步步地走向场中。

　　四方人物，一双双眼睛，都齐齐地看向了姜真武。

　　“原来是中海姜会长来了，老朽倒是怠慢了。”

　　孙长平走向姜真武，语气凝重地说道，一双眼睛如电光一般地凝聚在姜真武的身上，似乎要把姜真武看透彻一般。

　　姜真武淡淡地说道：“怠慢不敢当，孙会长说起来还是我的顶头上司，应该是我来拜访你才对。”

　　孙长平摇摇头，道：“老朽不敢，姜会长出道一来，就威震整个湘南，我胜利武馆的李胜利馆主都死于你手，何人敢承受姜会长的拜访？老朽当不起！”

　　两人言辞之中的交锋传入每一个人的耳中。

　　那边是徐东东听了，也这才明白，为何刚才孙长平说李胜利已经死了。

　　原来，就是死在了这个少年的手中……

　　姜真武步伐缓慢而沉重，和孙长平说了两句，就一步步走向擂台中央，周围三方人马都是有些震惊地看着姜真武，不知道这来自中海的少年想做什么，自己去站住擂台？

　　现在四方人马齐聚，内家拳六大家族都派遣高手来了，高手如云，何人敢去占据擂台？

　　那几乎就等于是向在场的所有人挑战。

　　即便是自视甚高的太极门陈氏高手陈忠平，也不敢做这样的事情，不敢将太极门放在所有人的敌对面。

　　可是。

　　姜真武敢。

　　姜真武在所有人的震惊声之中，一步步走向擂台，面无表情地看着下面的孙长平说道：“我说过，胜利武馆必须解散，我说到做到，就在今日，胜利武馆不复存在！”

　　现场出现了片刻冷寂。

　　徐东东看着站在擂台中央的少年，那无视一切的霸气让他都有些失神，而看到这一切的直播观众们，更是刷起了无数的666666，如此少年，如此霸气，简直就是典型的武侠片当中的主角模式！

　　沉默片刻，胜利武馆的诸多弟子这时候都出现了愤怒之色，一个中年人直接就从座位上冲了出来，步伐轻盈，两步就跨过了十几米的距离，来到了擂台上，和姜真武面对面的站着，沉声喝道：“姜真武，胜利武馆不是你说解散就解散的，你杀我师傅，又杀我大师兄，今日，我就要为他们报仇。”

　　此人乃是李胜利的亲传弟子，看气息步伐，实力也绝对不弱，至少是化劲境界的高手，乃是胜利武馆之中仅次于何启的高手，倍受李胜利的器重。

　　可是，孙长平见此却是面色剧变，急忙喝道：“刘宇，下来！”

　　刘宇不为所动，伸手指着姜真武喝道：“我要为师傅报仇！”

　　说着，他就一拳冲向姜真武，如发怒地公牛一般，双眼血红，拳头上出现了一丝丝凝聚的气息，如若内家罡气一般，不过却不是，乃是他在这一刻激发了潜力，超过自己实力施展出来的奇妙境界。

　　轰！

　　炮拳。

　　刘宇的炮拳有几分刚才孙长平的气势，拳头仿佛要炸开空气一般砸向姜真武而来。

　　姜真武却是动也不动地看着刘宇的拳头袭来。

　　哪怕对方这一拳的实力几乎达到了凝丹宗师境界，他也丝毫无惧，任由刘宇一拳砸在了自己的身上。

　　轰……

　　再次一声爆响，好像炮弹爆炸一般的动静，一圈圈气息冲击出去，在大厅内掀起了一小片旋风。

　　只可惜。

　　姜真武依旧纹丝未动，就任由刘宇的拳头结结实实地一拳炮拳击中了自己的胸口。

　　除了衣服皱了一下，他没有任何变化，面色也是依旧面无表情，看着站在自己面前，神色惊愕的刘宇，淡淡地说道：“你没有资格代表胜利武馆，也没有这实力！”

　　周围数十个三大内家拳宗门的高手见此，都是震惊不已！

　　杨德兴紧皱着眉头，看着站在那里的姜真武，低声喃喃说道：“此子的实力又有了巨大突破！”

　　高媛媛心中也有不好的预感，陈忠平也是神色严肃。

　　其他几大家族的高手都是凝重无比地看着姜真武。

　　如刘宇这样一拳炮拳爆发出凝丹境界的高手，他们谁都不敢站着不动以身体硬抗对方一拳，就算是陈忠平，自认为就算不死也会重伤，不会如此毫发无损。

　　如此横练境界的身体，简直超出了他们的想象！

　　那身体难道是钢铁铸就的不成？

　　而下一刻。

　　姜真武没有动作，只是身体一震，尤其是胸口猛然颤动，一股心火真气从心脉之中爆发，将刘宇震的当场飞了出去，咔嚓一声，胳膊当场断裂，一口鲜血挥洒在空中。

　　孙长平神色一变，急忙脚下一跺，飞身去接住了刘宇。

　　可是，当他接住刘宇的刹那，神色再次变得更为难看和凝重，只感觉到一股如山岳一般的力量压了过来，仿佛自己接住的不是一个人，而是一座山，而且是高速度冲击过来的山，让他没有丝毫承受能力，也是立刻面色涨红的吐出一口鲜血。

　　胜利武馆那边的人看到这样的情景，又是两个中年人一起跃起，想接住空中的孙长平和刘宇。

　　同样！

　　两个实力达到化劲层次的两个武者刚接触到孙长平和刘宇的刹那，都是在空中齐齐吐出一口鲜血，然后四个人一起摔在了地上，将一片座位都砸的粉碎。

　　四人摔在地上的时候，再次一起吐出一口粘稠的鲜血，并且四人面色发红，仿佛火烧一般，只有一丝丝微弱的心火真气在四人体内，但是却让四人仿佛身体要燃烧起来一般，五脏六腑都发出灼烧之感，根本无法阻挡。

　　全场一片安静！

　　胜利武馆这边的五十多个弟子都不敢置信地瞪大了眼睛，看着擂台上的姜真武，一下子都再也滋生不出任何抵抗和报仇的心思了。

　　当对方的实力超过他们一线的时候，他们可能还会坚持这种心思。

　　可是，当对方的实力已经达到了他们看不懂的境界的时候，他们只会生出无力感，再没有了反抗心思。

　　徐东东也是再次目瞪口呆地看着这一幕，心中的震撼无法言喻，再次颠覆了他的三观。

　　弹幕上密密麻麻的6666已经数不清！

　　“666666，我，我，我，我说不出话来了！”

　　“如此霸气的反击，我，我，我，我只能说，我服！”

　　“妈妈问我为什么跪着看手机，我说我见到了神！”

　　“太牛了吧。站着不动让你打，反震之力就教做人，而且是串葫芦，没有动一下手就击败四个人，刚才那个老头儿我还以为是世外高人，一拳就打飞了徐冬冬，没想到转眼他就被教做人了，还没碰到那少年，隔空就被打的吐血，这到底都是一些什么人？”

　　“我也以为那老头是个BOSS，结果没想到只能算是一个小头目，那少年才是隐藏的BOSS！”

　　“我只想问，这到底是不是真的？徐东东说句话呀，这些人是演员还是什么？谁能看到掉威压的绳子？”

　　“徐东东都被打的吐血了，哪还有心思看弹幕。”

　　“没看到威压！”

　　“我预感，我的三观要被重铸了！”

　　“我已经没有了三观……”

　　“谁录像了，谁录像了，求把刚才那一段发给我，好人一生平安！”

　　“同求录像，好人一生平安！”

　　……

　　全场一片安静，只有孙长平四人如牛一般的喘息声，每一次呼吸都仿佛在吐火一般的难受，整个呼吸道都仿佛在燃烧。

　　其他人，都是安静地看着姜真武。

　　姜真武缓缓地将剑匣立在擂台中央，扫了一眼四方各路高手，淡淡地说道：“今日，我姜真武，在这里立下擂台，我为擂主。谁击败我，要杀要剐随意，可如果谁败了，那么就自行带人退去，不要再插手胜利武馆之事，胜利武馆也会在今日解散！”

　　姜真武的声音缓缓地激荡在整个大厅内，每个人都听的清清楚楚。

　　胜利武馆的人已经被打的没了反抗的心气儿，一个个仿佛已经接受了命运的人一般，不敢再反抗擂台上给他们定下的命运。

　　可是，其他三大内家拳宗门的人可不会白白跑一趟，更不可能一言不发，一招不出，就被吓的转身就跑。

　　那样，他们三大内家拳宗门必然会成为天下人耻笑的目标。

　　形意门这边一个中年高手缓缓地站起来，看着姜真武说道：“姜真武，你是以何种身份来和我们对话？”

　　“身份？”

　　姜真武冷笑一声，反问道：“我的身份，就是这把剑！”

　　嗡嗡嗡……

　　擂台中间的剑匣瞬间发出一声剑吟之声。

　　锋锐之气传遍全场！

　　姜真武直视着那中年人，喝道：“要打，就上来，莫要说废话，不敢打就悄悄的坐下，要论身份，我乃是一地武术协会的会长，论辈分，郭振清在我面前都不敢放肆，你是何人？也敢跟我论身份，讲辈分！”

　　姜真武如此不客气的话，让形意门这边出现了一阵骚动，那站起来的中年高手也是被气的面色涨红，一双眼睛怒视着姜真武，身体蠢蠢欲动，气息开始凝聚起来。

　　但是，中年人身边的一个老者一把按住了中年人，站起身来，仿佛一杆在战阵之中厮杀多年的长枪一般，锋锐无比，顶天立地。


第一百八十三章 人若杀我，我自该杀人

　　徐东东的直播间此刻人数已经飙升到了两百多万，这不是热度，而是直接的人数，也不是直播平台后台帮忙更改的数据，而是实打实的人数。

　　因为徐东东不是平台的签约主播，只是一个临时在这里直播而已，所以平台不会帮他更改数据，基本上都是真实的数据。

　　徐东东这时候也才想起来自己还开了直播，犹豫要不要关掉，毕竟自己直播来打假，结果却是被赤裸裸的打脸了。

　　用江湖中的话来说，这里真的是高手如云！

　　他连大气都不敢出一下，生害怕引起了那些真正高手的注意，随便来个人就再随手一拳或者一脚就能要了他的命。

　　可直播屏幕上已经持续爆炸了。

　　“东东老大，求你千万别关直播！”

　　“现实版的武林大会，如果不是亲眼所见，我简直不敢相信！”

　　“又站起来了一个老头儿，这老头儿估计也是个BOSS！”

　　“要打架了，要打架了……”

　　“神仙打架……”

　　“东东老大，我给你刷十个火箭，只求你别管直播！”

　　……

　　徐东东看这么多人数在看，也就不去关直播了，反正自己的耻辱失败已经被看过了，未来他也不可能再在这条打假的路上走下去了，那就和大家一起看看这场震撼人心的武林斗争吧。

　　普通的世界下面，还有这些神奇而精彩的存在！

　　只见那形意门之中的老者缓缓站起身来，看着姜真武抱拳道：“老朽形意李氏门下，李庆堂。”

　　姜真武也缓缓抱拳，淡淡地说道：“中海，姜真武！”

　　周围大家听到李庆堂自报家门，都是纷纷低声议论。

　　杨德兴低声说道：“李庆堂亲自出手，看来形意门想要一锤定音了。”

　　陈忠平眉头紧皱，神色很是凝重，又有些回忆，低声说道：“十年前我和李庆堂在港岛交过手，我二十招之后才能败他，他已经将形意拳修炼到宗师巅峰，当年只差一步就踏足聚气成罡的境界，不知道现在他是否有所突破！”

　　聚气成罡？

　　杨德兴忍不住摇摇头。

　　天下多少内家拳宗师想要踏足更高的聚气成罡境界？

　　可是，又有几人做到了？

　　寥寥无几！

　　陈忠平都是在几年前服用了特殊的丹药才真正的突破这一境界。

　　“不知道这姜真武真正的实力有多强，李庆堂是不是他的对手！”

　　陈忠平又是低声地说道。

　　杨德兴摇摇头，道：“当初韩飞都不是姜真武的对手，现在姜真武的实力又有所突破，已经深不可测，我看有点悬！”

　　“哼，不管谁胜谁负，最终都不是我们太极的对手！”

　　陈忠平自信地冷哼一声。

　　周围其他武林人士也都是议论着李庆堂出面这件事情。

　　李庆堂，在形意门之中可是德高望重之人，实力也是极其强悍，在形意门李氏家族之中，也能排名前五，而李氏家族的底蕴，更不是当初的郭氏能比拟的！

　　听到周围的议论声，李庆堂不为所动，看着姜真武，道：“小兄弟，可有师承？”

　　这是那些家族宗门高手动手前的必定惯例了。

　　先问问你的师傅是什么人！

　　虽然姜真武的资料都已经被他们三大宗门查了一个遍，可是他们依旧不知道姜真武的师傅到底是谁，只知道是中海的一个老道士，而见过的郭振清更是三缄其口，对谁都不提一个字。

　　所以，李庆堂还是希望姜真武能自己说出自己的师承来。

　　姜真武淡淡地说道：“你还没有资格知道我师傅是谁，要动手就来吧，我和你不熟，没必要废话，一切靠实力说话。”

　　李庆堂和其他一些人都有些失望，没能知道姜真武的师承。

　　“既然如此，那老朽就和小兄弟过过招。”

　　李庆堂从座位上走了下来，双脚在地上一跺，整个人就如炮弹一般的弹射而起，重重地落在了擂台上，和姜真武相对而立。

　　“请！”

　　李庆堂再次对姜真武抱拳，做足了礼仪。

　　姜真武双眼盯着李庆堂，也随之抱拳，道：“请！”

　　就在很多人还在想着什么的时候，李庆堂突然就爆发了。

　　在姜真武抱拳说话的刹那，李庆堂步伐迈出，如离弦之箭一般地冲了出来，身形保持动作不变，双手抱拳，可是双手紧握成一个拳头，拳头上赫然凝聚出一次次若有若无的罡气，其中隐约之间似乎还有一丝火红之色！

　　那是将炮拳修炼到巅峰境界才会出现的迹象，罡气如火，随时爆发。

　　不过。

　　可以看出，李庆堂并没有真正的踏足凝气成罡的境界。

　　可是，其实力依旧是让在场诸多高手有些心惊。

　　当然，更让一些人心惊的是，李庆堂堂堂大宗师级别的存在，竟然对一个年轻少年使用出了类似下三滥的手段。

　　突然袭击！

　　甚至，可以算是偷袭！

　　杨德兴，陈忠平，以及其他一些高手见此都有些皱眉，都没想到李庆堂会如此出手。

　　如此突然袭击，再配合上其修炼到几乎巅峰的炮拳，凝聚出了一丝丝的罡气，杀伤力绝对惊人。

　　刹那间！

　　李庆堂双手紧握而成的拳头就来到了姜真武的面前。

　　即便是刚才姜真武以身体硬抗了胜利武馆化劲高手的拳头，展示出了强大的横练功夫，可是谁都相信，姜真武的身体还能硬抗李庆堂的拳头。

　　可是让所有人都震惊的是。

　　姜真武面对这一拳，真的没有任何动作，依旧很简单地站在那里，只是收回了抱拳的双手，胸口大开地面对李庆堂的一拳。

　　轰！

　　一声爆响。

　　李庆堂双手紧握在一起的一拳，结结实实地一拳冲击在了姜真武的心脉之上，一股凝聚无比的炮劲真气爆炸开来，仿佛爆破一般地发出轰鸣。

　　所有人的目光都一眨不眨地看着擂台上的两人。

　　在李庆堂的双手炮拳之下，姜真武蹬蹬蹬的后退了三步，每一步，都在擂台上留下了清晰无比地深刻脚印，擂台都微微晃动了一下。

　　不过，三步之后，姜真武稳稳地站立在那里，依旧如山岳一般的厚重而充满了锐气，目光漠然地看着站在自己对面的李庆堂，依旧冷漠地说道：“这就是你的最强实力了？”

　　似乎，有些失望。

　　我站着不动，任由你施展出最强实力来打我要害，而你，却无所作为！

　　很失望的样子。

　　李庆堂也是心中巨震。

　　周围上百人都是震撼莫名。

　　这可不是那胜利武馆李胜利的弟子，只是化劲修为，这可是凝丹境界的巅峰，已经开始触及罡气境界的超级高手呀，比李胜利都要高出一个层次。

　　如此顶级高手的一拳，毫无阻碍的一拳打在姜真武的心脉之上，竟然还跟没事儿人一样？

　　这少年的横练功夫究竟修炼到了何种境界？

　　那身体究竟是肉身，还是金钢所铸？

　　陈忠平这一刻都有些动摇了，眼神之中出现了一丝不自信，当即转身问道：“大哥到什么地方了？”

　　杨德兴也是满脸震撼，低声回答道：“在来的路上了！”

　　陈忠平点点头：“此子的实力，当真骇人！”

　　杨德兴和其他几大家族的高手，和他是一样的想法。

　　八卦门这边，董氏家族的一位老者也是眉头紧皱，眼神充满寒光地看着站在擂台中央的姜真武，喃喃说道：“此子身体可以硬抗子弹了！”

　　周围几个八卦董氏和程氏家族的高手都是点头赞同。

　　他们都知道，那李庆堂这一炮拳，几乎和真正的炮弹不相上下了。

　　身为当事人的李庆堂，此刻的震撼是最为激烈的，心中甚至出现了刹那间的空白，然后才被姜真武的话刺激的清醒了过来，盯着姜真武胸口处出现了一丝拳印，衣服已经被打的粉碎，那胸口肌肉上的暗红色拳印正是他的炮拳真气留下的，可现在那暗红色拳印正在缓缓消失，仅仅三个呼吸之后，他留下的炮拳真气就消失的一干二净，那拳印也就消失无踪。

　　好强大的内家修为！

　　李庆堂再次惊骇，急忙说道：“小兄弟……”

　　姜真武却是打断了他的话：“现在该我出手了，我也只出一拳。”

　　话音落下，姜真武才一步踏出。

　　他没有如李庆堂刚才一样，利用利益和话语来分散对手的注意力，为胜利而不择手段。

　　他用的是堂堂正正的实力！

　　李庆堂不敢怠慢，立刻闭嘴，双脚扎下稳稳的桩法，身体如钉子一般地钉在地上，双拳对着姜真武，神色肃穆，呼吸悠长，胸腹之中积蓄着内家气息，也能抵挡伤害。

　　昂！

　　突然！

　　大厅内凭空出现了一声巨象长鸣。

　　有些人甚至不明所以，左右四处看了看，似乎在找找发出这道声音的音响在哪里。

　　只有少数十几个高手，都是瞪大了眼睛地看着站在那里的姜真武！

　　没有动作，仅仅只是一个呼吸，就可以做到声相随！

　　此子对象形拳的修炼，当真已经到了不可思议的化境境界。

　　而徐东东就是不知所以的那一类人，不知道擂台上发生了什么，也不知道这一声巨响是哪里来的，莫名地看着姜真武，又看了看弹幕。

　　只见弹幕依旧是密密麻麻的。

　　“这声音是什么？传说中的主角模式，自带BGM吗？”

　　“刚才那老头儿的一拳好阴险，好强大，那少年还是硬抗了，只后退了三步，太强了！”

　　“难道你们没看到，那擂台已经出现了裂缝吗？”

　　“的确，我也看到了，擂台都被打烂了，那可是混泥土的呀，我都看到了里面的钢筋，这都被打烂了，太强了！”

　　“超级赛亚人变身……”

　　“好像是大象的声音，可是我在动物园见到的大象叫声没有这么霸气的！”

　　“这是他第一次出手，好期待……”

　　……

　　上百万观众都注视着姜真武的第一次出手。

　　现场所有人也都神色凝重地看着这一幕。

　　李庆堂更是浑身上下都渗透出了一层冷汗。

　　这一刻，他感觉自己仿佛面对的是一头真正的巨象，而且不是现实中的那种普通大象，是真正的巨象，巨大的无比，强大无比，厚重无比。

　　一股洪荒气息冲击而来，让他心神都微微震颤，有一种不敢面对的恐惧心理，仿佛自己在下一刻就要被那洪荒巨象一脚踩死。

　　姜真武还未动，只是一个呼吸！

　　李庆堂就已经被那巨象气势惊骇地忍不住后退了一步。

　　周围，一股旋风再次凭空出现。

　　姜真武对着李庆堂猛然就是一拳，双脚未动，可是整个擂台已经出现了一道道蜘蛛网一般的细密裂缝，蔓延了出去，布满整个擂台！

　　李庆堂面对这一拳，很想认输不打了，他的心神都被击破了。

　　可是，他知道，自己现在代表了形意门李氏门面，如果直接开口认输，那么他以后也就不用在李家待了，自己离开家族吧。

　　所以，哪怕是他双脚出现了一丝颤抖，也要站稳，不能再后退一步，一手护在胸口，一手化作掌，施展出了形意门特殊的卸力擒拿手！

　　但是！

　　当他手掌接触姜真武拳头的刹那，一切形意门拳法都刹那间崩溃，一股沛然不能抵御的磅礴劲道冲击过来。

　　咔嚓一声脆响。

　　李庆堂的胳膊毫无任何悬念的当场被打断，然后拳头结结实实的一拳冲击在李庆堂的胸口。

　　又是咔嚓一声脆响！

　　李庆堂身体如他刚才施展的炮拳一般，飞了出去，如炮弹一样地砸在了后面形意门人的位置，将那十几个座位都砸的粉碎，发出一声声混乱的轰鸣。

　　全场所有人都是神色变得极其凝重而不好看。

　　几个形意门高手急忙冲过去查看李庆堂的伤势。

　　只见李庆堂的胸腹之间都是一片凹陷，不只是心脉，整个脏腑都被打打碎，嘴角溢出一道道粘稠无比的鲜血，双眼瞪的大大的，其中还残留着惊骇和恐惧的情绪。

　　那是生死之间的大恐怖！

　　一个李氏中年人悲愤地叫了一声，冲上去想要将李庆堂扶起来，可是抓着李庆堂的胳膊才发现，胳膊已经软绵绵的，骨骼筋脉尽碎，又摸了摸其他部位，发现所有地方都是骨骼筋脉尽碎，整个身体都变的如海绵一般。

　　嘶！

　　几个形意门高手，以及周围看到这一幕的其他人，都是倒吸一口凉气。

　　一个大宗师级别的顶级高手，就这么被一拳打死了。

　　“姜真武，你，你，你，你怎么敢？”

　　又一个形意门老者，刘氏家族的高手，手指指着姜真武，声音颤抖地质问道。

　　姜真武怡然不惧，依旧如山岳一般地立在那里，毫不示弱地和十几个形意门高手愤怒和仇恨的目光对视，淡淡地反问道：“我如何不敢？人若杀我，我自然该杀人，有何敢不敢之说？你形意门还有谁不服，上来用拳头和我说话！”

　　寂静！

　　大厅内出现了一丝丝寂静。

　　躺在椅子上的徐东东都是目瞪口呆的样子。

　　观看人数已经飙升到三百多万的直播间，这一刻都出现了瞬间的冷寂。


第一百八十四章 一打三，你们先

　　杨德兴甚至有些震惊地站了起来，目光看向形意门那边，看到李庆堂的确是躺着一动不动，没有了气息，眉头紧皱地看向站在擂台中央的姜真武。

　　他真的一拳打死了李庆堂！

　　形意门李氏家族之中顶梁柱一般的高手，今日就这么轻易地死在了这里。

　　其他两大宗门，八卦和太极之中的武者高手都互相对视了一眼，都有一丝兔死狐悲之感，同时也都纷纷极其震惊姜真武的实力。

　　三大宗门互相之间有千丝万缕的联系，甚至出现过孙禄堂这种精通三大内家拳的超级高手，当年号称天下第一手。

　　李庆堂是什么人，有多少实力，几大家族之间互相都是知根知底的。

　　在场的所有人，没有几个人敢说自己可以轻易击败李庆堂，更没有一个人敢说自己能稳稳的杀了李庆堂。

　　可是，李庆堂在姜真武手中没有走过一招。

　　一击必杀。

　　而且不是偷袭之类的诡计阴谋，就是堂堂正正的正面一拳。

　　那一拳，在场所有人都看的清清楚楚，没有任何可以指摘的。

　　形意门一众武者，看着强势无比的姜真武，一下子都说不出话来，好几个中年武者，都紧握双拳，恨不得上去和姜真武拼命，可是想到自己的实力，以及姜真武那恐怖的一拳，就不敢行动了。

　　徐东东可以说是最震撼的了。

　　死人了！

　　他现在满脑子都是这个念头。

　　打死人了。

　　死人了那就是大事呀！

　　他面前的直播手机屏幕上也是密密麻麻的出现了无数弹幕，大致也是这类意思。

　　“天呐，打死人了。”

　　“真的假的？一拳把人打死了？”

　　“这，这，这真的死人了？”

　　“要报警吗？”

　　“现场没人报警吗？”

　　“我想说，那骚年太霸气了！”

　　“你要杀我，我自然就应该杀你，的确霸气……”

　　“这比那些电视电影里只会摆POSS的小鲜肉帅了一万倍呀，我想说，这是什么电影？”

　　“我也想问，这是不是在拍电影？”

　　……

　　现实中的九成九的人，终究都是普通人，看直播的数百万观众，知道武者世界的人几乎没有，看到这种动辄就将人一拳打飞，一拳将人打死的场面，自然不相信是现实中应该有的，都下意识的以为这可能是某个电影或者电视拍摄的现场。

　　可是。

　　很多人都很有默契的没有点出，现场根本看不到任何拍摄场地应该有的设备和东西，威亚，摄像机，灯光，所有电视或者电影现场应该有的工作人员也没有一个。

　　只有那分成四个阵营的武者，以及站在擂台中央的少年身影。

　　一个观众终于还是忍不住说了一句话：“或许，这一切都是真的，这是我们所不知道的另一个世界层面！”

　　直播界面上再次出现了瞬间的空白，没有人再发弹幕，显然都看到了这一条信息，都在消化这条消息所带来的冲击。

　　三观！

　　正在被重铸。

　　徐东东也是意识到了问题的严重性，清醒过来之后，没有任何犹豫，立刻将手机的直播软件关闭了。

　　在场的任何一个人，都不是他徐东东招惹的起的。

　　直播间内马上就变成了黑屏，没有了直播画面。

　　一条条弹幕再次出现在漆黑的直播界面上。

　　“徐东东被吓到了。”

　　“那估计八成是真的。”

　　“我感觉我已经不敢出门了！”

　　“我的三观已经崩塌！”

　　“我只想问，哪里可以学到刚才看到的那种真功夫？”

　　“有想上少林的吗？”

　　“我就是湘南省城的，我已经出发去胜利武馆了，就在市中心不远的商业街上。”

　　“同去！”

　　“同去……”

　　……

　　黑屏上出现了一条条弹幕。

　　很多湘南省城的观众立马出发前往胜利武馆，胜利武馆在省城的知名度不算低，毕竟在豪华街道上占据了这么大的一个门面，逛过这条街的人基本上都会有印象，再加上李胜利这些年来一直都在加大宣传，所以很多人都知道这家武馆。

　　这也是附近街道上没有看到跆拳道会馆的原因，因为害怕招惹到李胜利，所以开在了距离十几公里之外的一条商业街上。

　　徐东东紧张无比地将手机放进口袋里，捂着胸口肋骨断裂的受伤之处，又是难受，又是紧张，又是害怕。

　　以前，他有些肆无忌惮，因为他知道自己就算是失败了，也没什么大不了的。

　　现在，他再也没有这种轻松的想法了。

　　失败了，可能会死！

　　所以，他现在躺在椅子上，大气都不敢出一声，害怕吸引到那些人的注意力。

　　而现场之中，姜真武如山岳一般的立在擂台中央，居高临下地看着那十几个形意门李氏家族的武者，在十几双愤怒的目光注视下，怡然不惧，再次淡淡地问道：“你们可还有疑问？”

　　没有人回答！

　　因为，要回答，那就要上擂台用拳头来说话。

　　李庆堂已经死了。

　　其他人谁还敢去用拳头和姜真武对话？

　　李氏家族的人，已经没有人敢上擂台了。

　　同时形意门来到现场的另一个大家族，刘氏家族，也没有人说话，那领头的老者，以及几个中年武者，看了李庆堂的情况之后，都沉默下来，面对姜真武的话，都没有人回答。

　　所有人都觉得情况比较诡异！

　　早上，陈忠平通知他们来这里商量胜利武馆的处置方案。

　　他们都认为，自己三大内家拳宗门齐出，天下间没人敢阻拦他们的行为了。

　　都已经将胜利武馆视为自己的囊中之物了，区别就是看是进入哪一个宗门和家族的囊中了。

　　现在。

　　他们发现。

　　似乎，并不是如此。

　　“那形意门是放弃了？”

　　姜真武看着形意门两大家族，再次平静地问道。

　　形意门的人没有人回答，这就等于是默认了。

　　姜真武再次看向八卦门的人。

　　这次八卦门也可以说是出动了精英，来的董氏家族乃是八卦第一家族，是八卦门祖师爷董海川传下来的。

　　虽然历史上记载董海川净身为太监了，可是事实上，其还有后人留下来，并且逐渐掌控了八卦门，发展成为强大的董氏家族。

　　另一个程式家族，也是八卦门内传承百年的大家族，实力底蕴也都不弱。

　　现在，两大家族几十个精英武者看着姜真武，气势都有些弱，一双双眼睛互相对视了一眼，很多人都有些愤怒，也有些蠢蠢欲动，可是却没有几个人真有那个胆量上擂台去。

　　毕竟刚才姜真武虽然没有展示出多少实力，可那呼吸之间就引起巨象和鸣的拳法境界，绝对超出了他们对象形拳修炼境界的想象。

　　不过，终究是神州大地上发展百年，底蕴深厚的宗门家族，他们也知道自己不可能不战而退，那会比死了一个李庆堂的形意门李氏更为丢人！

　　“姜会长。”

　　董氏家族的一位老者站起来，对姜真武抱拳说道：“老头子董承文，姜会长天纵之资，实力深不可测，我想在场可能无一人可以与姜会长为敌。”

　　他停顿了一下，没有在意其他一些如陈忠平这种自视甚高的人的愤怒和难看表情，只是注视着姜真武，继续说道：“那么，姜会长，你是不是敢接受更多人的挑战？”

　　现场瞬间安静下来。

　　那些因为董承文说他们都不是姜真武对手的顶级高手也都纷纷看向姜真武。

　　理智上，所有人都知道，单对单，在场可能真的没有人是姜真武的对手，毕竟姜真武刚刚只出了一拳就当场击毙李庆堂，谁知道其身上还有多少武学奥义没有施展出来？

　　那一拳的威力就让很多人心惊了。

　　更没有人敢去尝试姜真武的武学深浅。

　　那么，唯一能阻止姜真武的办法，就是以多打少！

　　当然，如果公然群起而攻之，他们自然是做不出来的。

　　传出去，他们在场所有人都会颜面无存，连带着家族和宗门都会在全天下武者面前丢脸。

　　可如果是姜真武同意的，那么就不存在这样的问题了。

　　而且，他们都知道姜真武年少轻狂，性格一往无前，稍微激将一下，有可能接受这种提议。

　　没有任何犹豫，想通这一点，旁边程式家族的老者也站起来，对姜真武抱拳道：“老朽程显勇，不只姜会长是否敢接受多人挑战？我们自认为单对单都不是姜会长的对手。”

　　一双双眼睛都带着一丝炙热地看向姜真武，包括胜利武馆的人都希望姜真武答应下来，都希望姜真武在这场比武当中输，甚至最好被三大宗门联手灭杀，为他们馆主李胜利，以及大师兄何启报仇。

　　只有一人期待姜真武拒绝，那就是跟着姜真武一起来的朱勇，紧张地对姜真武低声说道：“会长，别答应，这是他们的陷阱！”

　　这句话姜真武自然是听到了。

　　可是，姜真武背对着朱勇，面对董承文和程显勇两人的话，没有丝毫犹豫，目光冷漠，直接答应下来：“好，我知道你们不服气。那么，你们可以上来三个人。今日，我们都死生死擂，上了擂台，生死都在对手的手中！”

　　全场再次沉默了片刻，三大宗门以及胜利武馆的上百武者都是露出了兴奋的神色，一些人忍不住低声议论起来。

　　“简直是狂妄，竟然要一打三打生死擂！”

　　“不知道是自信还是不知死活，虽然刚才他一拳打死了李庆堂，可是到了李庆堂那种级别的高手，一加一绝对是大于三的效果，而三个同等级的高手联手，威力绝对大于十。”

　　“我知道，如果是董承文，程显勇，再加上一个同等级别的高手联手上擂台，爆发出的实力会是他们单人的十倍以上！”

　　“呵呵，姜真武，姜真武，勇往直前的确是不错，只可惜勇而无谋，这里又不是他的主场，今日他必然有一劫！”

　　“看八卦门怎么处理了，或许他们会拉上太极门也说不定！”

　　“不可能，八卦和太极之间恩怨很多！”

　　……

　　在议论之中，董承文当即一口答应下来，很害怕姜真武返回，掷地有声地说道：“好，姜会长，一言既出，驷马难追！既然你如此自信，要一打三，那么我们就只能满足姜会长的要求！”

　　程显勇也双眼溢出一丝杀念地看着姜真武，严肃无比地说道：“不错，姜会长，那我们就不客气了！”

　　姜真武看着两人，神色显得无所谓，说道：“可以，你们可以再叫一个人。不过，我再说一次，这是生死擂，而且输者所代表的一方，自然退出这次胜利武馆的事情，三天内必须退出湘南。”

　　董承文代表八卦门董氏家族立刻答应下来：“好，一言为定！”

　　程显勇也沉声说道：“理应如此！”

　　这时候，太极门这边还有些沉默。

　　可是，形意门刘氏家族的一位老者站起身来，抱拳道：“老朽刘文河，代表形意刘氏一脉！”

　　姜真武盯着形意门刘氏家族的刘文河，轻轻点头道：“可以，你们三人凑足了，上来吧！”

　　全场气氛瞬间热烈起来。

　　没有刚才姜真武一拳碾压李庆堂之后那种压抑，以及许多人看不到胜利希望的悲观，现在所有人都感觉到他们有击败姜真武的希望。

　　三打一，而且是三大顶级宗师级的高手一起出手，联手之下，实力绝对是数倍的增长！

　　如此，自然胜算大增。

　　如果还打不过姜真武一人的话，那么他们在擂台上可以说是死不足惜！

　　董承文双脚在台阶上一跺，身形在空中扭转，施展出了八卦拳法之中的身法，身体在空中轻飘飘的旋转移动，竟然直接越过了十几米的距离，落在了姜真武的面前。

　　然后，程显勇也是一步跃出，身形在空中即将下落的时候，身体也在空中旋转了一圈，双脚在空中凌空踏步，空中赫然出现了一圈圈罡气爆破的波动涟漪，如平静的水面被轻轻一点一般，一圈圈的涟漪传向四周。

　　程显勇也轻松地落在了擂台上，落地的刹那，身形四周还带着一圈圈流动的气息，仿佛身体被一圈圈气息包裹起来了一般。

　　八卦拳法，和太极一样，同出道门奥义，也的确是博大精深，奇妙无比！

　　只有最后出场的刘文河，没有那么多武学奥义表现出来，仅仅是纯粹的实力，双脚微微弯曲，地面为弓弦，自己身体为利箭，瞬间发力，身体如利箭一般射出，毫无花哨地轰然落在擂台上，动静最大。

　　三人从三个方向，隐约之间把姜真武包围在中央。

　　周围上百双眼睛都凝视着擂台上的三人，没有人敢眨眼，都是眼睛眨也不眨地看着，害怕只是一个眨眼可能就会错过一个精彩的瞬间。

　　而如此巅峰高手的交手，可能一个瞬间就会决定胜负走向。

　　“姜会长，请！”

　　董承文看着姜真武，轻轻抱拳，目光锁定姜真武全身上下，体内真气激荡，脚下隐约之间踩着八卦方位，让姜真武先出手。

　　程显勇和刘文河也都微微抱拳，没有说话，做好了随时全力出手的准备，但是也都同意让姜真武先出手。

　　他们三个加起来的年纪早就超过了两百岁，面对个十八岁的少年，三打一，如果还抢先出手的话，即便是胜利了，他们也会成为笑柄，成为许多人口中以大欺小的典范。

　　不过。

　　姜真武束手而立，却是摇摇头，道：“不用，当初我和李胜利打生死擂，也是让他先出手。今日也一样，我让你们先出手！”

　　全场再次一片宁静，很多人看着姜真武，神色已经不自主地滋生出一丝丝的佩服。

　　不管他多年轻，不管他多无脑，不管他多么自以为是的嚣张。

　　可是，他做的任何事情，都是堂堂正正，都是凭实力而来，此刻即便是一个人对三大顶级高手，都是坚持如此一往无前，将自己放在上位者的姿态。

　　如此心态，如此气势，如此坚定的信念，容不得其他人不佩服。

　　哪怕是恨不得将姜真武千刀万剐的形意门李氏，以及胜利武馆的人，心中都有这种情绪。


第一百八十五章 垃圾，还有谁

　　董承文，程显勇，刘文河三人听了姜真武的话都在心中不由自主地有一丝佩服。

　　可随后三人就感觉到了一股愤怒！

　　他们三人在历来走到哪里都是备受人尊敬和重视的存在，没有人敢轻视他们，更没有人曾经一对三和他们比武，甚至还让他们先出手。

　　这绝对是一种轻视，甚至是无视。

　　董承文看着姜真武，沉声说道：“姜会长，那我们就不客气了！”

　　姜真武点头道：“可以，你们出手吧！”

　　说着，姜真武微微闭上眼睛！

　　董承文，程显勇，刘文河三人更为愤怒，同时深呼吸一口气息，没有第一时间动手，反正姜真武让他们先出手，他们自然就有理由准备充足了再出手，如此三人联手一击，有可能一招就把嚣张无脑的姜真武击杀当场。

　　“哼！”

　　形意传人刘文河冷哼一声，对另外两人点点头，然后当先出手了。

　　只见刘文河没有任何迟疑，气息凝聚，身体周围出现了一股旋风，然后身体再次如射箭一般地冲出，一拳轰出，空中出现了一声爆响，一丝丝气息在拳头表面凝聚出了一层实质一般的罡气。

　　周围有眼力的人见此都是微微震惊。

　　没想到，形意门此行，最强之人竟然是刘氏的刘文河，而不是李氏的李庆堂！

　　李庆堂只是触摸凝气成罡的门槛，还没有真正踏足这一境界，可是刘文河此时施展出来的拳法，已经凝聚出一层罡气。

　　虽然这一层罡气还看起来很微弱，可是威力绝对巨大，那已经是另一个层次的境界，不是罡气境界以下的人能想象的。

　　而同一时间！

　　董承文和程显勇都是刹那间同时出手了。

　　三人一起出手，自然杀伤力是几何倍数的增加。

　　董承文脚下踩着奇妙的八卦步伐，看似在环绕，可是眨眼间却是冲向姜真武的胸前，手掌一掌拍出，也是一股风雷之声在其中酝酿，一道道气息在凝聚，也是差一点就凝聚罡气的强势存在，这一掌拍下来，足以开碑裂石。

　　程显勇和董承文同为八卦一脉传人，施展的也是八卦秘法。

　　只不过，程显勇没有脚踩地面，而是脚下一跺，飞身而上，跃起三米高下，居高临下的一脚踢向姜真武的脑袋，脚尖笔直，带起呼啸锋锐的破空之声，仿佛一柄大刀一般的挥砍过来。

　　说时迟，现场发生的一切都是眨眼之间。

　　三大顶级高手酝酿好之后一起出手，眨眼间就从地面和空中一起围剿姜真武，三人每一招都是带着强烈的杀念，都力求一击必杀，把姜真武击毙当场。

　　周围能看清楚三人出手的人都不多，大多数人只看到三大人影模糊闪烁，如徐东东这样的普通人更是啥都看不清楚，就仿佛在看电影里的特效画面一样。

　　只有少数如杨德兴，陈忠平这样的顶级高手，才能看清楚擂台上发生了什么，才能看到三大高手出手的细节。

　　朱勇虽然也看不清楚战斗的具体细节，可是却是全场最紧张的一个，双拳紧握，浑身上下都渗透出了一层冷汗。

　　这可是生死擂。

　　他知道，自己和整个中海朱家的命运都在这一战当中。

　　姜真武赢了，他和整个朱家也会随着姜真武一起迈步发展。

　　而如果姜真武输了，那么他和整个朱家也会一起万劫不复。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　三声破空之声。

　　三大杀招从上中下三个方位包夹袭来。

　　而且，只是瞬息之间就来到了姜真武的面前。

　　姜真武却是依旧没有睁开眼睛。

　　空中的程显勇嘴角甚至溢出一丝不屑和喜意，暗道这小子纯粹找死。

　　董承文和刘文河也都是微微松了口气，他们虽然三人联手，可实际上压力还是很大的，害怕姜真武突然爆发，可现在看来，姜真武连眼睛都没睁开，如何是他们三人全力围剿的对手？

　　杀！

　　三人的心中同时涌现出笃定的胜利杀念。

　　拳脚更加坚定，气势更为充足。

　　可是。

　　刹那间！

　　闭着眼睛的姜真武突然出手了。

　　没有睁开眼睛，他猛然一拳挥出，直直地冲向空中程显勇踢来的一脚。

　　因为，程显勇这一脚速度最快。

　　轰！

　　下一刻，就是一声轰鸣。

　　拳脚在空中相撞，发出爆破一般的轰鸣，接着就是一声清脆的咔嚓之声。

　　然后，所有人都清楚地看到，程显勇那踢出的腿，在空中以直角形状折叠了过来，然后整个人都如炮弹一般地倒飞了出去。

　　几乎同时。

　　姜真武另一只手同时挥出一拳，和正面袭来的刘文河那凝聚罡气的一拳碰撞在一起。

　　轰！

　　又是一声爆炸一般的轰鸣。

　　刘文河只感觉到仿佛自己撞上了一座高速冲击的山岳一般，无匹的巨大劲力将他刚刚凝聚出的一丝丝罡气直接砸碎，然后他的身体在原地停顿了刹那，接着也如程显勇一般地倒飞了出去。

　　砰！

　　只有董承文那一掌，结结实实地一掌拍在了姜真武的背心之上。

　　这一掌，他无可躲避，也不能躲避。

　　一旦他躲闪，必然会陷入三人无休无止的围剿之中。

　　第一招就正面对抗两人，再以身体来硬抗一人，是最完美的解决办法。

　　姜真武依旧闭着双眼，可是感知极其敏锐，身体武馆感知无限提升，再加上精神念力的配合，虽然没有睁开眼睛，但是周围的一切都在他的掌控之内，脑海中能模拟出任何的变化，包括看台上那些人的每一个呼吸。

　　哼！

　　硬承受董承文一掌，姜真武也微微不好受，脏腑刺痛，背心之处出现了一个猩红的手掌印，如传说中的铁砂掌留下的掌印一般，可实际上远远不是普通的铁砂掌能比拟的，其中蕴含诸多八卦奥秘。

　　这一掌之间，就有三种真气和八种细微差别的劲道凝聚在一起。

　　姜真武只感觉仿佛有八个钻子钻进了身体之中一般，不过却是迅速地被心火真气包裹，强势地将入侵体内的三种真气和八种劲道逐渐消化了。

　　只是一个呼吸之间。

　　姜真武就感觉脏腑之中好受多了，似乎只留下了背心之处的皮肉伤。

　　全场再次鸦雀无声，只有程显勇和刘文河两人飞出擂台，摔在座位上的轰鸣声，以及董承文站在姜真武背后急促而紧张的呼吸之声。

　　姜真武没有立刻反击董承文，而是闭眼轻声说道：“三大内家拳，不过如此，三人联手，也不是我一合之敌！”

　　全场依旧沉寂。

　　在场的都是三大内家拳派系的武者，包括胜利武馆的诸多武者都是传承自三大内家拳。

　　姜真武一句话，将所有人都贬低的一无是处。

　　简单的说，就是我没有针对某一个人，我是说，你们在座的所有人，都是垃圾！

　　台下躺着暂时不能动弹的刘文河以及程显勇都是神色难看无比，恨不得在地上挖个洞自己钻进去。

　　而站在姜真武背后的董承文猛然再次出手了，积蓄气息，再次一拳砸向姜真武的背心，与刚才的掌印相同位置。

　　姜真武感觉到了董承文的出手，不过却是没有躲闪和抵挡以及还手，依旧任由对方一拳结结实实地打在自己刚才受伤的地方。

　　轰！

　　又是一拳轰鸣，姜真武身体周围都有一股股气息激荡出去，身体也摇晃了一下，双脚之下出现了一个小小的凹陷，那是董承文巨大的劲道传递到地面导致的。

　　可是，姜真武依旧纹丝未动，只是背心的掌印之上再次出现了一个拳印，冲击进入脏腑之中的劲道和真气更多了，只不过还是被心火真气压制下来。

　　道家真气突破到第二境界，心火真气被孕育而出，对他的提升是整体的巨大突破。

　　感官，身体四肢百骸，五脏六腑，血脉，甚至是精神上都有所提升。

　　周围的一切武者，在他眼中看来，都是破绽百出，出手的威力也不足以威胁他的生命。

　　所以，他根本没有将三人联手放在心上。

　　再次硬承受了董承文一拳，姜真武背心脊椎骨骼一震，一股巨力和心火真气就冲入了董承文的体内，拳头一股热麻传来，董承文急忙后退，神色惊惧无比地看着姜真武，丝毫没有了高手风范，仿佛被吓到的年轻人一般。

　　噗！

　　下一秒，董承文就吐出一口鲜血，一股霸道而炙热无比的真气入侵他的五脏六腑，五脏六腑仿佛要被燃烧起来一般，自己体内的内家气息和真气都被那火焰真气压制焚烧，没有丝毫抵抗的能力。

　　没有丝毫犹豫！

　　董承文急促而难受地喊道：“姜会长，我认输！”

　　说完，他就转身一步跳了出去。

　　他害怕，自己再多留一秒钟，姜真武就会真的出手，那他必然会死。

　　这可是生死擂，他在擂台上被打死了，谁都说不出什么，那是死有应得。

　　一拳打飞程显勇，同时打飞刘文河，分别打断一条腿和一条胳膊，之前还一拳击毙李庆堂，董承文丝毫不怀疑姜真武的杀伤力和杀念！

　　而在场的其他人看到董承文如此选择，也都是默然，没有人指责或者看不起董承文。

　　即便是陈忠平，看到这样的情形，都有一丝后怕。

　　如此实力，简直强悍的不像话，这只怕已经是凝气成罡之上的境界才能抗衡了吧？

　　在顶级武者境界之中，每一个境界的差距，实力差距更为庞大，所以差距一两个境界，一打三碾压击败对手并不是稀奇的事情，因为那已经不是一个层次的存在了，就如强壮大汉欺负幼儿园小孩子一样，没什么难度。

　　姜真武感觉到董承文逃跑一般的跳下擂台，这才轻轻睁开眼睛，看着董承文和程显勇，刘文河三人，淡淡地说道：“今日，我可以饶你们一命。不过，这不代表我们就此算了，你们三条命，我暂且留在你们那里，他日如若有什么事，我随时都可以取回。”

　　呼哧呼哧！

　　呼呼呼……

　　躺在地上的程显勇和刘文河对视一眼，虽然断了一条腿一条胳膊，以后即便是恢复了也会实力大将，可都看到了对方眼中的一丝庆幸，能活着就好。

　　虽然姜真武说以后还可能取回他们的性命，但是那是以后的事情，以后他们见着姜真武绕道走就可以了。

　　不见面，你总不能专门千里迢迢来杀我们吧？

　　而董承文，则是站在擂台下，作为唯一一个还可以站着的人，看着姜真武，抱拳说道：“多谢姜会长饶命之恩。姜会长放心，今日胜利武馆之事，我八卦门董氏和程氏家族立刻退出，明日就会离开湘南，只要姜会长再一日，我们就不会踏足湘南境内一步！”

　　姜真武轻轻点头，又看向刘文河以及程显勇，两人听了董承文的话，都是立刻跟着一起点头，承认他们也会履行如此承诺。

　　姜真武轻轻说道：“好，那么，还有谁？”

　　还有谁？

　　轻声一问。

　　声音却是在全场回荡。

　　可是，却没人敢回答，甚至大部分人连气息都尽可能的屏住，不敢大声出气，似乎害怕招惹到了什么存在。

　　八卦和形意两大宗门，彻底承认了自己的失败，几人急忙上去将三大高手扶回去处理伤势。

　　只有太极门这里寂静无比！

　　姜真武目光直接看向太极门这里，看向自己有些印象的杨德兴，高媛媛，以及不认识的陈忠平，淡淡地问道：“太极门，如何说？是要立刻放弃插手胜利武馆，马上离开湘南，还是来擂台上，用拳脚和我说道说道。不过，一旦上擂台，那就是生死擂，我的生死由你，你的生死也由我！”

　　我的生死由你，前提是你有能力杀了我。

　　太极门二十多个武者高手互相看一看，大部分人都不敢说话，一双双目光都看向陈忠平。

　　陈忠平额头上都隐约出现了一丝丝汗珠，感觉山岳一般的压力压在了身上，同时也感觉到了姜真武的目光直视着自己，有一股冰冷彻骨，同时却又炙热如火的感觉同时袭来，让他全身都不自在。

　　呼！

　　陈忠平呼出一口气息缓解自己的压力，刚想站起来。

　　大厅的大门突然被推开了。

　　一个老者，一个年轻人步伐急促地走了进来。

　　为首来着，须发皆白，但是步伐沉稳，每一步都仿佛踩着某种奇妙的韵律上，步伐缥缈，整个人仿佛飘过来一般。

　　陈忠平大喜，急忙站起来喊道：“大师兄！”

　　所有人都看向来人，看清楚之后，都是身躯微微一震。

　　太极门大长老来了！

　　陈忠和！

　　太极门第二高手，仅次于太极门门主的强大存在，也是整个三大内家拳派系之中，排名前十的超级存在。

　　三大内家拳宗门的所有人都看向来人，看向陈忠和，眼神带着一些期盼和热切。

　　姜真武一人威压他们所有人，他们自然是不服的，希望能有三大内家拳宗门的高手收拾一下姜真武。

　　陈忠和，就是这个人。


第一百八十六章 太极第二，替天行道

　　太极门刚才诸多武者被姜真武一打三简单利落击败三大高手打击都有些低沉，甚至很多人都想直接放弃了。

　　可是。

　　现在看到陈忠和过来了。

　　陈忠平和杨德兴，以及其他几个太极门陈氏和杨氏家族的高手都急忙起身迎接了上去。

　　“大哥，你来了就好了！”

　　陈忠平神色轻松地快步走下来，来到陈忠和身边。

　　杨德兴也上前略微尊敬的抱拳道：“见过陈大哥！”

　　其他几个陈氏和杨氏家族的人也都纷纷抱拳行礼，每个人都精神振奋起来，仿佛找到了主心骨和希望一般。

　　有几人还挑衅地看了看擂台上的姜真武一眼。

　　周围其他人都是纷纷震惊。

　　董承文，刘文河，程显勇几大高手都有一些震惊于陈忠和的突然到来。

　　“陈忠和竟然都来了，太极门这是要倾巢而出了吗？”

　　“如果真的能确定取得湘南一省的掌控权，倾巢而出也不是不可能。可是看他现在才来，可能是临时才来的。”

　　“陈忠和可是老一辈的顶级高手，十几年前就是已经功成名就，罡气横空，现在竟然出现了，是不是意味着那些十几年来避世不出的超级高手们都要耐不住寂寞了？”

　　“乱世，可能要来了！”

　　“也可能是在一个武学盛世，一百年前的乱世成就了我们三大内家拳的祖师爷，如果又出现一个武学盛世，不知道又会成就谁！”

　　“这下有好戏看了，神秘超级少年对上老一辈凝气成罡的超级高手，好看！”

　　“反正我是看戏了！”

　　……

　　姜真武站在擂台上，看着突然闯入的陈忠和，没有说话，只是平静地看着。

　　这老者给他的感觉只有一个，那就是平和自然，仿佛和周围一切都融为一体，和自然天地和谐相处了一般。

　　隐约给人一种道的感觉。

　　这显然是对太极秘法领悟到了极其高深的境界才能表现出的状态。

　　太极，是三大内家拳之首，因为其根源是传承自武当道门祖师爷张三丰，修炼到高深之处自然而然的就能接触到太极武道奥义。

　　姜真武看过张三丰的真武秘典，其中自然就有对太极奥义的讲述，虽然他还没有完全领悟理解，可是也绝对属于高深的境界。

　　所以，他自然能看出这陈忠和对太极的领悟绝对还在自己之上。

　　如此高手，已经超过了常人对三大内家拳宗门的定义界限，已经达到了武道的更高境界层次。

　　“有意思！”

　　姜真武嘴角终于有了一丝表情变化，溢出一丝丝微笑。

　　而台下的陈忠和也看向姜真武，目光之中也有了一些感兴趣的情绪，对太极门人说道：“我听闻有人要灭杀我太极门人，再加上我在武当山上待了几年，静极思动，所以就索性来这里看看你们解决的如何！”

　　陈忠平急忙说道：“大哥，没打扰你在武当山闭关吧？”

　　周围几个陈氏高手也都是带有一丝担忧地看着陈忠和。

　　太极出自武当山，那么太极门自然就和武当山有一丝瓜葛。

　　而最近这些年，武当山开始开山门，太极门主动和武当山交涉，双方关系极好，陈忠和更是在十年前得到了前往武当山潜修的机会，和武当山的高手一起交流武道经验，领悟太极奥义。

　　这对他来说绝对是天大的机会。

　　可是，周围其他两大内家拳宗门的四大家族听了，就都不是滋味。

　　因为，这意味着他们和太极门的差距拉的更大了。

　　虽然他们三大宗门发展百年，可是谁都知道他们相对于那些千年宗门来说，都只是暴发户而已，看起来好像有钱很富有，却是有可能连人家的冰山一角都不如。

　　这就是底蕴！

　　这也是三大宗门拼命想发展的最重要的原因，那就是尽可能地乘着现在抢占资源，为以后的发展奠定更坚实的基础。

　　不然，等以后那些大宗门开始入世，插足俗世的时候，他们就难以抗衡。

　　没想到。

　　现在本就强势的太极门已经和武当山搭上线了。

　　陈忠和甚至还去武当山潜修了，或许或多或少得到了一些武学传授。

　　陈忠和微微摇头，对陈忠平说道：“无妨，去年我就已经出关，最近本来就打算下山了。今日，你们还没有拿下胜利武馆？”

　　太极门的几人都沉默了一下，一下子没人敢说话。

　　在陈忠和看来，太极门出手，自然是十拿九稳的，拿下胜利武馆，再顺势掌控湘南省城，进而向整个湘南其他区域辐射，十年内掌控湘南，问题并不大。

　　形意门和八卦门都阻挡不了太极门的步伐。

　　可陈忠和现在看几人的表情，就知道情形并没有那么乐观，轻轻皱眉，又看了看擂台上的少年，淡淡地问道：“他是谁？”

　　陈忠平低声道：“那就是姜真武！”

　　“哦？他就是姜真武？中海的姜真武？就是他要杀陈阳和媛媛？之前还杀了李胜利？”

　　陈忠和眼中精光闪烁，追问道。

　　陈忠平点头道：“不错，就是他！”

　　杨德兴张了张嘴，想解释一些什么，可是想到陈阳提前已经说了什么，他现在解释反而会是反效果，只能无奈的闭嘴了，心中对陈氏一脉的作风有些失望。

　　陈阳的挑拨固然是最重要的原因，可是杨德兴知道，根本还是陈氏已经有些狂妄自大，目中无人了。

　　如此下去，迟早都会遭殃。

　　陈忠和看向擂台上的姜真武，言辞平和地说道：“姜真武，我给你一个机会，现在下来，给我太极门道歉，略作赔偿，再马上回中海，不再插手胜利武馆之事，我就放过你，不追究你杀我太极门人，也不追究你阻碍我太极掌控湘南的事情，就当交个朋友，如何？”

　　全场都安静下来，包括太极门的人。

　　一双双眼睛都看向陈忠和，又扫向姜真武。

　　没有人觉得陈忠和的要求过分。

　　因为，陈忠和代表了太极门第二高手的颜面，这样可以说是给了姜真武极大的宽恕。

　　很多人都觉得，陈忠和的要求太低了。

　　“竟然只是道歉和略作赔偿？那就是象征性的赔偿咯？陈忠和竟然就放过姜真武，真是不可思议！”

　　“虽然刚才姜真武一打三轻松击败了董承文，程显勇，刘文河三个高手，可是他肯定不是陈忠和前辈的对手，那三大高手算起来都是陈忠和的晚辈，绝对不是一个档次的对手。现在陈忠和前辈竟然轻易放过姜真武，当真不可思议，难道有什么隐情？”

　　“可能陈前辈是顾忌姜真武的师傅！”

　　“只有这个可能，姜真武的师傅很神秘，只知道是中海隐居的道士，但是谁都不知道其身份！”

　　“我听说，形意门这次出动的时候，李氏和刘氏先请的郭氏，郭氏在中海被逼退了，传说郭振清上红泉山见过那位老道士一面，被吓的马上退走了，回去之后也不敢再说中海之事。李氏和刘氏说要联合郭氏一起报仇，但是郭振清言辞拒绝了，说那是不可招惹之人，并不且不敢透露那位老道丝毫的信息！”

　　“如果是真的，那郭振清就是被吓坏了，整个郭氏都被吓破胆了！”

　　“我就说，怎么没见形意门带着郭氏家族来复仇，原来是被打怕了不敢来了！”

　　“那陈前辈可能也是顾忌那位神秘的前辈，所以不敢对姜真武下手。”

　　“这世道真的是，有人撑腰，就为所欲为，这姜真武难怪这么霸道，出手如此狠辣，原来有个这么厉害的师傅撑腰……”

　　……

　　议论声起，姜真武听的清清楚楚，不过心情依旧平静。

　　他清楚的知道，他现在的确处于依靠师傅的阶段。

　　这是谁都不能避免的阶段。

　　不过，他也自信，迟早有一天，他可以做到让师傅依靠自己。

　　看向陈忠和，姜真武也很平和地说道：“如果，你把污蔑我的陈阳交出来，跪下给我道歉，我也可以对你们太极陈氏家族既往不咎。至于胜利武馆之事，我说过，一切都上擂台来靠实力说话！”

　　哗啦啦……

　　姜真武的话音还未落，周围就是一片震惊之声。

　　“天呐，他怎么敢这么对陈前辈说话？”

　　“不知天高地厚！”

　　“自己找死！”

　　“简直就是作死！”

　　“这种人当真死了活该。”

　　“天资是一部分，可是活下来，天资才能被兑现成实力，不然再高的天资也是白费！”

　　“我看出来了，他就是在找死。”

　　“看陈前辈怎么说，此子如此作死，陈前辈可能会成全他！”

　　……

　　周围的人都对姜真武的话感觉到不可思议，即便是朱勇，此刻都站起身来，对姜真武疯狂的挥手，杀意他不要如此行事。

　　可是，姜真武对周围的声音充耳不闻，对朱勇的示意也视而不见，只是看着陈忠和。

　　陈忠和还没说话，陈忠平就沉声喝道：“小子，你别找死，赶紧下来道歉，不然，我大师兄一旦出手，必定见血！”

　　陈忠和目光沉凝地盯着姜真武，杨德兴站在后面一点，也对姜真武轻轻摇头，让姜真武现在停手还来得及。

　　只可惜。

　　姜真武不会听他们任何一个人的，依旧站在擂台上，居高临下地看着陈忠和几人，淡淡地说道：“如果说话有用，还要拳头做什么？都废话多，谁要再废话，就上擂台来用拳头和我说话。”

　　陈忠平顿时面色涨红，身体一颤，差点就没忍住跳上去和姜真武来一场比武。

　　不过，他也立刻清醒过来，知道自己现在绝对不是姜真武的对手，他也不可能入董承文三人一样以多打少，所以只能冷静的不上去。

　　陈忠和看出陈忠平的冲动，一把按住陈忠平的肩膀，看着姜真武道：“好，那我就上擂台来用拳头和你说话。”

　　言罢，陈忠和身形一顿，就从地面立地而起，没有跺脚之类的发力和借力动作，身形随风而动，身体周围一股股旋风环绕，仿佛身体被风吹拂起来的一般。

　　落在擂台上的刹那，陈忠和带起的一股旋风就变得狂暴起来，冲向姜真武而来。

　　姜真武纹丝不动，任由这一股狂风吹拂自己，身体衣衫晃动着，迎着风依旧稳稳地开口：“上擂台，就是生死擂！陈阳在中海找我，是他先出手，一切咎由自取，现在却是污蔑于我，我也不会就此作罢。我姜真武虽然不在意那些虚名，可也不是谁都可以随意污蔑我的。”

　　陈忠和心中对陈阳的话也产生了怀疑，不过却并不在意。

　　因为，姜真武说了，这是生死擂。

　　既然是生死擂了，那就不需多话。

　　生死分出，自然恩怨也就随之而去。

　　毕竟，人都死了，也就没啥可追究的了。

　　所以，陈忠和只是淡淡地说道：“那就出手吧，让我看看，你如此张狂嚣张，有几分依仗，如果只是依仗师傅出来为非作歹，那我只能替天行道，为民除害了！”

　　这番话说的大义凌然。

　　台下陈忠平等太极门人都是纷纷叫好。

　　“好，大师兄说的好，我们就是要替天行道！”

　　“这小子上来就杀了李庆堂，手段狠辣，是该收拾！”

　　“他实力强能杀人，那么被更强的陈前辈杀了，也是应该。”

　　“靠实力说话！”

　　……

　　周围的人都是纷纷开始针对姜真武，把姜真武贬低的仿佛混世魔王一般。

　　双方身为敌对关系，自然是能多诋毁就诋毁，拳脚上打不过，这么多张嘴还能输？

　　“哈哈哈，好一个为民除害。”

　　姜真武却是忍不住哈哈笑起来，看着陈忠和朗声说道：“就你们也能替天行道，这天只怕就只是你们自己头顶上的那方寸之间吧，虚伪至极，出手吧。”

　　陈忠和面色微微难看，但是没有直接出手，摇头道：“你是小辈，我让你先出手，不然我胜之不武！”

　　虽然如此说，可是陈忠和全身上下已经紧绷起来，气息凝聚，身体周围的空气仿佛都停止了流动，都被其呼吸控制。

　　这一次。

　　姜真武没有客气。


第一百八十七章 太极，阴阳

　　这一次。

　　姜真武没有再刻意的让对方先出手。

　　他没有再客气。

　　太极两大家族一直咄咄逼人，甚至说的大义凌然，将他打成邪魔外道。

　　既然你们要替天行道！

　　那就看看究竟谁的道更厉害。

　　姜真武盯着陈忠和，看出来陈忠和的实力比刚才的董承文三人都要高出至少一个境界以上，呼吸之间就能风起云涌。

　　不过，他对自己的信心依旧是无穷无尽的。

　　现场的所有人都目光凝聚在擂台上，没有人在说话了，变得寂静无比。

　　而下一秒，所有人只感觉眼前一花。

　　姜真武消失在原地，刹那间就出现在了陈忠和的身前，然后才是一声巨象长鸣出现在整个大厅之中。

　　空中，似乎有一头巨象虚影若隐若现，随着姜真武的动作，巨大如柱子一般的腿抬起，一脚踩向陈忠和而来。

　　陈忠和即便是早就有所准备，可是也被姜真武这突然爆发的巨大声势震慑到了。

　　这种气势代表的就是绝对的实力，即便是他，也不一定能爆发出如此的声势。

　　陈忠和心中瞬间有了一丝后悔，后悔刚才自己托大了，让自己一开始就陷入了被动。

　　呼！

　　陈忠和深呼吸一口气息，内家气息配合真气全身运转，双手在旋转而起，在身前瞬间凝聚出一层实质一般的气息，那正是凝气成罡境界的代表——罡气！

　　只是！

　　陈忠和的罡气境界还未大成，暂时还不能随心所欲的凝聚罡气战斗，刹那间凝聚罡气，也是耗费了不少气血真气才做到的。

　　呼！

　　姜真武一拳砸下来，只有寥寥几人能看清楚两人的战斗情况，都是目不转睛地看着两人交手的每一个细节。

　　其他所有人虽然也都是眼睛一眨不眨地看着两人，可是都看不清楚两人交手的情况，只看到两人刹那间就面对面的出手了。

　　下一刻！

　　姜真武一拳结结实实地砸下来，和陈忠和凝聚罡气的一拳正面硬碰硬。

　　轰！

　　一声轰鸣在两人之间爆炸而起。

　　陈忠和凝聚出的那一层实质一般的罡气当场破碎，破碎的罡气如气箭一般地呼啸着射向四面八方，周围的武者高手见此都是急忙躲闪，几道气箭冲击在椅子上，将座椅打的粉碎。

　　可是，所有人的眼睛依旧盯着两人。

　　只见两人一招之后，姜真武和陈忠和都是纹丝未动，双脚都仿佛山岳一般地扎根在擂台上，一动不动，动的就是拳头！

　　姜真武的拳头化作了幻影一般，每一拳都快若风雷，可是同时又是重若千钧，乃是速度和力量的结合，巨象劲凝聚无比，每一拳都带起震撼的巨响。

　　而陈忠和也不愧是太极门之中的大宗师级别的高手，同时也是仅次于太极门门主的第二高手，对太极的修炼真正的可谓是出神入化，双手拳掌之间转换如意，身体周围一丝丝罡气围绕旋转，看起来缥缈而神秘。

　　不过，如陈忠平和杨德兴几人看的都是神色微微一变，眉头紧皱，都很是担忧。

　　因为，他们都能看到，虽然陈忠和和姜真武对拼了好几找不落下风，但是大部分都是以云手和缠丝手来防御，真正进攻的只有一招，被姜真武一拳硬碰硬的打了回来，然后陈忠和就一直都处于被动防御的状态。

　　虽然场面上看起来两人都是双脚纹丝不动，拳风呼啸，气劲四射，很是激烈。

　　可是，姜真武已经隐约之间占据了上风！

　　“哼，不过如此。”

　　姜真武几招下来，仅仅是施展惊雷九变，就已经将陈忠和压制下来，一边出拳，一边轻松地说道：“这点实力，也大言不惭的替天行道。”

　　陈忠和面色涨红，眼神之中出现了一丝羞怒，沉声说道：“小子，你找死！”

　　说完，陈忠和不再有任何保留，身形一震，身体周围出现一丝丝风雷之声，身体微微一侧，手臂猛然一甩，拳头如锤头一般地震颤而出，一层实质罡气出现在拳头上，周围的空气都发出一声爆炸之声，承受不了这拳头上的罡劲。

　　陈忠平看到这一幕，瞪大了眼睛，低声喃喃道：“揽雀尾，搬拦捶。”

　　杨德兴等几个太极门的高手看的都是心驰神往的，那是他们都在追求的境界，揽雀尾乃是内家拳太极修炼到巅峰境界才能领悟的返璞归真境界，就如演化万物的太极阴阳一般，而搬拦捶则是太极之中最刚猛的一招攻击之法。

　　一招搬拦捶，就让太极在三大内家拳之中得到了至刚至阳拳法的称号，比之形意拳刚猛的炮拳都要更为霸道一些，同时缠丝手又让太极得到了至柔拳法的称号。

　　可以说，太极将阴阳两面都演绎到了拳法境界的一种极致，真正的做到了刚柔并济。

　　姜真武对太极奥秘自然也有所了解，看过了真武奥义，一眼就看出了陈忠和这一招的奥秘。

　　可是，他丝毫不惧。

　　面对陈忠和的一招凝聚罡气的搬拦捶，姜真武深呼吸一口气息，再次施展出巨象劲，气血凝聚之下，拳头都膨胀的大了一拳，变成了如若一个大铁锤一般的砸了出去，也赫然带起了一声声破空之声，不过还没能凝聚罡气。

　　但是，这正是可怕之处，还没有达到凝聚罡气的境界，就能正面硬撼如陈忠和这样真正的罡气境界的顶级高手。

　　陈忠平和正在和姜真武交手的陈忠和都无法想象，一旦姜真武将内家拳修炼到了凝聚罡气的境界，那天下间还有三大内家拳宗门的立足之地吗？

　　所以！

　　陈忠和眼神凝视着姜真武那膨胀的一拳，他自己也是带着杀意的。

　　轰！

　　又是刚正面的一拳对轰。

　　仿佛两辆火车正面碰撞一般的震撼。

　　一道道刚猛的气息冲向四面八方，擂台下站在近处的杨德兴和高媛媛等人都被这气劲吹拂的忍不住后退了两步，只剩下了陈忠平还坚持着站在了原地，瞪大了眼睛看着擂台上的两人。

　　只见姜真武终于是稍稍后退了一步。

　　陈忠和依旧一步未动。

　　可是，陈忠和却是面色出现了一丝红晕，体内气血被姜真武这一拳澎湃的劲道冲击的翻涌不已，五脏六腑都有些震颤，一时间无法再次凝聚气血，眼神带着一丝惊骇地盯着姜真武。

　　如此强绝的力量，超出了陈忠和的想象范围之内。

　　姜真武这一拳，只是纯粹的力量，几乎不弱于真正一辆冲刺的火车。

　　两人脚底下的擂台终于无法承受两人力量的蔓延，缓缓地碎裂开来，其中一根根钢筋都被撕扯断裂了。

　　呼呼呼……

　　陈忠和急促地呼吸了三下，才将体内气血平复下来，警惕无比地看着姜真武，害怕姜真武乘着这个间隙来袭击自己，那么他还真的没什么再次抵抗的能力。

　　可是，姜真武没有动，后退一小步之后，就这么站着看着陈忠和平复气息，才淡淡地说道：“不错，罡气境界果然爆发力更强，虽然你气血远不如我强大，可却能一下子占据上风。不过，也就只是如此了，你已经全力出手了，下面你就接我一招试试。”

　　陈忠和神色一愣，随后更是难看无比。

　　其他人也都是如此。

　　他们都无法相信，姜真武刚才和陈忠和交手，竟然还没有全力出手？

　　面对凝气成罡境界的顶级高手，这少年竟然还留有余力？

　　他不怕死吗？

　　不过，想到姜真武那强悍的横练功夫，能硬承受李庆堂和董承文这种高手的全力一击而无事，可能陈忠和的全力一击也无法将其击杀，最多重伤。

　　那么，他全力出手有多强？

　　不知为何，董承文等人都忍不住看向一直稳稳地立在中央，经历三场战斗还不曾倒下的那柄剑匣！

　　难道，他要用剑？

　　陈忠和看到那剑匣，也是眼皮跳动了一下。

　　不过，姜真武并没有出剑，而是再次一步踏出，还是正面一拳。

　　陈忠和目光微微一凝，心中本能的有不好的预感，但是看姜真武这一拳似乎内敛了许多，没有了刚才那么强的声势。

　　劲道更加凝聚？

　　陈忠和疑惑地想了想，然后保险起见，施展出云手配合缠丝手，以四两拨千斤，以及缠丝劲来卸力抵挡姜真武这一拳。

　　可是，下一刻，当陈忠和的双手如云朵一般的接触姜真武拳头的时候，凝聚的缠丝劲没有丝毫抵抗，瞬间破碎。

　　陈忠和神色巨变。

　　这一拳，超出了他的想象。

　　一股巨象劲之中，却是饱含着一道霸道无比的寒冰真气！

　　陈忠和的拳头瞬间就感觉到了一股刺骨的冰寒，以及澎湃的劲道，体内血脉温度刹那间仿佛都下降了一个档次。

　　没有任何犹豫，陈忠和放弃了云手和缠丝劲的抵挡，双脚一跺，身体飘飞而起，向后躲开。

　　所有人见此都愣住了。

　　他们没有看出来姜真武这一拳的奥妙，那寒冰真气外面自然是看不出来的，他们只看到了姜真武这一拳气息内敛了，劲道可能更加凝聚。

　　但是，也不可能一触就将陈忠和打飞了吧？

　　而他们还没反应过来，姜真武再次冷哼一声，身形紧随而起，神鹤变身法施展而出，比陈忠和后退的速度还快一点，一拳再次冲击而来。

　　陈忠和没有办法，只能再次施展出缠丝劲和云手来抵挡，一道道缠丝劲凝聚成一丝丝罡气，仿佛棉线一般地纠缠向姜真武的拳头，以此去消弭姜真武拳头上的劲道和蕴含的霸道真气。

　　可陈忠和的缠丝劲没有任何作用，一触即溃，根本无法有效的消弭姜真武的力量。

　　陈忠和眨眼间就退到了擂台边缘，眼神之中出现一丝坚定，双脚落地，没有再后退，低吼一声，再次一拳轰出，拳头上罡气旋转，赫然是将缠丝劲融入其中。

　　砰！

　　这一次，两人正面硬碰硬，拳头与拳头碰撞，没有前面那么浩大的声势，只是一声闷响。

　　结果就是，陈忠和当即从擂台上飞了下去，身在空中，就是面色煞白，眼神之中满是不敢置信，拳头上竟然已经凝聚出了一层冰霜，并且冰霜还在向胳膊上蔓延。

　　当他落地的时候，整条胳膊都已经满是白色冰霜。

　　陈忠平和杨德兴急忙上前去一起伸手将陈忠和接住，如此也被陈忠和身上巨大的冲击劲道冲击的一起后退了两步才站稳，身形还摇晃了一下。

　　可两人还没有松一口气的时候，陈忠和身上就传递出一丝丝刚猛霸道的寒冰真气，入侵到两人体内。

　　哼！

　　哼！

　　两人同时冷哼一声，眼神震惊，随后立刻松开了陈忠和，再次后退了一步。

　　陈忠和也迅速地双脚落地站稳在地上，落地的刹那，迅速地在右臂几处穴位血脉上使劲的按了一下，想阻止胳膊之中那霸道的寒冰真气入侵自己体内。

　　现在姜真武的寒冰真气，比上次击败秦风的时候更为霸道，因为他领悟太极阴阳奥秘，进而领悟出了阴极生阳，阳极生阴的境界，以寒冰真气凝聚出纯阳真气，点燃心火，在阴阳这领域之中，绝对超出想象的强大。

　　周围很多人都还没搞清楚发生了什么，只是明确地知道，陈忠和输了。

　　一双双眼睛都震惊无比地看着陈忠和胳膊上出现的冰霜，知道那估计是姜真武施展出的寒冰之力。

　　可是，接下来陈忠和的举动让全场每一个人都震撼，乃至是心惊胆战。

　　只见陈忠和迅速地封闭穴位筋脉之后，发现依旧无法阻止那霸道的寒冰真气的侵袭，一丝丝寒冰真气已经进入脏腑，整个五脏六腑都感觉到了一丝颤抖，而整条胳膊已经没有了知觉。

　　眼神闪过一丝狠辣和决断，陈忠和左手忽然化作刀锋一般，手刀瞬间起落，嗤的一声，直接将右臂从肩膀上整个切断，一条硬邦邦的手臂啪嗒一声掉在了地上，没有一丝鲜血流出，那条胳膊摔在地上直接摔的粉碎，仿佛玻璃一般。

　　全场，再次出现了死寂。


第一百八十八章 退走，解散

　　陈忠和面色苍白，眼神之中满是惊骇，左手捂着右臂断裂的伤口又后退了两步，似乎想和姜真武再次拉开一些距离，如此才有一些安全感，可随后就感觉到了那一丝丝入侵到体内的寒冰真气也是异常霸道，正在侵袭五脏六腑。

　　“大哥！”

　　“陈大哥……”

　　“大师伯……”

　　陈氏和杨氏两大家族的高手此时都是纷纷大喊一声，来到了陈忠和的身边，每个人都是神色之中带着一些不相信，以及震撼。

　　陈忠平没有再顾忌陈忠和体内会不会再次传出寒冰真气侵袭自己，急忙一把扶住了陈忠和，目光狠辣地看向姜真武，沉声说道：“姜真武，你出手未免太狠毒了吧？我大哥练武一辈子，被你废掉一只手，他以后如何继续？”

　　其他太极门两大家族的高手也都是神色不善地盯着姜真武，都有些跃跃欲试，可惜看了看那地上如玻璃碎片一般地手臂，谁都没有敢轻举妄动，只是以目光凝视着姜真武，或许这样能给姜真武一些压力。

　　可惜，姜真武面对整个太极门的压力，并没有什么异样，依旧站在擂台上，居高临下地盯着陈忠平以及陈忠和两人，冷冷地说道：“生死擂，何来狠毒一说？刚才是你们自己说的要替天行道，现在输了，就说我狠毒，我还没要他的性命呢，真是不知所谓，不服就上擂台来用拳头说话，不然就闭嘴一边儿去。”

　　陈忠平一下子被气的面色涨红，浑身气血暴动，差点就忍不住要冲上去和姜真武来一场。

　　不过，杨德兴一把按住了陈忠平，低声说道：“忠平，别冲动，我们已经输了，现在当务之急是处理陈大哥的伤势。”

　　陈忠和眼中闪过一丝苦涩，知道自己输的没有任何可以辩解的地方，姜真武也的确是饶了他一命。

　　不然，生死擂输了，姜真武要杀他，谁都说不得什么，也无法阻拦，因为现在可能没人能拦住姜真武。

　　“好了，忠平，此事到此为止吧，我们马上走，离开湘南。”

　　陈忠和也对陈忠平说了一句，然后看向姜真武，神色复杂地说道：“多谢小兄弟手下留情。不过，今日之事，他日我们太极一门，说不得还会有回报。”

　　姜真武盯着陈忠和，道：“你们要报复，随时来找我，不过几个月之后我可能就不在中海了。不过，到那时候，我可不会再有任何留手的心情了，谁来，我杀谁！”

　　冰冷的杀意直接冲击向太极门诸多高手。

　　太极门的十几个高手都感觉到了那直接刺激心灵的冰冷杀意，仿佛刹那间全身血液都要被冰冻了一般，呼吸都被压抑的难以为继。

　　“多说无益，告辞。”

　　陈忠和知道自己理亏，实力上也输了，说再多都会显得毫无意义，只会表现出嘴硬的一面，当即就告辞，捂着胳膊伤口，转身离去。

　　虽然，他胳膊的伤口也如冰霜一般被冰冻着，没有流血。

　　陈忠平和杨德兴也都带着各自家族的下属跟上陈忠和的步伐，高媛媛走在人群里，神色极其复杂地看了姜真武一眼，她之前还担心姜真武会被陈阳挑拨太极门高手前来灭杀掉，现在看来，陈阳这是害了太极门，害了陈忠和，而姜真武没有丝毫损失。

　　而姜真武看到高媛媛，突然说道：“你们那陈阳污蔑于我，此事我以后也会讨回公道，你们要么让那陈阳自尽谢罪，要么就等我亲自上门。”

　　高媛媛看着姜真武的眼神顿时一愣，随后变得苦涩起来，她刚才还在想陈阳以后可能不敢再见姜真武了，马上姜真武就说话了。

　　而陈忠和以及陈忠平，杨德兴几人听到姜真武的话，身形停顿了一下，陈忠平愤怒地想说什么，被陈忠和拉了一下，没说出来，几人加快脚步，带着家族门人迅速地离开了胜利武馆。

　　太极门，被击败灰溜溜地走了，太极门第二高手陈忠和留下了一条胳膊，那胳膊的碎片就在地上，还散发着一丝丝冰冷的霜雾，表示着刚才战斗的残酷。

　　姜真武的目光转向八卦门和形意门两大内家拳宗门的武者们，淡淡地说道：“你们可还有不服的？”

　　两大宗门的人立刻变得冷寂下来，大部分人大气都不敢出一声。

　　形意刘氏刘文河站起身来，忍着伤势，对姜真武说道：“姜会长，我们形意门马上退出湘南，从此不再踏足湘南一步。”

　　姜真武轻轻点头，目光看向八卦门的董承文以及程显勇两人。

　　董承文体内还有一丝炙热真气难以消除，也忍着难受，站起身来抱拳道：“我董氏一族也退出湘南，不再插手姜会长的事情，告辞！”

　　程显勇行动不便，被扶着站起来，也是神色难看地对着姜真武抱拳道：“告辞！”

　　说完，形意门和八卦门诸多武者就在三大高手的带领下迅速地离开了胜利武馆，形意门李氏家族的人带走了李庆堂的尸体。

　　刚刚的一百多武者，济济一堂，转眼间，三大宗门的人就走的一干二净，只剩下了胜利武馆的人。

　　孙长平和几个胜利武馆的高手都是身受重伤，刚刚被姜真武一拳打的现在爬不起来，躺在那里目睹了刚刚发生的一切，胜利武馆的每一个人都震惊于姜真武那强大无敌的实力，也丝毫不奇怪李胜利死在了姜真武手上。

　　不再有任何怀疑姜真武是用了卑鄙手段害死了李胜利！

　　姜真武的实力，得到了他们的认可。

　　可是。

　　孙长平却是不太愿意解散胜利武馆，捂着胸口，面色苍白，强行提气对姜真武说道：“姜会长，我乃是省城武术协会的会长。按理说，我是你的上司。现在，我自愿把省城武术协会会长的位置让给你，只希望你能放过胜利武馆一马。”

　　“我保证，以后胜利武馆的任何人，都绝对不会与姜会长你为敌，而且会听从姜会长你的调遣！”

　　见识了姜真武的实力，孙长平再也没有任何想要强迫姜真武的想法了，只想付出足够的代价来保住胜利武馆。

　　为此，他不惜放弃省城武术协会会长的位置。

　　不过，他也知道，以他现在的实力，是保不住省城武术协会会长的位置的。

　　毕竟，姜真武来省城了，自然会顺手拿走他武术协会会长的职位。

　　因为，姜真武本身就是中海武术协会的会长，有资格也有实力挑战省城武术协会会长的位置。

　　一众胜利武馆的弟子，都是悲愤，又带着希冀和一丝求饶的神色看向姜真武，希望姜真武能让他们保留胜利武馆，这是他们大部分人唯一的念想和家之所在。

　　可惜，姜真武非常无情地摇摇头，目光冷漠地看着孙长平等人，淡淡地说道：“我说过了，胜利武馆必须解散，此事无需再废话。你们是自行解散，还是我每天来踢馆一次，每天废掉一个被迫解散？”

　　胜利武馆还剩下的二十几个武者，每一个都是武馆的精英弟子，每一个都修炼过正宗内家拳，底子非常扎实，放在外面都是一个打十几二十个普通人不成问题，其中几个高手在普通人之中更是无敌的存在。

　　可是，现在他们没有一个人敢对姜真武说一个不字。

　　不远处还没有离开的徐东东几人，此刻已经不能用震撼来形容了，只觉得大脑仿佛要停止思考了一般，无法跟上这里的节奏，那擂台上的人更是在他们三观之外。

　　一个人，压的上百个人无法反抗。

　　寂静了片刻，孙长平终于无法承受姜真武强大实力带来的压力，看着姜真武落寞地说道：“好，就依姜会长所言，今日起，胜利武馆不再存在。这处房子，就送给姜会长了。同时，我也卸任省城武术协会会长的职位。”

　　说到这里，他停顿了，然后闭上眼睛不再说话，没有如刚才所说将会长职位直接交给姜真武。

　　姜真武对此也毫不在意，只要他原因，省城武术协会会长这个职位，就跑不了。

　　“好，既然如此，你们就快点把这里清理掉把。”

　　姜真武对孙长平几人点点头，然后看向还在发呆状态的朱勇，道：“朱勇，这件事你盯着，手续问题你也都搞定，没问题吧？”

　　姜真武的所有资产都是朱家在管理，再多一处省城市中心的门面房产，也不算什么。

　　朱勇醒悟过来，混社一个激灵，知道姜真武已经击败三大宗门的高手，胜利武馆也迫于压力答应解散，激动地站起来，对姜真武恭敬地抱拳说道：“是，会长，我会处理好一切的。”

　　姜真武轻轻点头，一挥手，拿起了自己立在擂台上的剑匣，身形一跃，轻飘飘地落在地上，表示这场擂台终于打完了，一步步走向武馆外面而去，不再关心胜利武馆的事情了。

　　他相信，孙长平不敢食言。

　　路过徐东东的时候，姜真武略微好奇地瞟了他一眼，让徐东东三人立刻遍体生寒，三人刹那间连呼吸都不敢继续了，屏住呼吸，一动不动，似乎这样就能变成雕塑一般，不会引起姜真武的注意。

　　姜真武也的确对他们没什么兴趣，三个普通人而已，步伐看似缓慢，实则迅速地离开了胜利武馆。

　　大厅内的所有人这才都松了口气，仿佛压在身上的巨石被挪开了一样，不少人都浑身出了一层汗水。

　　另一边！

　　在姜真武前面离开的陈忠和，陈忠平，杨德兴三人坐在一辆上午车上，都有些面色苍白，因为三人体内都还有一丝寒冰真气。

　　“呼！”

　　陈忠和呼出一丝丝白色雾气，想起姜真武那一拳，还心有余悸，看了看自己少了一跳胳膊，眼中闪烁出仇恨的光芒，低沉地说道：“此子的寒冰真气霸道狠毒无比，为了不让寒冰真气入侵身体，我自断一臂，可惜还是有少量寒冰真气入侵脏腑，现在难以消除。”

　　说着，陈忠和气息都紊乱了起来，脏腑再次传出一丝丝刺痛。

　　而陈忠平和杨德兴都是内家顶级高手，刚刚被入侵的只是一丝丝寒冰真气，经过这么一会儿的内家呼吸搬运，已经无碍了，吐出一口冰冷的白色雾气，将体内的寒冰真气排出，互相对视一眼，眼神之中都有一丝震撼。

　　如此霸道，如此凝聚的寒冰真气，已经超出了他们的想象范畴。

　　或许，西域三大宗门顶尖高手的寒冰真气，也不过如此了吧。

　　“大哥，此事我们如何处理？”

　　陈忠平看向陈忠和问道，眼神很不甘心。

　　他们太极一门百年来何时受到过如此巨大的屈辱？

　　没有！

　　百年来，就算是那些千年宗门面对太极拳宗门，有时候都会避让一二。

　　现在，他们被一个无名小子打的如此狼狈，如何能忍？

　　可是，姜真武的实力是摆在那里的，他们知道或许就算是太极门第一高手，太极门门主出手，也不一定能稳稳地灭杀姜真武，最多将其击败。

　　而为了对付姜真武一个少年，出动太极门门主，到时候即便是胜利了，在天下人面前也不会有任何可以值得夸耀的地方，别人只会赞叹天才少年姜真武，竟然引得太极门门主出手，而不会说太极门强大。

　　陈忠和沉默了片刻，摇头无奈说道：“等会去，门主召集太极几大家族的家主来一起商量再说吧。”

　　这一次，太极门来的只有陈氏和杨氏家族，而杨氏家族还是几乎出工不出力，只来了杨德兴一个高手。

　　所以，太极门回去还有很大的操作余地，因为他们还有很多高手没有出动，即便那些家族族长最多也就是陈忠平和陈忠和这种等级，可是人多也会变得势众！

　　嗤！

　　这时候，车子突然停了下来，而且前面几辆太极门门人乘坐的车子都停了下来，前后和左右被四辆黑色轿车包围了起来，让太极门的车队不能移动。

　　陈忠和，陈忠平，杨德兴几人瞬间面色剧变，知道对方是冲着他们来的。

　　是谁？


第一百八十九章 执法队谋划，报名会长选拔

　　是谁？

　　竟然对他们太极门动手？

　　难道不知道他们是谁？

　　虽然他们刚刚败给了姜真武一人。

　　可是，太极门依旧是天下三大内家拳宗门之一，控制中原腹地两省之地，谁人敢来轻易招惹？

　　陈忠和面色阴沉。

　　陈忠平一推开车门走了下去，沉声喝道：“你们是谁？”

　　前后几辆太极门的车上走下来愤怒无比的十几个高手，将前后左右几辆车围了起来，不过因为是在闹市，所以没有人立刻动手。

　　一辆面包车缓缓来到陈忠平跟前停下来，车门打开，上面走下来一个中年男子。

　　陈忠平眼神一狠，心中在姜真武那里积蓄的怒气都爆发出来，一拳击出，带有一丝风雷之声。

　　“我陈氏现在虽然奈何不得姜真武，可也不是谁都能欺辱的。”

　　陈忠平对此人带有一丝杀心。

　　可是，对面那人面对陈忠平的一拳杀招躲闪的动作都没有，也是直接一拳轰出。不过当他出拳的时候，身体之中一股土黄色的能量光芒闪烁了一下，然后拳头上直接出现了一团黄色光晕，一股山岳一般的气息冲击而来。

　　陈忠平神色一变，不可思议地说道：“土系异能者？”

　　车内的陈忠和以及杨德兴都是神色难看无比，异能者可没有一个简单的。

　　更重要的是，国内不像是国外，国外大部分的异能者都属于一些自发组成的地下组织，或者是独行侠，极少一部分为政府秘密单位工作。

　　而神州大地上，民间被发现的先天异能者，有超过八成都是隶属于政府各个秘密部门的，实力强大，纪律性很强。

　　所以，一旦遇到了这样的强大异能者，那么几乎就可以说，是传说中的相关部门找上你了。

　　轰！

　　下一刻，陈忠平和对面的土系异能者拳头对拳头的碰撞在一起，发出一声轰鸣，一股气劲席卷向四周。

　　那中年人纹丝不动，只是拳头上的黄色光芒被打散了。

　　但是陈忠平却是被强大厚重的土系能量冲击的后退了两步才站稳，可是身体依旧微微摇晃了几下，仿佛被重锤撞击了一下一般，浑身气血都还在震颤。

　　好霸道的土系能量。

　　陈忠平神色凝重地盯着对方，沉声说道：“你们是谁？执法队的？我们太极一门没犯事儿吧？”

　　中年男子没有说话，而是让开一步，让打开的车门正对着陈忠平和陈忠和，杨德兴三人。

　　面包车内，有两个中年人正看着他们。

　　正是省城执法队的队长顾里封，以及A组的张皓然。

　　“顾队长？”

　　陈忠和看到顾里封，有些意外，又没有很意外，毕竟这里是顾里封的底盘。他走下车来，面色苍白，虽然没了一条胳膊，但是气势不弱地看向顾里封，淡淡地问道：“顾队长，不知道你们阻拦我们是为何？我们太极一门已经放弃插足胜利武馆的事情，现在正要离开湘南，还请顾队长放行。”

　　陈忠平和杨德兴分别站在陈忠和的身边两侧，一起和对方对峙。

　　顾里封目光上下打量着陈忠和，因为他知道陈忠和的实力不弱于自己，可是现在却是下场如此凄惨，直接被打断了一条胳膊。

　　可见那姜真武这次的确是来势汹汹，而且实力超出他想象的强大。

　　“陈兄弟，我不是来为难你们的，而是想让你们留下来，看一场大戏。”

　　顾里封看着陈忠和，带有一丝自信地说道：“你们今日三大宗门，六大家族，都被姜真武一人击溃，难道就如此甘心的离开？”

　　太极门几大高手都是神色难堪无比，一个个都是紧握拳头，压抑着心中的怒火。

　　陈忠和面色难看地说道：“这是我们自己的事情，如果顾队只是来看笑话的，那么你已经看完了，可否让我们离开？”

　　顾里封摇摇头，道：“你们要离开，自然可以。不过，我还是希望你们能多留几天，看一场好戏。”

　　陈忠和迅速地想到了什么，反问道：“你们执法队要对姜真武出手了？”

　　顾里封淡淡地说道：“此事你们就不需要知道太多了，只知道最近几天就有好戏看，或许也是你们想看到的。”

　　陈忠和思考片刻，点头道：“好，既然顾队长相邀，那我们就多留下几日，看看顾队如何安排一场好戏。”

　　“陈兄弟不会失望的。”

　　顾里封很是自信地说道，说着看了张皓然一眼。

　　张皓然没有说话，只是轻轻点了点头，表示自己知道了。

　　说实话，张皓然对顾里封的处理很不喜欢，他插手湘南内部事务已经是越界了，可是现在顾里封还弄的大张旗鼓的，将内家拳三大宗门的人都留下来了看戏。

　　虽然顾里封的想法也是为了重塑执法队的威严，让人留下被姜真武击溃的三大内家拳武者高手，当着这些失败者的面再收拾姜真武，那么执法队的威严在湘南境内绝对是说一不二的。

　　但是，张皓然对此并不喜欢。

　　他喜欢低调，喜欢暗中行事。

　　这也是大部分A组成员的行事风格。

　　陈忠和答应下来，当即立刻上车，车队跟着顾里封的车队而去，来到一处安排好的住处，然后恰好碰到了也是刚到的另外两队人。

　　正是形意门李氏以及刘氏，和八卦门董氏和程氏，四大家族的武者高手。

　　他们都被顾里封派人留了下来。

　　三大内家拳宗门，六大家族再次想见，都有一些唏嘘的感觉，彼此之间没有了一开始抵达湘南的敌意。

　　因为那时候他们都想争夺湘南省城的控制权，所以自然互相敌视，那是因为利益的关系。

　　而现在，他们都被姜真武赶出了湘南，互相暂时没有了利益之争，自然就没有了敌意，剩下的就是彼此惺惺相惜了。

　　董承文对顾里封抱拳道：“没想到是顾队长亲自出面，那么这次姜真武必定会被执法队擒拿。”

　　刘文河也是沉声说道：“姜真武此子行事霸道无比，眼中只有自我，执法队都没有放在眼里，我听说中海两届执法队都被他打走了，顾队长如果再不收拾的话，只怕湘南境内的执法队都会名存实亡！”

　　陈忠平冷声说道：“姜真武霸道无比，武学诡异狠毒，动辄要人性命，如此危险人物，如果不能就地格杀，那么最好就永久关押起来，免得再为祸世间。”

　　几人纷纷对顾里封说道，为的都是让顾里封全力对付姜真武，最好能把姜真武灭杀，或者是关押起来，那样对他们就没有威胁了。

　　顾里封对三大宗门，六大家族的几大高手轻轻抱拳，掷地有声地说道：“各位放心，我身为湘南境内执法队总队长，我自然会为大家主持公道，也会维护执法队的威严，姜真武已经是我湘南境内必须除掉的不稳定因素。我留下各位一起看戏，就是为了向各位展示我执法队维护社会安宁的决心，不论是谁，不论对方实力多强，只要违背了规矩，我执法队都会尽力将其铲除。”

　　陈忠和立刻说道：“好，希望顾队长不会让我们失望！”

　　六大家族的人就被顾里封暂时留了下来，住在了执法队的地盘。

　　……

　　姜真武离开了胜利武馆，随意在省城的街道上逛了逛，见识见识省城的繁华，同时心中默念一句句道经，让体内木之生气和心火真气运，配合着寒冰真气运转全身，同时双脚踩着大地的时候，还时时刻刻都从大地之中汲取着一丝丝的大地之力！

　　修行，已经逐渐成为了姜真武的本能。

　　他不需要再去可以的用意念去维持，身体本能地就会去运转真气，搬运气血，锤炼身体。

　　不过，要修炼精神意念之力，还需要他集中精神去修炼。

　　只是一会儿，姜真武体内在擂台上留下来的一丝丝不适就恢复到了巅峰状态，没有留下任何的暗伤。

　　而省城给他留下的印象，的确是繁华，远远比中海那人口百万的城市繁华许多倍。

　　这里本身就是地处市中心的商业街，到处都是名牌商店，到处都是高级商场，到处都是人潮涌动。

　　姜真武走在街道上，就仿佛一个红尘过客一般，身上带有一股缥缈出尘的气息，似乎不存在一般。

　　不少感觉敏锐的路人都忍不住好奇地多看了姜真武两眼，似乎想确定他是不是真地站在那里。

　　嘟嘟嘟！

　　电话响了起来。

　　姜真武拿起电话，是朱勇打来的。

　　“姜会长，事情处理的差不多了，您在哪儿？我去接您！”

　　朱勇语气极其恭敬地说道。

　　姜真武以一人对抗三大宗门，六大家族，击败太极第二高手陈忠和，废掉其一条手臂，灭杀形意李氏家族李庆堂。

　　如此战绩，可谓彪悍！

　　今日之后，如果传遍天下，必然是天下震惊。

　　朱勇对姜真武也是不会再有丝毫的怀疑。

　　即便是现在姜真武说要去京城挑战执法队总部，他也不会有任何阻拦和质疑了，只会老老实实地跟着，哪怕当一个司机。

　　“嗯，我就在胜利武馆隔壁的街道上。”

　　姜真武拿着老人机，低声说道。

　　周围有几个年轻人看到姜真武还拿着搬砖一样的老式诺基亚手机，都是不由的面色异样，明显地有些看不起，并且路过姜真武的时候，有意无意地将自己使用的新出的水果手机在姜真武面前晃了晃。

　　“天呐，现在还有人用老人机！”

　　一个打扮时髦的年轻女子对身边的同伴很是震惊地说道，仿佛看到了最难以接受的事情：“这也太拉低我们湘南省城的形象了。”

　　露着大长腿的同伴也是刻意地将手中的水果手机举着晃了晃，点头说道：“不错，这种人应该住在乡下才对。对了，他可能就是乡下刚来的。”

　　“呵呵！”

　　周围几个人听到这话都是对着姜真武不屑地笑了笑。

　　姜真武对周围的目光和议论没有丝毫在意，一个手机而已，身外之物，他从不在意，随意将用了几年的搬砖老人机放在口袋里，然后站在马路边上等朱勇来接自己。

　　而一个年轻男子看似好心地来到姜真武身边，嘲笑地说道：“喂，小兄弟，公交车站在前面，没有站台，你在这里招手公交车是不会停的，这里不是乡下。”

　　姜真武淡淡地看了对方一眼，呵呵一笑，不置可否地说了一句：“谢谢！”

　　“哈哈，不用谢，帮助你们是应该的。”

　　年轻男子得意地哈哈笑道，仿佛自己真的在做好事一般。

　　周围的人也都是笑起来，看着姜真武就有一股优越感。

　　可是。

　　街角处一辆黑色大气的劳斯莱斯开了过来，停在了姜真武身边。

　　瞬间，周围的人都愣住了，纷纷都是瞪大了眼睛，仔细地看着那车头上面的飞天女神车标，似乎想确定那是不是真的。

　　可是，姜真武没有多停留，直接上车离开了。

　　刚刚都看姜真武笑话的人，顿时感觉脸上火辣辣的难受，而那个好心提醒姜真武如何在城市里坐公交车的年轻人更是立刻低下头迅速地融入人群里消失了，似乎在找找地下是不是有个足够大的裂缝，好让他钻进去。

　　那两个嘲笑姜真武老人机的年轻女子也是急忙低下头，用长发遮住了半张脸，迅速地进入了一个商场，生害怕自己会被其他人嘲笑！

　　可姜真武对他们没有丝毫记忆。

　　对那些人，无视，才是最好的反击。

　　越是在意，越是会让对方得意！

　　姜真武不是刻意无视，而是心境高出对方数个档次，自然而然地无视他们的嘲笑。

　　“会长，胜利武馆已经解散了，那处房产，我已经让我们人跟进办理了，有他们配合，预计三天内能过户，到时候只需要您签字就可以了。”

　　朱勇立刻向姜真武汇报情况。

　　姜真武轻轻点头，嗯了一声，闭幕坐在后排，精神逐渐集中，时刻不松懈地修炼。

　　朱勇继续说道：“对了，孙长平说，他放弃武术协会会长的职位，按照规矩，三天后会在省城举行新一任武术协会会长的选举。按照流程，是从三位副会长之中选拔，如果有其他地区的武术协会分会长想要参加选举，就要快点报名，不然到时候没有资格上擂台！”

　　姜真武沉默了一下，淡淡地说道：“那就给我报名吧，这省城武术协会的会长，还是在我自己手中更好一些。”

　　朱勇大喜，立刻回答道：“好，回去之后我马上就帮会长您报名参加省城总会会长的比武选拔！”

　　停顿了一下，朱勇又有一丝担忧地说道：“对了，会长。胜利武馆的那些人并没有散去，虽然武馆不在了，他们的意思是想去港岛那边发展，重新开一间武馆，继续把这一脉的武学传承下去，孙会长可能也会一起去。”

　　朱勇害怕这一脉继续传承下去，并不会忘记和姜真武之间的仇恨，将来如果出现了高手，还会来找姜真武报仇。

　　这种仇恨，几乎是刻骨铭心的，不会散去。

　　姜真武睁开眼睛看了朱勇一眼，然后轻声说道：“无妨，他们要去就去吧。今日我们已经打散了省城胜利武馆，占据了这处武馆房产，孙长平甚至主动放弃了会长职位。他们主动让步这么多，为的就是让我不好再主动出击，那就让他们去吧，我不信他们能蹦跶出什么名堂出来，三大内家拳，根基终究放在那里，即便是三合一，成就也有极限，对我没有威胁！”

　　朱勇点点头，不再说话。

　　车子一路回到姜真武居住的别墅，天色已经下午了，但是并没有看到姜楠和陈佳的车子，两个少女还在外面疯玩。

　　姜真武回到别墅就开始继续修炼，钻研精神念力秘法。

　　可是，下午傍晚时分！

　　姜真武的电话响了起来。

　　是陈佳打来的。

　　“真武，楠楠不见了。”

　　陈佳的语气焦急之中带着愤怒和悔恨。


第一百九十章 怒火，苏家庄园

　　陈佳的语气很慌乱，还夹杂着愤怒和一丝后悔。

　　姜真武正盘坐在床上修炼精神意念，听到陈佳的电话，眉头瞬间皱起，语气尽量平静地追问道：“你慢点说，到底怎么回事？司机呢？有没有和你们在一起？”

　　有朱勇安排的司机兼保镖跟着，按理说应该不会出这种事情的。

　　毕竟，这是光天化日之下，省城的治安想来也挺好。

　　陈佳深呼吸了一下，平复了情绪，急忙说道：“司机和我在一起。上午我们逛街的时候，遇到了几个人纠缠我们，我们赶走了。中午吃饭的时候，没想到又遇到了，他们非要和我们一桌子吃饭，被楠楠打跑了。”

　　“我们刚才要回家的时候，楠楠去上厕所，我和司机在门口等她，可是现在她不见了，电话也打不通，我和司机在整个商场都找了一遍，也问了保安，他们都说没看到人，真武，我们现在应该怎么办？要不要报警？”

　　陈佳说起来，又变得焦急慌乱起来，心中有些后悔，因为是她坚持要留在这个商场继续逛逛的，没想到那些人又找了回来。

　　她猜测，超过八成的可能，就是被姜楠打跑的那些人回来抓走的姜楠。

　　可是，她父亲就是中海管理治安的局长，这种事情是她不能容忍的，光天化日之下，竟然绑架一个刚刚高中毕业的女生，那些人怎么做的出来？

　　陈佳害怕，害怕姜楠遭遇不测，那她会一辈子活在自责当中。

　　姜真武沉默了一瞬间，问道：“你们现在在哪里？”

　　“就在XXX街上，这里是一条步行街，有很多名牌商店和几个大商场……”

　　陈佳急忙回答道。

　　“好，我现在就过来，你们就在那里不要动，站在人多的地方。”

　　姜真武叮嘱了一句。

　　陈佳声音稳定下来：“好，我在这里等你！”

　　放下电话，姜真武的面色变得冷峻起来，双眼之中一道道寒光如利剑一般化作实质，周围的空气都有些压抑，窗户上的风吹拂到他跟前都无声无息地消失了。

　　又拿起电话，刚想给朱勇打过去，楼下就响起了汽车的声音，姜真武看到两辆一前一后地停在门口，其中一辆正是朱勇开的劳斯莱斯。

　　姜真武立刻走了下去。

　　朱勇走了进来，后面跟着两个人，正是杜成林和杜天峰父子两，他们是今天上午得知姜真武抵达省城的消息，所以下午立刻就过来拜访，恰好遇到了回来的姜真武。

　　“会长，怎么了？”

　　朱勇看到姜真武面色严峻，整个房间内都有一股气息极其的压抑，心中一突，知道出事了。

　　杜成林和杜天峰父子两看到姜真武的面色，也是有些心中紧张。

　　“姜会长！”

　　“姜会长……”

　　不过，杜家父子两还是上前给姜真武弯腰行礼，做足了面子工作。

　　姜真武一挥手，道：“好了，不需要多礼。正好，老杜你们来了，我可能需要你们帮忙，朱勇，你来开车，去找陈佳他们！”

　　朱勇神色郑重，心中大致猜测可能陈佳和姜楠出事了，不由的心情凝重，那可是姜真武的妹妹和女朋友，任何一个出事了，绝对都是会让姜真武发怒的大事情。

　　朱勇不敢怠慢，急忙小跑了出去给姜真武开车门。

　　杜成林和杜天峰都有些发蒙，不知道到底发生了什么事情，不过只能老老实实地跟在姜真武的身后，一起上了车。

　　朱勇一边开车，一边拿起电话打给了那边给陈佳和姜楠当司机的朱家弟子，得知事情之后，也是一脸严肃，回头对姜真武说道：“会长，今天和姜姑娘，陈姑娘起冲突的几个人，有一个自称叫苏海龙，这个人我知道！”

　　姜真武微微闭着眼睛，车内气氛比较压抑，杜家父子大气都不敢出一声。

　　“那你说说苏海龙是谁！”

　　姜真武没有睁眼，语气冷淡地说道。

　　朱勇看了杜成林一眼，道：“还是杜总来说比较合适，他是省城本地人，对苏家的事情比我了解。”

　　杜成林也大致猜测到发生了什么，面色不动声色，可实际上心中却是暗自欣喜，因为这样可以证明自己的作用，立刻回答道：“苏家是省城第二大家族，是省城土生土长的家族，主要经营商业，在省城掌控着一个苏氏地产和苏氏商贸两大集团，明暗之中掌控的资产不下数百亿。”

　　停顿了一下，杜成林悄悄看了姜真武一眼，继续说道：“苏海龙是现在苏家三代弟子当中的一员，和我儿子杜天峰一个辈分，而且还认识，不过比天峰大了几岁，早就高中毕业了，家里给省城大学捐钱把他塞到省城大学里上学。”

　　姜真武问道：“作风如何？”

　　杜成林看向杜天峰，道：“天峰，你来说！”

　　杜天峰深呼吸一口气息，顶着来自姜真武的强大压抑，说道：“我和杜天峰小时候就认识，这家伙行事不择手段，是标准的纨绔子弟，在省城横行霸道，初中的时候就欺男霸女，如果不是他家族出力，他早就被关进少管所了。在高中，大学，都经常做出出格的事情，前两年我听说，他逼迫的一男一女跳楼自杀，最后花了一大笔钱，学校也出来维护，才息事宁人，这两年安静了一些。”

　　“没想到，他现在还是如此嚣张跋扈！”

　　杜天峰说起苏海龙的时候，语气神色都是极其的不屑，同时也有些愤怒和一丝丝的羡慕。他也是极其爱慕姜楠的，现在姜楠竟然被苏海龙抓走了，他当初也动过用强的心思，可惜被姜真武扼杀了。

　　当然，他也知道，苏海龙之所以会对姜楠如此肆无忌惮，可能就是因为看出姜楠和陈佳不是本地熟面孔，是外地来旅游的学生，才会直接动手。

　　毕竟，以苏海龙的身份，摆平一个外地少女失踪案子，轻而易举。

　　车内又沉默下来，气氛有些压抑。

　　杜成林又说道：“姜会长，省城第一大家族是政治家族，第二大家族就是苏家。苏家不只是依靠商业上的资产实力，还因为他们有高手支撑。现在省城执法队的副队长之一，苏清河，就是苏海龙的大伯，也是现在苏家的掌门人！”

　　说起苏清河，杜成林语气凝重。

　　杜家一直竞争不过苏家的根本原因，就是苏清河的存在，其实力强大，而且是执法队副队长，背靠执法队，在省城就几乎立于不败之地。

　　姜真武依旧闭着眼睛，听了杜家父子的话，轻轻点头，表示自己知道了。

　　车子很快来到陈佳所在的地方，陈佳已经有些慌乱了，几次拿起电话就想报警了，可是又想到姜真武每次都不依靠官方力量来解决麻烦。

　　而且，她对官方力量那一套很清楚，毕竟她父亲就是中海的头头，省城这么大，报警了也不一定管用，丢一个人，在茫茫人海之中，无异于大海捞针。

　　虽然知道其中有一个嚣张的年轻人叫苏海龙，但是陈佳也知道，他们没有明确的证据证明就是苏海龙带走了姜楠，只是初步猜测而已，所以就算警方传唤了苏海龙，人家也有一万个理由把自己推脱的一干二净。

　　所以！

　　陈佳心中慢慢的更加倾向于姜真武这边，依靠姜真武自己来解决这件事情。

　　“真武！”

　　陈佳见到姜真武，一下子就扑进了姜真武的怀里，语气哽咽差点哭了出来。

　　姜真武拍了拍姜真武，站在街道中央，左右看了看刚刚亮起的灯光，低声说道：“没事了，放心吧，交给我，我已经有线索了。”

　　陈佳惊喜地抬头看向姜真武，俏脸上有两滴泪珠，急忙问道：“真的？你有线索了？”

　　“对，那个苏海龙！”

　　姜真武语气肯定地说道。

　　陈佳轻轻皱起了秀眉，低声说道：“可是我们没有确切证据呀！”

　　姜真武拉着陈佳坐上车，车内杜天峰只能去坐另一个车，杜成林坐在前排指路。

　　“会长，我们直接去苏家？”

　　朱勇有些不确定地问道。

　　就这么直接杀到苏家大本营去？

　　杜成林都有些不敢相信地看向姜真武。

　　姜真武任由陈佳紧张的抓着自己的手，淡淡地说道：“对，直接去苏家，杜先生麻烦你来带路！”

　　杜成林轻轻苦笑了一下，知道自己这次要得罪苏家了，可是他也知道自己必须这么做，当即说道：“好，我去过杜家庄园几次，知道怎么走，朱会长，走这边！”

　　杜成林指路朝着省城北方郊区走去，苏家庄园就在北方一座大河边的山上，那里是省城最有权势的人居住的地方，光是大面积的庄园就有十几个，杜家在那里也有一座庄园。

　　坐山靠水，是很多神州大地的家族都喜欢的风水格局，寓意靠山吃山，靠水吃水，家族发展会源源不断。

　　朱勇一路开车来到了苏家庄园的大门前，停下车，亲自前去敲门。

　　“我是中海的武术协会副会长朱勇，找你们苏家的苏海龙。”

　　朱勇对门卫直截了当地说道。

　　门卫上下打量着朱勇，摇头说道：“我不认识你，我们家苏海龙少爷也没有在庄子里，你们要找就去其他地方找吧。”

　　朱勇严肃地说道：“那你最好通知你们家族的人，马上把苏海龙找回来，不然，后果可能你们苏家承担不起！”

　　几个门卫立刻神色严肃下来，盯着朱勇就呵斥道：“你是在威胁我们？现在马上滚，不然我可不会报警，我直接把你抓进来打一顿，让你知道我们苏家不是好惹的。”

　　“我姜真武也不是好惹的。”

　　姜真武的声音传来，带着陈佳一步步走了过来，气势凌人地喝道：“现在去通知你们家的苏清河，就说中海姜真武来拜访，让他马上把苏海龙找回来，不然，今日整个苏家都要埋葬在这片山林里！”

　　举目望去，苏家庄园选的位置的确是一处上好的地方，建在山坡上，门前就是一条小河，小河绕过前面一座小山头汇聚到后面的大江之中，而苏家庄园的建筑物一路延伸到山顶上，在山顶上可以直面整条宽阔的大江。

　　这里的确是一处风水宝地，那么，自然当做墓地也是极佳的。

　　姜真武的话让几个门卫一下子变得杀气腾腾起来，两人手持棍子就冲了出来，一棍子砸向姜真武，一棍子砸向朱勇。

　　朱勇冷哼一声，对付两个门卫不在话下，一拳一个，轻易将两人放倒在地上，几个门卫见了，纷纷更为警戒起来。

　　其中一个中年人直接拿起通讯器喊道：“门口有人打人了，快叫人来，对方是练家子，叫队长来。”

　　中年人对着姜真武等人喝道：“你们是不知道死字怎么写，竟然赶来苏家庄园撒野，我们家大老爷是省城的大人物，家里高手如云……”

　　杜成林上前在姜真武身边低声说道：“姜会长，不如我以杜家的身份去拜访，他们可能会卖我一个面子。”

　　姜真武神色有一丝不耐烦，害怕姜楠出意外，时间越久，越是危险，当即沉声说道：“不需要那么麻烦了，我们直接走进去！”

　　陈佳小脸极其紧张，甚至有一丝害怕，因为她知道苏家庄园的主人苏家绝对不是一般的人家，这样强闯进去，肯定会将对方得罪死了。

　　最主要的是，她没有直接证据证明姜楠是苏海龙抓走的呀！

　　她拉了拉姜真武的衣服，想说什么，姜真武一把按住了她的手，已经来到大门前，一脚踢在了厚重的黑铁大门上。

　　轰一声轰鸣。

　　两扇至少有两三吨重的大门直接被姜真武一脚踢的向后飞了出去，在空中就散成了碎片，将门口的几个门卫撞击的当场摔倒在地上无法起来，四肢上被铁棍刺穿，鲜血挥洒了一地，一双双眼睛都惊恐地看向姜真武。

　　姜真武看也没有看地上躺着的那些人，直接快步走了进去，气息运转，胸腹之中的气息一下子爆发出来，喝道：“中海姜真武来拜访苏清河。”

　　声音如波浪一般，在山上来回激荡，传遍整个苏家庄园。


第一百九十一章 霸道，冷酷！

　　声音传遍整个苏家庄园，甚至因为是山林之间有回应，所以附近几座山头上的其他庄园估计也听到了。

　　整个苏家庄园内立刻沸腾了起来，肉眼可见山坡上一道道人影冲了下来。

　　姜真武怡然不惧地大跨步地走了上去，身形如山岳一般。

　　陈佳此刻心中也安静下来。

　　杜成林和杜天峰父子两见到姜真武面对省城苏家，竟然如此的肆无忌惮，也是神色震惊，随后稍微犹豫了一下，然后还是跟着一起走进去了。

　　杜天峰看着姜真武的背影，是极度的羡慕，这就是实力带来的自信和无所畏惧，他心中对武学实力的渴望再次高涨！

　　十几个身穿劲装的精悍男子冲了过来，每个人都是手持铁棍，甚至其中有两人还拿着刀剑兵刃，目光带有怒意地朝着姜真武等人冲来。

　　“大胆狂徒，胆敢闯入苏家庄园，你可知道这里是什么地方？”

　　领先一个中年武者，手持刀锋指着姜真武义正言辞地呵斥道。

　　姜真武眼神冰冷，毫不在意，依旧朝着山上走去。

　　中年武者一挥手：“既然你找死，那我们就不客气了，杀无赦！”

　　中年武者当先一刀劈向姜真武而来，其后十几个人都是施展出不俗的武术根基，将一行人包围起来。

　　姜真武看也没有看那刀锋一眼，只是一把突然抓向空中。

　　中年武者眼神闪烁出一丝不屑，以肉掌抓我的刀锋？

　　找死！

　　然而。

　　他的刀锋还在空中，就被姜真武一把抓住了，磅礴的力量爆发而出，刀锋咔嚓一声被当场捏断，一股巨力冲击而出，整个人当场倒飞出去。

　　砰！

　　中年人摔出十几米远，摔在地上一动不动，只有一丝丝呼吸还在。

　　其他人也都冲到了姜真武跟前，姜真武一拳一个，拳头和一根根金属棍子碰撞发出一声声清脆的棒棒棒的声音，可是每一下，就有一个人飞出去，摔在地上发出惨叫，无法动弹。

　　眨眼间，十几个人全部倒在了地上，一双双眼睛看着姜真武都流露出一丝丝恐惧。

　　所以，后面又冲过来的二十多个保安，虽然也是手持一个个铁棍，或者是刀剑，可是也没人敢在冲上来和姜真武交手了。

　　一个身材魁梧的矮壮中年男子盯着姜真武，气势很足地喝道：“你到底是谁？要做什么？为什么闯我苏家庄园？”

　　见识了姜真武的实力，他们都不敢再轻视姜真武了，只能尝试着交涉。

　　姜真武依旧一步步走上山去，沉声喝道：“我说过，让苏清河出来见我。还有，你们马上去找苏海龙回来。不然，如果稍有差池。今天晚上你们苏家就要被灭门，我姜真武说到做到！”

　　这一道声音也是传到了山上去，让山上苏家的人都听的清清楚楚。

　　一行人急匆匆地跑了下来，这一行人有男有女，老中青都有，明显都是养尊处优的，和周围那些保安身上的精悍气息不同。

　　一个老者被一个年轻人和一个中年人搀扶着走下来，气喘吁吁地说道：“年轻人，不知道我苏家如何招惹到了阁下？竟然让阁下扬言灭我苏家满门？你可知道，我苏家在省城的地位，是五人可以撼动的吗？”

　　十几个苏家嫡系都目光不善，甚至有一些愤怒和不屑地盯着姜真武。

　　随便一个人来了就敢扬言灭了苏家？

　　大言不惭！

　　姜真武双手背后，停下步伐，居高临下地看着对方，淡淡地说道：“你是谁？苏清河呢？我要的苏海龙呢？”

　　老者严肃地说道：“苏清河是我儿子，苏海龙是我孙子，都不在庄园里，你又是谁？你要找他们有什么事？”

　　有人认出了杜成林：“这不是杜家老三杜成林吗？还有他儿子杜天峰，他们怎么和这家伙在一起？”

　　“杜成林，难道是你杜家想要和我苏家全面开战了吗？”

　　老者也认出了杜成林，当即看着杜成林质问道。

　　杜成林苦笑了一下，站出来抱拳说道：“苏老爷子，我现在只是个人行为，和杜家没有关系。这位姜会长是我的好朋友，他的妹妹被你们苏海龙抓走了，他一时情急，只能来苏家庄园要人！”

　　姜真武沉声说道：“不错，我妹妹姜楠下午在街上被你们苏海龙他们抓走了。现在找不到人，我给你们一分钟时间，马上联系苏海龙，让他立刻把我妹妹完好无损的送过来，否则，我不会再和你们废话！”

　　“如果我妹妹有什么损失，整个苏家就做好陪葬吧。”

　　姜真武的话掷地有声，蕴含着一股寒冰的杀念，传入每一个苏家嫡系弟子，以及周围的保安们的耳朵里，每一个人都不由自主地心中感觉到了一股冰凉。

　　可是，他们却并不认同姜真武的话。

　　苏老爷子身边的中年人大声喝道：“你说苏海龙抓走了你妹妹，你可有证据？”

　　苏老头也盯着姜真武说道：“不错，你可有证据？”

　　陈佳有些紧张，这就是她担心的，他们根本没有证据能证明这是苏海龙做的，虽然苏海龙的嫌疑最大，有明显动机，可那说明不了什么。

　　但是，这对姜真武来说，不算什么。

　　姜真武直接摇头，道：“我没有证据。不过，她们今天和你们苏海龙有直接冲突，还打了苏海龙。根据我了解的消息，你们家的苏海龙绝对不会善罢甘休，所以……”

　　他的话还没说话，苏家就有人打断了：“所以这些都是你的猜测咯？年轻人，你有几分实力是不假，可是说话做事也要讲规矩，讲证据，你妹妹失踪了，你应该去报警，让警察帮你找，而不是任凭你自己的猜测来找我们。苏海龙以前可能做过很多错事，可是现在已经改了。你现在马上就走，我们苏家看在你救人心切的情况下，可以理解你，不追究你今天袭击苏家庄园的事情！”

　　又有苏家人大声呵斥道：“不错，一切都是你自己的猜测！就算你妹妹和苏海龙他们起了冲突又如何？有人亲眼看到是苏海龙抓了她吗？有监控拍摄到吗？什么都没有，你过来就凭一张嘴要人？找谁要人？我们苏家没有你妹妹，赶紧走，不然等会儿我们苏家家主回来了，就有你受的。”

　　苏老头也是缓缓说道：“年轻人，你走吧，你行事虽然莽撞无脑，出手狠辣，但是我看你救人心切，暂时不找你的麻烦，你现在赶紧走，别让我改变主意。”

　　见识了姜真武刚才的实力，苏家的人只想迅速地把姜真武打发走，保证苏家庄园现在的安全，至于追究不追究，那就看他们苏家的心情了。

　　至于姜真武的妹妹是不是苏海龙抓的，他们肯定是坚决的否认！

　　别说没证据了，就算有确切的证据，他们也会一百个否认。

　　苏海龙再不堪，也是苏家弟子，代表了苏家颜面！

　　姜真武是谁？

　　他妹妹又是谁？

　　是死是活有什么重要的？

　　更没有苏家颜面来的重要！

　　二十几个苏家护卫都虎视眈眈地看着姜真武一行人。

　　陈佳也紧张地抓着姜真武的手。

　　姜真武轻轻地拍了拍陈佳的手，拿出口袋里的搬砖老人机看了看时间，已经过了一分钟，当即松开陈佳的手，身形一闪即逝，来到了一个护卫身前，一把抓向护卫肩膀。

　　咔嚓一声脆响，这身形精壮的护卫肩膀直接被姜真武当场抓断，然后姜真武仿佛抓小猫一样，将其整个人抓了回来，回到刚才站立的位置，看着震惊的苏家一群人，淡淡地说道：“废话很多，一分钟时间到了。”

　　说着，他一把将手中的苏家护卫丢在地上，然后一脚踩在其胸口上！

　　又是咔嚓一声脆响，这名年轻护卫整个过程都没来得及说一句话，就口吐鲜血，没了声息，瞪大了眼睛，眼神之中还残留着恐惧。

　　全场一片安静！

　　姜真武又看了看手机时间，看着苏家一群人，语气极其冰冷地说道：“这次是刚才你们一分钟无作为的代价。现在我再给你们三十秒，三十秒内不通知苏海龙，下次就是两个人。半小时内我要见到我妹妹。我不是在和你们商量，我也不是来和你们打官司对簿公堂的，我不需要证据。我只认苏海龙和你们苏家，就算真的不是苏海龙抓的，那你们苏家马上发动力量去把我妹妹找回来，不然，我刚才说的话依然有效，只要我妹妹有任何三长两短，整个苏家，今夜消失！”

　　昏暗的夜色下，整个苏家庄园都显得一片冷寂。

　　别说是苏家十几个嫡系族人，以及那些苏家的护卫们了，就连跟着姜真武的陈佳和朱勇，以及杜家父子，此刻都被姜真武的手段和话吓到了。

　　什么证据？

　　我不需要！

　　我只要人！

　　就是如此的霸道直接。

　　陈佳也明白了姜真武为何不在意证据了。

　　在绝对的实力面前，证据根本不重要，重要的就是我认定了是你，那就是你，不是也是。

　　苏家几个人都被姜真武的话和手段震慑的身体颤抖了一下，其中自然还有无比的愤怒，他们苏家在省城横行霸道十几年，何时受过这份气？

　　谁敢对苏家人不客气？

　　苏老头盯着姜真武，嘴唇颤抖着，身体都摇晃了一下，差点摔倒，盯着姜真武呵斥道：“小子，你欺人太甚！”

　　另一个中年人也是声音颤抖地喊道：“你这是污蔑，我们苏家不会屈服，我大哥苏清河马上回来了。他的实力比你更厉害，只要你敢动我们一下，我大哥不会放过你！”

　　姜真武又看了看手机时间，淡淡地说道：“可惜，时间又过了，你们还没有给苏海龙打一个电话！”

　　话音还未落，姜真武身形又是一个闪烁，砰砰两声闷响。

　　两个人影朝着后面飞出去，摔在地上，胸口出现了两个清晰的凹陷，嘴里吐着一口口粘稠的鲜血。

　　而这两人，其中一个正是苏家嫡系弟子，而且是一个年轻弟子，瞪大了眼睛，不敢相信自己会在自己家族大本营遭遇如此大祸！

　　整个苏家十几个嫡系人员这一刻也都真正的害怕了。

　　姜真武不是说笑的，说动手就动手，说两个人，就躺下了两个人，其中就有一个苏家嫡系弟子，另一个是一个护卫。

　　十几个人都身体颤抖了一下，一双双眼睛都看向苏老头，等苏老头做决断。

　　苏老头狠狠地砸了一下手中的拐杖，身体也颤抖着，被气的满脸通红，大声喝道：“马上给苏海龙打电话，让他马上回来，问他关于这位年轻人妹妹的事情。如果他不知道，马上发动家族的人去搜索！”

　　一个中年人马上拿起电话，手指颤抖地拨打了出去。

　　姜真武回到原来的位置，目光依旧冰冷地看着苏家一行人。

　　他身后的陈佳，朱勇，杜成林，杜天峰几人都被姜真武如此冷酷干脆的手段吓到了，几人都有些面色煞白。

　　尤其是杜天峰和杜成林两人，这一刻是深切地感受到了姜真武恐怖实力之下的手段。

　　只要是敌人，姜真武根本不在意对方的生命！

　　杜天峰想到前段时间自己作死的竟然用手段去对姜楠表白，不由地再次后怕无比，浑身都渗透出一层冷汗，能活着真的是好。

　　而陈佳更是第一次见到姜真武如此冷酷无情的一面，手段比前几日在酒吧里更为冷酷直接，脑海中不由的一片空白。

　　远在省城另一处小别墅内！

　　苏海龙和两个年轻人正一起坐在房间内，看着被绑在椅子上的一个身材高挑的少女，虽然穿着普通，可即便是坐着的，少女的那大长腿看起来依旧惊心动魄，更别说还有几乎完美的容颜，以及那高冷的气质。

　　如此少女，几乎是苏海龙等人只有想象中才能出现的完美存在。

　　所以，今天上午碰到之后，他们就一而再，再而三地纠缠姜楠和陈佳，最后苏海龙因为强行动手动脚被姜楠打了一顿。

　　现在，他就要姜楠付出代价！

　　姜楠四肢不能动弹，可是目光依旧冰冷地看着苏海龙三人，沉声说道：“我哥哥不会放过你们的！”

　　苏海龙手中端着一杯酒，慢慢地欣赏着被绑着的姜楠，仿佛在欣赏自己掠夺来的艺术品，脸上还有一块淤青，那是姜楠下午打的。

　　“你哥哥是谁我不知道，我只知道在省城我苏海龙说了算，今天你注定是我的战利品，等会儿我就会好好享用你。”

　　苏海龙故作优雅地晃了晃酒杯，胸有成竹地说道。

　　旁边两个年轻人也都是急忙附和。

　　“不错，只要是苏少看中的，这么多年来都没有失手过。”

　　“看你还是学生，同学，你主动答应下来做苏少的女朋友，以后保证你荣华富贵，还不用受苦！”

　　姜楠呸了一声：“呸，我哥哥一定会救我，他说过会保护我！”

　　苏海龙哈哈笑道：“天真的小姑娘，不过我喜欢你这种天真，不如我来当你哥哥如何？叫我一声哥哥！”

　　“滚！”

　　姜楠呵斥道，用力挣扎了一下，并不能挣脱绳索。

　　苏海龙看着姜楠无力的样子，不由地再次得意地哈哈一笑：“在省城，就算你哥哥找过来，我也保证他是来找死，不过，看在你的份上，就算他找来了，我也不会弄死他，最多弄个残废。”

　　“哼，无知，等你见到我哥哥了，你就知道是谁在找死！”

　　姜楠冷哼一声，看着苏海龙极其不屑地说道。

　　苏海龙看着姜楠眼里的不屑，就是一阵恼火，抬手就想一巴掌。

　　丁铃铃铃……

　　不过，他的手机这时候响了起来。


第一百九十二章 否认，执法队出动

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　电话疯狂的震动。

　　苏海龙本想不理会电话的，毕竟他现在更大的兴趣是在姜楠身上。

　　可是，他看到电话上显示出来三叔的字样，却是不敢不接，当即狠狠的瞪了姜楠一眼，然后拿起电话接通了：“三叔……”

　　“苏海龙，你现在告诉我，你今天有没有抓一个叫姜楠的高中女生！”

　　苏老三的声音急促而带有巨大的压迫。

　　苏海龙听到三叔的话就是一愣，三叔怎么知道的？当即目光看向跟着自己的两个年轻人，两个年轻人却是很无辜地看着他。

　　不是他们！

　　难道是这小姑娘说的那个哥哥？

　　怎么可能！

　　他不相信。

　　苏海龙知道绝对不是自己两个跟班通知家里的，家里或许是从其他地方听到了风声，急忙给三叔回答道：“三叔，我早就改过自新了，绝对不会做这样的事情。”

　　苏老三看了看站在那里一声不发，但是却如杀神一般的姜真武，对着电话就吼道：“苏海龙，这件事事关我苏家生死存亡。如果是你抓的人，你现在马上送到庄园来，不然，我们整个苏家都要倒霉，你知道吗？到底是不是你抓的人！”

　　电话这头的苏海龙顿时有些发蒙。

　　自己不就是抓了一个外地来的高中小姑娘？

　　怎么就和自己家族生死存亡有关系了？

　　自己家族可是省城说一不二的存在，谁能威胁到整个苏家的生死存亡？

　　苏海龙不知道三叔到底说的是什么意思，但是还是矢口否认道：“三叔，我绝对没抓人。我已经想明白了，我苏海龙有钱有势，除了用强的，我有一百种办法追女孩子，什么女人追不到？我早就抛弃了用强的这种办法，我给你保证，我绝对没有抓人！”

　　姜楠嘴角溢出一丝微笑，她知道，哥哥在救自己了，心中大定，看着苏海龙，冷笑说道：“我说过，我哥哥会救我，你根本不知道你招惹的是什么人。我敢肯定，我哥现在就在你家那边，你们整个家族所有人的生命，都在他手中掌握，如果我有个三长两短，你们整个苏家都要陪葬，包括你自己！”

　　苏海龙听到姜楠的话，心中不由自主地涌现出一丝丝害怕，对电话说道：“三叔，家里那边到底出了什么事？”

　　苏老三没有回答，再次问道：“苏海龙，如果你抓了人，现在带过来，这件事还有挽回的余地！”

　　苏海龙迟疑了一瞬间，看着姜楠那不屑冰冷的目光，坚持说道：“三叔，我没抓人！”

　　他心中还是坚信，苏家在省城不惧任何人。

　　“好，既然你没抓人，现在马上来庄园。”

　　苏老三立刻挂了电话。

　　苏海龙放下电话，心中满是诸多疑惑，以及一种莫名的恐惧，盯着姜楠，沉声问道：“你哥是什么人？”

　　“你还不配知道。”

　　姜楠看着苏海龙不屑地说道。

　　苏海龙心中的愤怒和一丝恐惧爆发出来，上来还想给姜楠一巴掌，可是却是动作凝滞了，抬手没能打过去，看着姜楠说道：“你对我苏家根本是一无所知。我大伯是省城武术协会执法队的副队长。是真正的超级高手，你知道超级高手是什么意思吗？那就是，整个省城，没人是我大伯的对手。”

　　苏海龙对自己大伯苏清河也有盲目的信任，在他的认知里，自己的大伯就是无敌的存在了，那种手段只有电视电影之中才能存在。

　　谁敢来苏家庄园找事？

　　那就是找死！

　　可是，他并没能吓到姜楠。

　　他对自己大伯有绝对的信任，姜楠对自己哥哥姜真武也有盲目的信任，所以依旧嘲讽和不屑地看着苏海龙。

　　她也坚信姜真武是无敌的，绝对能救自己。

　　苏海龙压抑住恨不得杀了姜楠的冲动，目光再次闪烁出坚定，他不会放人，对两人说道：“你们在这里看着她，不能动她丝毫，等我回来，知道吗？”

　　两人其中一个也是实力不弱的武者，一起答应道：“是，少爷！”

　　苏海龙立刻出门开着跑车朝着苏家庄园而去！

　　而此刻在苏家庄园内，气氛依旧极度的压抑。

　　姜真武平静地站在那里，看着对面的苏老三放下电话。

　　苏老三看着姜真武，沉声说道：“苏海龙说了，没抓你妹妹，你肯定搞错了。年轻人，我不知道你到底是谁，但是我希望你不要做过分的事情，我苏家绝对不是任由你拿捏的存在，等我大哥苏清河回来……”

　　“聒噪！”

　　姜真武淡淡看了苏老三一样，冷声说道：“你放心，我不会走，我就会在这里等你们苏家的苏清河。苏海龙什么时候到？”

　　苏老三摇头道：“不知道，我不知道他在那里，不过他应该已经出发来这里了。他绝对没有抓你的妹妹，你现在应该马上去其他地方找。”

　　苏老头也说道：“不错，年轻人，你走吧，我孙子没有抓你妹妹。”

　　几十个苏家庄园的护卫围在十几个苏家嫡系的身边，纷纷紧张地看着姜真武。

　　陈佳也担心地看着姜真武，心中更加担心姜楠，苏家否认了，那么怎么办？

　　姜真武看着苏家众人，淡淡地说道：“看来你们都很健忘，忘记了我刚才说过的话。我说过，让苏海龙马上过来交代清楚，是他抓的，马上就把我妹妹毫发无损的放出来，如果不是，那你们苏家现在马上去给我找，而不是在这里给我废话。我认定了，让你们苏家把人交出来，否则，你们苏家的下场不会变，你们的时间不多了！”

　　姜真武的话传出去，苏家众人都是愤怒无比。

　　“你这是不讲道理！”

　　“你怎么能这样？”

　　“我们没抓你妹妹，到哪里去给你找人？”

　　几个苏家弟子立刻愤怒地指责姜真武。

　　姜真武身形一闪，来到了苏家几人的面前，一把抓着一个叫嚣的年轻人，手掌稍微发力，就将其丢出十几米远，摔在地上动弹不得，四肢骨骼碎裂。

　　瞬间，苏家十几个人都不敢说话了，纷纷恐惧地看着姜真武！

　　姜真武直接而冰冷的手段，让他们再次尝试到了。

　　“现在知道我的话了？”

　　姜真武盯着苏家老头，冷冷地问道。

　　苏家老头额头上都已经溢出了一层汗珠，显然是极其的恐惧和紧张，看着姜真武严肃地说道：“你有什么要求可以说，但是你不能伤人！不然，我苏家也绝对不会让你好过。”

　　“那你们有什么招都放过来，我不会跑。我现在只知道，现在你们要把我妹妹交出来。”

　　姜真武看着苏老头冷冷地说道。

　　碰到如此蛮横不讲理的人，苏老头等人也是极度的无奈，打，现在他们绝对是打不过的，姜真武的实力让他们恐惧，在场几十个苏家护卫，没人是其一合之敌，谁上去都是一招毙命，上去就是送死。

　　讲道理，对方压根就不听。

　　苏老头看向苏老三，眼神带着讯问，是问他老大苏清河什么时候回来。

　　苏老三伸出三根手指，表示还要三十分钟！

　　他不敢当场给苏清河打电话，可是刚才已经给苏清河发消息过去了。

　　在省城武术执法队碌的苏清河接到老三的消息，一时间不敢相信。

　　“有一个叫姜真武的年轻人来庄园挟持了我们所有人，你现在马上回来，已经死了很多人了，老爷子很危险！”

　　苏清河看着苏老三的短信，马上回电话过去，可是对方拒绝，又回过来短信：“不敢接电话，你马上回来！”

　　苏清河有些相信了。

　　可是，他不明白，那姜真武为什么来苏家庄园？

　　难道姜真武知道执法队预谋针对他，所以先对自己下手？

　　顾里封看到苏清河的异样，那是少见的严肃和压抑，问道：“清河，怎么了？”

　　苏清河放下电话，看着顾里封没有隐瞒：“姜真武在我家庄园大开杀戒，抓了我爸和弟弟他们！”

　　在场的几个执法队的人都是震惊无比。

　　包括张皓然和墨白几个A组的高手也是如此。

　　他们都是见识过大风大浪的人，自然见识过不少有些实力在世俗之中无法无天，胡乱杀戮的存在，可是那些都是实力不强，却见识有限自以为无敌的人。

　　如姜真武这样实力强大的人，基本上不会做出这样的事情，除非是因为走火入魔扰乱了心智，陷入杀戮欲望之中。

　　当然，还有一种可能，他们也和苏清河想的一样，那就是姜真武可能知道了他们的计划，先下手为强，直接拿苏清河开刀！

　　但是，他为何要对苏清河的家族动手？

　　用那些普通人来威胁苏清河？

　　顾里封紧皱着眉头，以他对姜真武信息的了解，知道这年轻人实力极其强大，可能还在自己之上，行事霸道诡异，出手狠毒不留情。

　　可是，他从来不屑于用普通人来威胁对手，历来都是正面硬刚。

　　这也是他们看不惯姜真武，但是对姜真武并没有到深仇大恨非杀不可的地步，因为姜真武没有危害社会，只是对敌人出手狠毒。

　　如果不是姜真武发展太快，已经威胁到了省城执法队的威严和权力的话，顾里封还不一定会费如此大力气来针对姜真武。

　　而且，顾里封也没想过要杀了姜真武，只想着把姜真武打压下去，抓起来关押个二三十年，或者是永远。

　　现在！

　　姜真武直接杀到了苏家庄园。

　　顾里封看了看满脸担心的苏清河，知道现在苏家很是危急，当即站起身来，沉声说道：“清河，我现在和你一起回去一趟，我倒要看看，姜真武到底要做什么，竟然敢对普通人下手，如此不顾社会安定，如果他一意孤行，那我到时候也说不得要下狠手了。”

　　顾里封的语气之中满是杀意。

　　执法队成立的根本意义，就是要维护社会安定，管理武术协会的武者，不让他们危害社会，而对武者之间互相的厮杀，则是睁一只眼闭一只眼，只要别闹大，也别波及普通人的世界就好！

　　现在，姜真武既然对苏家庄园动手，那么就是越界了，是彻底践踏了执法队的规矩。

　　如此，整个执法队和姜真武就可以说是不死不休的彻底敌对关系。

　　苏清河急切地说道：“好，队长，我们现在就出发！”

　　张皓然想了想，对顾里封说道：“我不好出面，让墨白随你们去吧，有墨白在，应该足够了。”

　　旁边的如一座冰山一般的墨白点点头，没有多说话，眼神之中也有一丝冰冷和杀念。

　　武者高手和异能高手都有禁忌，那就是不能对普通人随意出手，更不能危害社会稳定和安全。

　　墨白早年就有亲戚死于异能者之手，所以对这种人最是痛恨。

　　“走！”

　　顾里封当先走了出去，带着苏清河，以及两个执法队的高手，还有墨白，坐上车直接开往苏家庄园而去。

　　此刻的苏家庄园，所有人都看着姜真武。

　　而姜真武只是安静地立着，没有再出手，只是在等苏海龙，心中也有一点焦急，害怕自己估计错了，如果姜楠不是苏海龙抓的，那现在他的确就是在浪费时间，姜楠就会遇到更多的危险，说不定已经遭遇不测。

　　陈佳也想到了这个，所以上前抓住姜真武的手，低声说道：“真武，要不我们换个地方再找找，不行就报警吧！”

　　姜真武摇摇头，目光冰冷地看向苏老头，冷冷地说道：“苏海龙到了没有？”

　　苏老三回答道：“快了，没这么快！”

　　姜真武又不容置疑地说道：“你们有没有发动人去找我妹妹！”

　　苏老三愣了一下，摇头道：“没有，你妹妹失踪，又不是我苏家的人做的，我们没有义务帮你找！”

　　姜真武身上瞬间溢出一层煞气，眼神也变得更加冰冷。

　　苏老头急忙一把按住了苏老三，急切地回答道：“你别急，我现在就安排人去帮你找，我们也会联络警方配合，只要他还在省城内，我们绝对能帮你找到，你不要动手伤人……”

　　苏老头暂时是彻底妥协了，暂时满足姜真武的一切要求，只求姜真武不要再伤人。

　　他只想拖到苏清河到来，那苏家就保住了，姜真武也会被执法队收拾，得到最严厉的惩罚。

　　一辆红色法拉利跑车呼啸着进入苏家庄园破烂的大门。

　　苏海龙到了。


第一百九十三章 断剑，顾里封

　　苏海龙开着自己的法拉利跑车一路飙车来到庄园，闯过了几个红灯。

　　因为，他一直感觉心惊肉跳，仿佛要出事。

　　当他一路来到庄园门口，看到那被打碎的大门，就是心中一沉。

　　嗡嗡嗡……

　　法拉利发动机的轰鸣声传出，苏海龙一脚油门，车子迅速地冲进了苏家庄园，顿时看到了地上躺着不少人，都是他熟悉的面孔，那些都是苏家的护卫。

　　可是，他还看到了更为熟悉的面孔，那是他的唐兄妹……

　　已经死了。

　　苏海龙的心中颤抖了一下。

　　是谁？

　　是谁敢来苏家庄园杀人？

　　苏海龙终于看到了爷爷和三叔等人，以及其身后几十个护卫，似乎正在和对面几个人在对峙。

　　他停好车，急忙跑了过去，来到苏老头和苏老三跟前：“爷爷，三叔，发生什么事了？”

　　苏家几人看着苏海龙，都是眼神露出鄙视。

　　即便是苏家自己人，大部分也并不喜欢苏海龙这个标准的纨绔子弟，给苏家招惹了不少麻烦，败坏了苏家的名声。

　　“海龙，你现在告诉他，你有没有绑架他妹妹姜楠！”

　　苏老三一把抓着苏海龙的肩膀，对对面的姜真武严肃无比地说道。

　　苏海龙顿时心中掀起了滔天骇浪，目光瞪的圆圆地看向对面的姜真武，这个看起来比自己小了很多的年轻人，和那个被他抓的少女看起来差不多大。

　　他就是那少女的哥哥？

　　姜真武？

　　姜楠？

　　他竟然真的找到自己苏家来了？

　　他们到底是什么人？

　　苏海龙一瞬间心思翻滚了许多，看着姜真武那冰冷的眼神，一时间被吓的说不出话来。

　　姜真武一眼看着苏海龙，瞬间就判定出了结果。

　　姜楠就是这个家伙抓去的，不然他面对自己根本不可能有这么复杂的情绪。

　　“你不说，那就让我自己来问吧。”

　　姜真武脚下一跺，身形如利箭射出，一把抓向对面的苏海龙。

　　苏海龙只感觉一股冰冷刺骨的杀意袭来，自己整个身体都仿佛被冻僵了一般无法动弹，然后就看到姜真武来到了自己身前，一只如铁钳一般的大手抓住了他的肩膀。

　　咔嚓一声，苏海龙的左手肩膀当场被抓断。

　　“啊！”

　　苏海龙终于清醒了过来，被疼痛刺激的面孔扭曲，心中满是恐惧，急忙大声喊道：“我没有抓你妹妹，我没有，我没有抓你妹妹，放开我，我没有……”

　　姜真武盯着其眼睛，沉声问道：“你再说一次，抓了没有，看着我的眼睛说。”

　　苏海龙哪敢看姜真武的眼睛，只是闭着眼睛，浑身颤抖地喊道：“我没有……”

　　“哼，那就是有了！”

　　姜真武一把抓着苏海龙就来到了自己这边，眼神冷峻无比地盯着有些傻眼的苏家等人，沉声说道：“我现在可以断定，就是他绑架了我妹妹，十分钟之内，不把我妹妹完好无损的带到我面前，那我就不会再有任何客气了。”

　　苏家的人都想问，你什么时候客气过了？

　　可现在，他们都不敢说出这话来，一个个都是惊恐地看着苏海龙。

　　以苏老三和苏老头的阅历，自然能看出苏海龙刚才的语气态度是有问题的，有八成可能真的是他做的。

　　虽然还是没有直接确切的证据，但是这个大魔头会讲证据吗？

　　不会！

　　苏老头手持颤抖地指着苏海龙：“苏海龙，你把别人妹妹藏在哪里去了？”

　　苏海龙被姜真武抓着，胳膊上的剧痛让他呼吸都困难，看着爷爷喊道：“爷爷，快救我，我不知道，我不知道……”

　　到现在，他知道，自己绝对不能承认！

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，手掌又在苏海龙另一条胳膊上一拍，咔嚓一声，这条胳膊也是应声而断。

　　看的陈佳都是眉心直跳，对姜真武的手段也是感觉到震撼不已。

　　她现在才确切地知道，自己和姜真武正的不是一个世界的人。

　　苏海龙又是一声惨叫，凄厉的惨叫在夜空之中传出很远。

　　苏老头心疼不已，虽然苏海龙是个不省心的家伙，可也终究是他的孙子，急忙喊道：“别伤害他，我们已经派人出去找了，你稍微等等，可能马上就有消息了……”

　　“爷爷，救我！”

　　苏海龙看着爷爷，声音颤抖凄惨地喊道：“我说，我知道她在哪儿！”

　　姜真武的眼睛瞬间一凝，将苏海龙丢在地上，居高临下地沉声问道：“她在哪儿？”

　　苏海龙只感觉自己仿佛在冰窟之中一般，在姜真武的眼神之下，自己仿佛一只蝼蚁一样，随时都会被碾死，心中一片空白。

　　而这时候，远处传来了一声暴喝。

　　“姜真武，不准伤人，有本事就冲我来！”

　　一声大喝，一道人影从大门之处飞射而来，人未到一股锋锐无比的剑气就从天而降，笼罩姜真武全身上下。

　　在夜空中，剑气仿佛瀑布一般的倾泻而下，在其他人眼中，就仿佛看到了一片白光一般。

　　这就是苏清河的剑！

　　听到这声音，苏家众人也都松了口气，甚至有几个年轻人还出现大喜之色，然后狠狠地看向姜真武，觉得是他们报仇的时候了。

　　杜成林和杜天峰父子两人见此都有一些震撼，也深刻地明白苏家为何在省城能屹立不倒，就因为有这样的一位强者。

　　苏海龙也是对着空中大声喊道：“大伯，救我！”

　　可是。

　　姜真武对天空倾泻而下的剑光毫不在意，依旧站在原地，目光直直地看向空中那人影，任由那剑光落下包围自己，仿佛下一刻就好将自己绞杀成为碎片。

　　空中的苏清河面色一喜，同时也是一怒，觉得自己被姜真武轻视了，手中剑光不由的再次快了一分，既然你轻视我，那我就杀了你！

　　不过，当他的剑光落在姜真武头顶上的时候，姜真武突然动了。

　　姜真武的动作不像是苏清河的剑，其他人几乎都看不清楚苏清河的剑。

　　但是姜真武的动作，每一个人都看的清清楚楚。

　　只见他突然伸出一只手，抓向头顶上的剑光而去。

　　空中的苏清河脸上露出一丝讥讽之色。

　　苏家诸人也都是神色大喜，这小子竟然敢用手去抓苏清河的剑？

　　简直是找死！

　　陈佳都忍不住惊呼一声，想去拉姜真武。

　　而下一刻。

　　天上如瀑布倾泻一般的剑光突然消失不见了。

　　剩下的，只有一人一剑。

　　苏清河手持剑锋，在空中做出斜向下冲刺的动作，剑锋直指姜真武的脑袋。

　　可是，此刻他难以再前进一步。

　　因为，他的剑锋被姜真武两根手指在空中稳稳的夹住。

　　周围苏家的人，以及杜家父子，还有陈佳见此情况，都是瞪大了眼睛，只感觉异常的震撼。

　　只有朱勇觉得这是稀松平常，他跟随姜真武经历诸多大战，对姜真武的实力见识最是深刻，知道姜真武本身绝对就有高明的剑法，只是一直没有人有资格让他用剑而已。

　　所以，苏清河的剑法虽然看似厉害，可是或许比起姜会长的剑法，还差一些。

　　“大伯，杀了他！”

　　苏海龙跪在地上，两条胳膊都无法动弹，筋骨上的刺痛难以承受，面孔扭曲的不成样子，恨不得亲自上去吃了姜真武。

　　苏家几个年轻人也都纷纷喊道：“大伯，杀了这个畜生。”

　　“大伯，杀了他，他杀了我弟弟！”

　　“大伯，快杀了他，他是个恶魔……”

　　几个人的声音传遍现场。

　　空中的苏清河身在空中，身体周围有一司司长真气环绕旋转，这是一种高明的身法，手中剑锋上也不断传出震颤，他已经尽力了。

　　可是，他依旧无法让手中的剑锋在前进丝毫，更是让他无法抽出剑锋。

　　仿佛，姜真武的那两根手指如铁钳一般，其中巨大的力量，让他觉得深不可测。

　　“苏清河，不过如此。”

　　姜真武看着苏清河，语气冷淡地说道。

　　然后，他夹着剑锋的两根手指一震，巨大的力量瞬息爆发而出。

　　一股巨大的力量顺着剑锋传递而出。

　　叮！

　　一声脆响。

　　苏清河手中的剑锋直接从中间被巨大的力量折断了。

　　同时，一股澎湃如山岳倾倒一般的巨大力量冲击到了苏清河的身上，让他在空中不受控制地翻滚着朝着后面飞了出去，身在空中，就吐出一口鲜血。

　　噗！

　　苏清河的鲜血挥洒在空中，身形狼狈地向后飞出。

　　所有苏家的人都看傻眼了。

　　刚才叫嚣着让苏清河杀了姜真武的几个年轻人都长大了嘴巴，呆愣楞地看着这一幕，每一个人都是满脸的不敢置信。

　　苏老头，和苏老三，以及其他几个苏家中年人，对此也都是不敢相信。

　　苏清河的实力，他们都是见识过的，那动辄剑光倾泻，在他们看来就是剑仙一般的强大存在，绝对是无敌的。

　　可是，现在。

　　姜真武只是用了两根手指头，就将苏清河击退，并且折断剑锋。

　　这少年！

　　究竟是谁？

　　他为什么这么强大？

　　苏家的人这一次才真正的正视姜真武的存在，不再是把姜真武看做不知天高地厚来救人，学了点武术就自以为无敌的无知少年。

　　因为，他一招就击败了，在苏家人看来也是无敌存在的苏清河。

　　这少年，强悍的可怕。

　　杜家父子几人也都再一次认识到了姜真武的实力有多么的可怕。

　　陈佳长出一口气息，看着姜真武的身影，心中只有满满的崇拜，那屹立不动，一手折断剑锋的过程，真的是太帅，太霸气了。

　　呼呼呼……

　　而苏清河向后飞出，身在空中狼狈不已，在那澎湃巨大力量冲击之下，一时间无法控制身体。

　　后面，车内再次飞出一道身影，一把将苏清河抓住，一起稳稳地落在地上，落在姜真武的对面。

　　此人，正是顾里封！

　　省城武术协会执法队的队长，也是省城执法队最强之人，顾里封。

　　“队长！”

　　苏清河有一丝惭愧地看着顾里封。

　　他没想到，自己竟然在姜真武的手中连一招都走不过，很是惭愧和难堪。

　　顾里封拍了拍苏清河的肩膀，看向姜真武，说道：“清河，不必介怀，在姜会长手下走不过一招，并不是什么丢人的事情，起码你没有受重伤。我说对不对，姜会长？”

　　姜真武看着顾里封，感觉到一股莫大的压力，知道顾里封的实力极强，地位也是在苏清河之上，极有可能就是省城执法队的一把手，当即道：“你是什么人？”

　　顾里封对姜真武一抱拳，郑重地自我介绍道：“省城执法队队长，顾里封。”

　　姜真武眼神一凝，心道果然是省城执法队的一把手，当下也抱拳道：“竟然惊动了顾队长前来。中海武术协会会长，姜真武，见过顾队长，说起来，顾队长还是我的上司才对。”

　　顾里封冷笑道：“我可不敢当姜会长的上司，天下间敢当姜会长上司的人估计也没有几个！今日你来苏队长家里大开杀戒，所为何事？如果你不能说出个缘由出来，那我付出再大代价，也要将你诛杀再次。”

　　“你虽然实力强大，但是也不能滥杀无辜，不能草菅人命，不然，谁都护不住你，就算你那神秘的师傅也不例外！”

　　顾里封说的正气凌然，气势凌人地盯着姜真武，身体周围一股股厚重而压抑的气息在酝酿。

　　周围遍地都是躺着不动的人，顾里封初步估计，至少有七八个尸体，剩下的也是重伤，估计后不久了。

　　如此重大事故，他顾里封绝对不能不管！

　　而对姜真武，他也第一次滋生出了必须铲除的决心和杀意。

　　这少年太不稳定了，实力又太强大，手段狠辣霸道，放在那里都是一个不定时的活火山，不知道什么时候就会喷发，为祸世间。

　　苏家诸人刚刚看苏清河失败，不由心情沉重，现在又看到了顾里封，纷纷又重新燃烧器希望。

　　苏老三急忙大声喊道：“顾队长，这小子不分青红皂白，来我苏家庄园就大开杀戒，您快杀了他！”

　　苏海龙也是凄惨地喊道：“顾队长，快救我！”

　　姜真武当着顾里封的面，就是一脚踩在苏海龙的身上，将其踩在地上，看着顾里封冷漠地说道：“顾队长侠肝义胆，我很佩服。不过，我没你那么大的胸怀，别人的死活和我没关系。我只想保护我的家人和朋友，谁如果伤害我的亲人朋友，那我会十倍百倍偿还。我妹妹今天下午在逛街的时候，就无缘无故的被他们抓了，我想问问顾队长，我该如何做？”

　　瞬间！

　　顾里封眉头紧皱。

　　事情，超出了顾里封的预料。


第一百九十四章 一拳，一掌

　　顾里封目光瞬间看向苏清河，苏清河也是神色茫然，轻轻摇头，表示并不知道到底发生了什么事情。

　　他们都不知道苏家有人抓了姜真武妹妹的事情，都以为是姜真武故意来找事，拿苏清河开刀。

　　现在看来，并不是如此。

　　顾里封看向姜真武，沉声问道：“姜真武，你说话可要将证据，你如何能证明是他抓了你妹妹？”

　　跪在地上的苏海龙这时候也突然变得硬气起来了，再次否认了自己之前的话：“我，我没有抓他的妹妹，我不知道……”

　　姜真武厌恶地看了苏海龙一眼，对陈佳挥挥手，道：“陈佳，你过来讲讲经过。”

　　陈佳压制住心中那一丝忐忑和压抑，深呼吸一口气息，上前解释了今天自己和姜楠逛街的经过，几次都遇到了苏海龙的骚扰，最后苏海龙还要动手动脚，所以姜楠迫不得已动手打了苏海龙。

　　然后下午傍晚时分，姜楠失踪了。

　　陈佳说完，就退后一步，站在姜真武的身后，仿佛站在姜真武身后就能有无限的安全感，站在这里，就感觉全世界都变得极其安宁了起来。

　　哪怕，对方有顾里封和苏清河这样的强者，看起来很厉害，她也没有任何畏惧。

　　听了陈佳述说的全部过程，顾里封和苏清河对视一眼，又看了看跪在地上，凄惨无比的苏海龙那心虚的眼神，就知道这件事应该就是苏海龙做的。

　　虽然，整个过程没有任何直接证据证明是他做的，但是顾里封和苏清河都不是普通人，都身为武者，自然这样的事情，根本不需要讲证据，认定了是谁，姜真武的确就可以来找麻烦。

　　他们一下子站在了理亏的位置上。

　　现在，需要他们自证清白，如何自证？那就去把姜楠找出来，证明不是苏海龙做的。

　　当然，他们当着这么多人的面，自然不会把自己放在弱势地位。

　　姜真武看向顾里封和苏清河，语气很平静地说道：“我现在只有两个要求，第一，半小时内把我妹妹姜楠完好无损的交出来。第二，苏海龙交给我处置！”

　　苏海龙凄惨无比地大声喊道：“大伯，救救我，这件事和我无关，救救我！”

　　苏清河和苏家其他人见此情景，都是头皮发麻。

　　顾里封看着姜真武沉声说道：“姜真武，就算你妹妹失踪了，你也不能滥杀无辜。你也没有直接证据证明是苏海龙绑架了你妹妹，你做事要有分寸！”

　　姜真武的目光瞬间变得冰冷尖锐起来，盯着顾里封就是沉声喝道：“顾队长，我看在你是省城执法队队长的面子上，已经让步了，没有杀了他们。请你不要得寸进尺，我有没有滥杀无辜，你和苏清河心里最清楚。至于证据，我还是那句话，我不需要。我认定了苏家的事情，他们已经派人去找，我给了你们机会，找到了人，这件事就好解决，找不到，那这件事就不会就此结束，谁都拦不住我，就算你顾里封也不例外！”

　　姜真武气势如虹，身上一股股冰凉的杀意在空中凝聚出一把若有若无的长剑，笼罩着对面的顾里封。

　　顾里封浑身冰冷，真气运转，双拳紧握，身体周围也出现了一层若隐若现的真气，抵挡姜真武的气势，喝道：“姜真武，你不要欺人太甚！”

　　姜真武摇摇头，道：“顾队长，不是我欺辱你们，是你们在屈辱我，你们有这时间和我废话，不如派人去找我妹妹，找到了，万事大吉，找不到，他们苏家的人谁都跑不掉！”

　　“哼，我看你是狂妄自大，不知道自己姓什么了，也不知道这里是哪里。姜真武，都说你是少年天才，我今日就来领教一下。”

　　顾里封终究是无法忍受了。

　　他身为省城执法队队长，在此刻的姜真武面前如果示弱了，那么将来他的威信必然一落千丈。

　　姜真武都打到苏清河家里来了，场面如此难堪，他必须要做点什么来维护自己的权威。

　　“呵呵！”

　　姜真武看着顾里封冷冷地笑了一声，道：“你要动手就动手，今日我姜真武就站在这里，谁若击败了我，我二话不说，转身就走。如果你们都不是我的对手，那就别怪我不客气了！”

　　顾里封上前一步：“好，那我们就全脚上见真章！”

　　“顾队长请！”

　　姜真武一挥手，大气地说道，依旧让对方先出手。

　　顾里封摇头道：“你远来是客，你先请！”

　　“那好，我就不客气了。”

　　姜真武当仁不让。

　　现在他的确是客场作战，而且时间紧迫，救姜楠要紧，所以他想要速战速决。

　　全场所有人的目光都看向姜真武和顾里封。

　　苏家诸人现在谁都不敢再把姜真武看做是不知天高地厚的小子了，而是一位实力强大的武者，实力还在他们家家主苏清河之上，可以和苏清河的上司顾里封相对抗。

　　而苏家众人也知道，两人这一战，可能就是决定他们命运的时刻了。

　　呼！

　　只见姜真武轻呼一口气息，几乎没有什么前奏，刹那间就出手了。

　　其他人只觉得眼前一花，姜真武就消失不见了，下一刻出现在了顾里封面前。

　　而顾里封却是感觉仿佛一辆高速行驶的火车冲击过来一般，姜真武速度太快，以至于带动周围的空气出现了一声音爆，一层空气几乎被姜真武冲击的压制在身体前面，出现了一层隐约可见的罡气一般的存在。

　　这一层隐约可见的罡气随着姜真武出拳，都凝聚到了拳头上，化作了实质一般的存在。

　　凝气成罡！

　　姜真武以自身强大的力量，强行凝气成罡，打出一拳罡气。

　　苏清河以及朱勇，还有几个执法队的高手见到这种变化，都是震撼不已。

　　那些内家拳宗师要领悟凝气成罡，都需要领悟数年，乃至是十数年，甚至数十年，领悟劲道，以及力，和气血技巧，达到巅峰造极的境界，然后才能凝气成罡！

　　而姜真武，干脆直接，没有那么多花哨，没有那么多劲道和力道的变化，就是直接的以力压人，以力证道，以力量凝气成罡。

　　巨大无比的压力袭来，顾里封有一股无法承受的感觉。

　　他也是出身名门，师从龙虎山俗家弟子，乃是正宗道门弟子，武学底蕴是执法队之中少有的高深。

　　面对姜真武如此干脆直接的冲击一拳凝聚出的一层罡气，顾里封脚下都不由自主的后退了一步，然后双拳在身体两侧抬起。

　　昂……

　　吼……

　　一声龙吟，一声虎啸在顾里封身后响起，空中似乎有龙吟虎啸。

　　这赫然正是龙虎山独门秘传，龙虎秘法！

　　说到底，这门秘法也是一门象形拳，乃是龙虎山道门高手所创，其底蕴深厚，强大程度，绝对远在三大内家拳之上。

　　顾里封当年只是龙虎山俗家弟子，得到了龙湖秘法传授，已经是意外。

　　现在，他将这门秘法修炼到了龙虎齐鸣的境界，体内龙虎气血交融，浑身气血蒸腾，一股股热浪从身体内散发出来，那是炙热的气血爆发的象征。

　　轰！

　　顾里封面对姜真武，瞬间也是一拳。

　　一声爆炸一般的气息冲击向四面八方，一道道空气仿佛水波一般出现一圈圈涟漪，朝着周围扩散出去。

　　顾里封的拳头上，赫然也凝聚出了一层实质一般的罡气。

　　不过，顾里封的罡气之上，有两股气息在环绕，正是其修炼龙湖秘法所凝聚的龙虎之气。

　　两人，拳头对拳头，罡气对罡气，没有花里胡哨，谁都没有退缩。

　　眨眼间！

　　两个拳头在空中碰撞在一起。

　　咚！

　　两人的拳头碰撞在一起，仿佛铁锤碰撞一般，发出沉闷无比的撞击声，然后就是一圈圈刚猛无比的冲击波冲向四周。

　　杜成林，杜天峰父子两直接被气息冲击的向后飞了出去，摔在地上好不狼狈。

　　朱勇则是迅速地站在了陈佳的身前，以自己的身体挡住了这一股冲击波，脚下也后退了两步，面色涨红，难受无比。

　　其他人苏家诸人，也都是如杜家父子一般，直接被冲击的向后飞了出去，只有苏家老头子被苏清河一把抓住保护了下来，避免了飞出去摔在地上的命运，以老头子的年纪和身体状况，这摔一跤，估计就爬不起来了。

　　咚咚咚……

　　一道刚猛激烈的冲击波之后，两人的拳头还在对碰在一起，一道道如撞击大钟一般的声响再次传出，冲向四面八方。

　　估计，方圆数里之内都能听到。

　　所有人都震撼无比地看着这两个超强武者的正面硬撼。

　　如此强大的武学，在杜家父子，以及陈佳，和苏家众人看来，已经超出了他们的想象范围，简直就是神话中的手段，是电视电影之中的特效才能做到的。

　　现实之中，竟然也有这样的存在？

　　一双双眼睛，都是瞪大了看着交手的两人。

　　而姜真武和顾里封依旧拳头对着拳头，谁都没有动，即便两人双脚都已经陷入地面足有一尺的深度，但是依旧谁都没有退一步。

　　两人虽然没有再出手，但是交手依旧在继续。

　　此刻，两人对拼的是纯粹的力量，劲道，以及气血底蕴程度。

　　谁被逼迫的后退，那么就会立刻失败，随之而来的就是对手潮水般的力量冲击，势必会重伤。

　　所以！

　　即便是顾里封已经面色涨红，身体微微鼓起，露在外面的手臂上已经能看到如虬龙一般隆起的血脉筋脉，脸上已经变得可怖，气喘如牛，也不敢后退丝毫。

　　反观对面的姜真武，却是站在那里纹丝不动，神色平静，气息也依旧平稳，虽然有一丝急促，但是显然还有余力，出拳的胳膊保持着不断的细微震颤和晃动，那是在细微之间发力的技巧。

　　对面的顾里封也是如此，施展出了细微之间不断的发力出手！

　　所以，其他人看两人仿佛拳头对着拳头站在那里不动了，可实际上却是刹那间就出手十数下，更加的凶险！

　　苏清河神色难看，他已经看出姜真武占据了绝对的上风，顾里封不是姜真武的对手。

　　他心中不由的震撼无比。

　　即便顾里封一直都担心自己不是姜真武的对手，可是苏清河等人都知道顾里封的强大，都相信只要顾里封对姜真武出手，姜真武不死也会败的很惨。

　　现在看来！

　　顾里封的担心是对的。

　　他根本不是姜真武的对手。

　　这来自中海的少年，仿佛深不见底的大海一般，谁也不知道他的实力到底有多强，但是他每一次都能击败对手。

　　“呼，队长不能败！”

　　苏清河深呼吸一口气息，心中坚定无比地想到。

　　然后，他从姜真武身后冲了上来，手中还剩下一半的剑锋直接刺向姜真武的后颈脖子上的要害。

　　陈佳看到一道人影从姜真武身后偷袭而来，惊呼喊道：“真武，小心！”

　　朱勇也是急忙提醒道：“会长，小心偷袭！”

　　两人都是最担心姜真武的人，担心姜真武会被偷袭重伤，甚至是死于当场。

　　苏清河速度极快，手持断剑，依旧施展出了绝对锋锐的剑法，半截剑光在空中凝聚成一点，眨眼间就来到了姜真武的身后。

　　其实，不用陈佳和朱勇提醒，姜真武已经感觉到了身后的锋锐之气，但是他依旧坚持和顾里封交手，没有离开。

　　当苏清河的断剑距离他的后颈要害只有一尺距离的时候，姜真武才突然侧开身体，一拳依旧保持和顾里封碰撞较劲的状态，另一只手呼啸着抓向苏清河的剑锋。

　　叮！

　　姜真武的手上闪烁出一层微微发黄的光晕，一把抓住了苏清河快速的剑锋，甚至发出了一声清脆的金铁交击的脆响，断剑之上凝聚出的一层剑气刹那间就变得破碎。

　　苏清河身体巨震，眼神之中满是不可思议。

　　刚才他一剑被姜真武两指快速夹住，他还可以理解。

　　可是，现在姜真武以肉掌硬抓住自己的剑锋，抓碎了锋锐的剑气，这怎么可能？

　　他的身体如此强大？

　　苏清河来不及多想。

　　因为，姜真武的手掌顺势一掌拍向他的胸口。

　　苏清河拳脚功夫一般，只来得及双手挡在胸前，被姜真武一掌拍在了胳膊上，然后又重重的撞在胸口上。

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声闷响，然后一声骨骼碎裂的脆响传遍全场，传入每一个人的耳朵之中。

　　苏清河如破麻袋一般地朝着后面飞出去，一大口鲜血挥洒在空中，面色苍白无比，眼神之中还满是不可思议。

　　他已经和全力出手的顾里封交手了，如何还能分出余力来一招击败自己？

　　这几乎是不可能的事情！

　　这不可能！

　　苏清河依旧不敢相信。

　　事实上。

　　站在姜真武面前不停发力的顾里封也是满脸的不敢置信。

　　他以为自己即便不能击败姜真武，也能让姜真武全力以赴才对。

　　可是现在他知道，姜真武根本没有出全力，还有余力一掌击溃苏清河。

　　此子的实力，到底有多强大？

　　顾里封心中满是疑问和震撼。

　　而下一刻，顾里封就感受到了一股更为强大的冲击劲道袭来。

　　仿佛，山岳倒倾！

　　仿佛，上古巨象践踏！


第一百九十五章 惩罚，墨白之冰

　　姜真武之所以和顾里封对峙了十个呼吸的时间，并不是实力和顾里封相当，而是想感受一下来自同为道门的龙虎山武学有什么奥妙之处。

　　龙虎秘法！

　　其根本，其实和姜真武修炼的霸体秘法差不多，乃是锤炼身体气血的高深内家法门。

　　战斗，还是其次，锤炼身体是主要。

　　所以，姜真武看出来，顾里封实际上并没有将自己的内家修为底蕴全部爆发成为战斗力，导致了顾里封的境界很高，内家修为或许比姜真武还高出一丝，可是战斗力却还不如姜真武。

　　不过，顾里封的实力也是绝对的强悍，而且还有潜力可以挖掘。

　　如果，他能得到龙虎山更多武学传承，实力立刻就会飙升，战斗力成倍的增加不是问题，或许能够真正和姜真武正面抗衡。

　　而现在，他绝对不是姜真武的对手。

　　姜真武一掌击退了苏清河的偷袭，再次面对顾里封的时候，就不再有保留。

　　顾里封瞬间就被一股山岳倒倾，巨象践踏一般的力量冲击的整个人向后飞了出去，肩膀骨骼咔嚓一声，竟然被巨大力量冲击的肩膀关节脱臼了，冲向后面，轰隆一声，将苏家庄园内的一座小假山当场撞的粉碎，碎石飞出，挥洒一片。

　　顾里封竟然只是狼狈不已地躺在地上，只是有一点外伤，一点内伤都没有，稍微用力就将脱臼的肩膀关节重新复位，可见其内家修为的确是高神武币，此刻目光之中带着一丝震撼地看着姜真武。

　　两个执法队的队员立刻跑过来将顾里封和苏清河都扶起来。

　　姜真武屹立在不远处看着两人，嘴角溢出一丝不屑笑意，道：“这就是所谓执法队，为达目的，不择手段，背后偷袭，呵呵。”

　　周围所有人都以震撼地目光看着依旧如山岳一般屹立不倒的姜真武。

　　苏清河听到姜真武的话，将头埋的很低，不敢抬头看姜真武一眼，因为的确是他做的事情，他必须承担。

　　执法队身为官方执法代表，做这样的事情的确是不应该。

　　可有一个队员直接对姜真武喊道：“姜真武，是你杀人伤人在先，我们虽然是执法队，可是为了除恶，自然应该不择手段，如此才能守护社会安宁！”

　　顾里封面色一变，一把按住了说话的下属，看着姜真武沉声说道：“姜真武，你赢了！”

　　姜真武摇摇头：“赢不赢，无所谓，我今日不是比武论输赢的，我只要你们毫发无损的交出我妹妹！”

　　顾里封对一个队员低声说了一句，然后说道：“我已经交代执法队下面去调查搜寻了，相信很快就会出结果。”

　　姜真武平静地说道：“那最好不过。”

　　苏清河看着地上趴在那里凄惨无比地苏海龙，沉声说道：“那你先交出人质，苏海龙受了重伤，需要治疗！”

　　姜真武居高临下地看了苏清河一眼，摇头道：“我没见到我妹妹，在场的人一个都不能走。而且，你也没有资格和我说话！”

　　苏清河神色一变，异常难看，有些尴尬，当即冷哼一声不再说话了。

　　苏家众人此刻也都知道自己在姜真武面前没有任何狂妄的资格，一个个都变得老老实实的了，趴在地上的苏海龙几次想说话，都硬生生的憋住不再说话。

　　过了不到一分钟。

　　苏老三的电话响了起来：“找到那个女生了，就在海龙少爷的别墅里！”

　　电话虽然不是开的免提，可是这种声音对在场的诸多高手来说，几乎和开了大喇叭没什么差别，都听的一清二楚。

　　苏老三瞬间面色变得毫无血色的苍白，身体都颤抖了一下。

　　他知道，苏家可能要完蛋！

　　“人没事吧？”

　　苏老三急忙问道。

　　他的声音在颤抖，心中不断的祈祷，人一定要没事。

　　一旦人出了事，那么以刚才姜真武展示出的实力，他们苏家的人可能真的一个都跑不了。

　　这里，没人能阻拦姜真武。

　　事实上，姜真武和苏清河，顾里封也都竖起耳朵在听苏老三的电话，都在心中祈祷姜楠一定要完好无损。

　　还好！

　　电话里传来清晰的声音：“她没事，一切都好，就是被绑太久，其他都很好！”

　　苏老三稍微松了口气，当即大声喝道：“马上把她请到庄园里来，记住了，是请，给我伺候好了，她有什么要求都满足她，不能让她受一点伤，被你周围能叫的所有人都叫上一起，一路上护送过来。”

　　电话里也严肃的答应道：“是，三老爷！”

　　那边的人也能从苏老三的话里和语气之中听出这边的急切以及慎重，知道这边肯定出了什么事，所以都是小心翼翼的去请姜楠。

　　而姜真武眼神充满杀意地看着苏海龙，对苏清河和顾里封说道：“现在，顾队长，你认为应该我应该如何做？”

　　苏清河神色有一丝冲动，低声说道：“姜会长，你妹妹我们一定完好无损地给你送过来，我们苏家也一定会给你最有诚意的赔偿和道歉，我希望你能就此收手，今天苏家已经付出代价了。”

　　苏家庄园内已经是混乱一片了，地上躺着十来个人无法动弹，尸体至少有五六个，苏海龙也是双臂残废，身受重伤，将来绝对会变成生活不能自理的残废。

　　可以说，苏家已经承受了巨大的打击！

　　今天之后，苏家在省城的威望必定会直线下跌。

　　可是，姜真武看也没有看苏清河一眼，因为，苏清河没有和他对话的资格，也没有做决定的资格。

　　在场的，只有顾里封有这个资格！

　　顾里封感受到了姜真武凌厉的视线，严肃地说道：“姜会长，今天的事情的确是苏家苏海龙不对，绑架了你妹妹。但是，他的确已经付出了代价，苏家也因此遭受你的袭击。不过，你妹妹现在已经找到了，而且并没有受到伤害。我觉得，何不大家各退一步。我代表执法队表示，今天姜会长你做的事情，我们绝对不追究，你也不要再为难苏家了，如何？”

　　苏家的人都微微松了口气，顾里封帮他们说话，他们就有了一丝安全感。

　　“哈哈哈……”

　　而姜真武却是哈哈哈大笑一声，盯着顾里封说道：“顾队长，我以为你身为执法队，应该有一些杀伐果断之心。现在看来，你也不过如此，难怪你实力止步不前，你心境已经后退了！今日之事，错就是错，对就是对！苏家绑架我妹妹，自然应该付出应有的代价，罪魁祸首苏海龙，必须交给我处置，这是没有商量的。”

　　趴在地上的苏海龙身体一颤，恐惧地喊道：“大伯救我，爷爷，救我……”

　　苏海龙的声音传入每一个苏家人心中，都是让他们难受无比，几乎是感同身受。

　　可是，现在苏家没有人敢出来和姜真武说话，即便是苏清河都不例外，因为他们都知道自己说的话没有丝毫作用，反而可能会激起姜真武的怒火。

　　一切，就看顾里封和姜真武之间的交涉。

　　顾里封当即直接面色铁青，斩钉截铁的拒绝道：“不可能，姜真武。有我在这里，你不能再杀一个人！”

　　“那就看顾队长的本事了！”

　　姜真武冷冷地说道。

　　说着，他就一把抓向地面上趴着的苏海龙。

　　苏海龙恐惧的惨叫一声，挣扎着爬起来想跑。

　　可他的速度比起姜真武自然是慢如蜗牛一般，姜真武眨眼间就来到了他的背后，一把抓向苏海龙的脖子。

　　这一招擒拿手一旦抓住脖颈，自然就会当场被扭断。

　　这是杀招。

　　顾里封神色严肃，深呼吸一口气息，体内气血真气齐齐爆发，身体也如离弦之箭一般地冲出去，喝道：“住手！”

　　顾里封这一道声音如门类一般冲向姜真武。

　　姜真武神色依旧如常，随手一掌拍向顾里封袭来的拳头，另一只手依旧稳稳地抓住了苏海龙的脖子，稍微用力，咔嚓一声，就将苏海龙丢了出去，直接丢在苏清河的面前，已经没有了气息。

　　轰！

　　然后，顾里封的拳头和姜真武的手掌再次碰撞，发出一声轰鸣，气浪滚滚，威势惊人。

　　可惜，顾里封依旧被姜真武一掌冲击的后退了回去，脸上涨红，身体周围一股股热浪冲向四面八方，身体的温度比常人要高出至少一两度，盯着姜真武喝道：“姜真武，你胆敢在我面前杀人，你当真以为我奈何不得你？”

　　姜真武又回到原地，屹立如山，冷冷地说道：“我只是做我该做的事情，做错了事情，自然就应该付出代价，谁都不例外，即便他是苏家弟子，顾里封，你身为执法队队长，如此袒护自己人，我对你很失望，对整个执法队也很失望。”

　　顾里封被气的浑身颤抖，指着姜真武喊道：“墨白，出来！”

　　姜真武和其他人都是微微一愣。

　　他们都以为顾里封会继续和姜真武动手，拼个你死我活，最后顾里封还是会落败。

　　因为，顾里封终究不是姜真武的对手。

　　没想到，顾里封并没有继续出手。

　　而是叫了一个名字。

　　墨白！

　　姜真武神色警惕起来，体内气血高速搬运，每一寸皮肤，每一丝肌肉，每一根筋脉都是紧绷状态。

　　而下一秒。

　　天空突然出现了一片雪白冰冷之色，突兀地落下来，直刺姜真武的头顶而来。

　　方圆百米之内，所有人都清晰地感觉到了温度骤然下降，一股寒冷之意从四面八方袭来，甚至从每个人的心底滋生。

　　如陈佳，杜家父子，已经苏家其他人这样的普通人，瞬间就是身体颤抖起来，仿佛一下子从三伏天来到了三九天！

　　周围似乎变成了冰天雪地！

　　地面上，一丝丝冰霜在缓慢的出现。

　　不过。

　　大家的目光都被空中突然出现的那把寒冰之剑吸引过去了。

　　那是一把长足有三米，宽有五十公分的巨剑，剑锋冰冷锋锐，剑尖出现一道雪白光晕，笼罩姜真武全身。

　　姜真武只感觉浑身上下的血液都被凝固起来了一般，这一瞬间，只感觉呼吸都有些困难，体内血液流动一下都仿佛用尽全身气息。

　　他的双脚也感觉似乎被钉在了地面一般，地面之中一股冰冷刺骨的寒意顺着双脚冲入体内。

　　天上，地下！

　　都是寒冰之力！

　　这是异能者的力量。

　　这也是姜真武第一次感受到如此强大的异能者。

　　在头顶上的寒冰之剑距离头发只有一寸的时候，姜真武体内气血终于爆发了，也摆脱了寒冰气息的影响，体内被压制之后爆发起来，更为疯狂的运转，体温也是倏然间急剧提升，身体周围出现了一层白色雾气。

　　然后，他猛然一拳砸向空中，拳头与那闪烁着寒光的剑锋直接碰撞在一起！

　　叮！

　　一声金铁碰撞的清脆之声响起。

　　姜真武拳头上凝聚出一层微弱的罡气，和那剑锋上的寒冰之力交锋，罡气直接被击碎，那冰冷的剑锋冲击在姜真武的拳头上，终于破开了他的皮肤，让他的拳头溢出一丝血迹。

　　同一时间！

　　那巨大的剑锋突然化作一道白光，从实物化作了虚物，变成一道寒冷白色光晕，直接从姜真武拳头伤口上进入其体内。

　　哼！

　　姜真武闷哼一声，一拳打了一个空，空中的剑锋消失不见了，脚下忍不住前进了一步。

　　随后，一股冰冷无比的气息从他的拳头上传遍全身，整个身体都如坠冰窟一般，再次变得僵硬起来。

　　那一股股寒冰力量所过之处，冰封一切。

　　他的整个胳膊上出现了一层冰霜，手臂之中的血液都凝固起来，失去了知觉，也无法做出动作。

　　全场所有人都极其的震撼。

　　即便是顾里封和苏清河都不例外，他们这也是第一次见到墨白出手。

　　没想到，墨白一出手，就是如此惊天动地的威势。

　　几个呼吸的时间，方圆百米内已经变成了一片寒冰的世界，地面上已经布满了冰霜。

　　墨白从不远处一步步走了过来，每一步踩在地面上的时候，周围都会出现一层更厚的冰霜……


第一百九十六章 寒冰世界，冰封之拳

　　墨白从不远处一步步走来，每一步踩在地面上的刹那，都会凝聚出一层冰霜。

　　仿佛，她不属于这个世界，而是属于冰霜，和周围遍地的冰霜融为一体。

　　这就是真正强大的异能者，比之韩飞强出数个层次！

　　其身体内的能量已经能遍布身体周围，能改变身周环境，形成一个只属于自己的能量世界。

　　墨白，就是这样一个寒冰能量异能者。

　　方圆百米，是她初步凝聚的寒冰世界。

　　一步步走来，她仿佛冰雪之中的仙子一般。

　　顾里封和苏清河等几个执法队的人，看着如此强大的墨白，都为之侧目。

　　难怪，张皓然敢只让墨白一个人过来。

　　“墨白，你小心点！”

　　顾里封还是本能地对墨白提醒了一句。

　　墨白目光如寒冰一般地看着不远处的姜真武，低声道：“无妨，在我的世界里，除非比我强一个境界以上的，不然都不会是我的对手，至少也不可能伤害我。”

　　顾里封轻轻点头，心神也为之向往。

　　这就是异能者之中的顶级强者才能掌握的能量世界，以自身强大的能量形成一个被自己掌控的世界。

　　墨白现在还只是最初级的状态，触摸到了顶级强者的门槛，所以其实并不是太强。

　　顾里封知道，真正的顶级异能者以自身能量形成的一个领域世界，其内部自成一套体系，自成一派法则，自己就是领域世界的神，可以掌控一切，要消灭谁，只需要一个念头。

　　而这是异能者才能达到的境界。

　　武者之中，目前所知道的修炼信息，修炼到最高境界，也做不到这一步。

　　但是，强大的顶级武者自然也有手段和顶级异能者抗衡，有某种强大的手段可以打破异能者的领域世界，摆脱其控制。

　　周围的其他人现在都在墨白的寒冰世界当中，有一种自己无法控制自己的感觉。

　　尤其是陈佳和杜家父子等普通人，仿佛自己的生命都不属于自己的，随时都会被夺走一般。

　　一个人的力量，竟然可以强悍到这种地步！

　　陈佳有一些失神地看着墨白。

　　杜成林和杜天峰父子也是再次震撼无比。

　　他们再次明白了一个道理，力量，才是主导这个世界的根本。

　　姜真武依旧感觉到浑身冰冷僵硬，右臂已经失去知觉，仿佛无用的一根木头一般。

　　但是，他神色没有太过惊慌失措，目光看向走过来的墨白，微笑着说道：“不错，不错，终于给我了一点压力，你是异能者？果然是上天的宠儿，上天赐给你们的能量，比自然界之中的能量更为精纯。”

　　他能感受到，墨白的寒冰能量，比他在弗雷尔卓德吸收的天地寒冰能量更为精纯一些，那是上天的赠予。

　　墨白一步步来到姜真武面前三米的地方才停下脚步，目光好奇地上下打量姜真武，仿佛要把姜真武看透彻一般。

　　她虽然是第一次真切地见到姜真武，但是一直都对姜真武有诸多好奇。

　　上次，她更是在秦风身上亲身感受到了姜真武寒冰真气的威力，其中更有一丝阴煞真气。

　　这次，正式面对姜真武，墨白也有一丝期待，声音清冷地说道：“你也很不错，你的阴煞真气很厉害！”

　　姜真武摇摇头，道：“我很少用真气。看来，是你救了秦风秦队长了！今日，你是要与我为敌？我知道，你必然不是执法队的人！”

　　墨白点点头：“不错，我不是执法队的人。不过，现在我要为顾队长出力，你可以束手就请，我保证你的手不会废掉！”

　　顾里封也开口说道：“姜真武，你现在投降，跟我回去交代清楚，接受惩罚是最好的结果，不用付出巨大的代价，如果你丢了一条胳膊，将来你的武道之路也会受到影响！”

　　陈佳满脸担忧地看着姜真武，双手紧握在一起，虽然冰冷无比，可是对姜真武喊道：“真武……”

　　姜真武对陈佳露出一个微笑，虽然看起来有些僵硬，但是也显得轻松了一点，看着胳膊上的冰霜依旧还在缓慢无比的蔓延，朝着胸口延伸而来，一股股冰冷无比的精纯寒冰能量在体内血液和肌肉之中流淌，所过之处，冰冻体内的一切！

　　“呵呵，顾队长，还有这位墨白小姐，看来你们自以为是吃定我了？”

　　姜真武笑了笑，看着墨白和顾里封。

　　顾里封盯着姜真武，道：“那你还有什么本事？我知道你修炼了寒冰真气，可是你没有突破先天境界，就不可能是墨白小姐的对手。”

　　武者的先天境界，真气贯穿全身，沟通天地，可以打破墨白现在的寒冰世界。

　　而没有那种境界，在墨白的寒冰世界之中作战，先天上就处于压制状态，几乎不可能战胜墨白。

　　哪怕是修炼寒冰真气的武者也不例外，那是先天的天赋上的压制。

　　这就是异能者的强势之处，某种意义上来说，他们都是天选之子。

　　甚至欧美一些偏激的异能组织就自称神之子，他们自认为比普通人高一个档次，是人上人。

　　墨白虽然没有那种想法，可是她也不认为姜真武会是自己的对手，很自信地看着姜真武：“不错，姜真武，你的实力很强，或许你将来有机会击败我，可是现在你不可能是我的对手！”

　　异能者因为是透支先天能量，所以顶级异能者的巅峰时期非常短暂，可能只有数年的时间，甚至有些天赋不足的，可能只有一年或者更短的巅峰时期。

　　当然，九成九的异能者，实际上直到进入衰弱期，也没能进入巅峰状态！

　　墨白，就是一个有进入巅峰境界天赋的强者。

　　她知道，武者的巅峰期很长，将来她进入衰弱时期之后，必定不是逐渐进入巅峰的姜真武的对手。

　　可现在。

　　她自认为姜真武绝对不是自己的对手。

　　在寒冰世界之中，她就是主宰。

　　她念动之间，姜真武身体周围的地面上出现了一层厚厚的冰霜，甚至空气之中还飘落下来了雪花，让其他人恍然间以为自己置身于寒冬腊月之中一般。

　　实际上，现在是三伏天！

　　姜真武也有一种自己来到了弗雷尔卓德冰天雪地之中的既视感。

　　可是，他知道，这里不是弗雷尔卓德。

　　他看着墨白，逐渐笑起来：“哈哈哈哈哈……”

　　笑声越来越大！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　姜真武的笑声逐渐传递出去，气息震荡，方圆百米内都仿佛回荡着闷雷之声。

　　墨白以为姜真武要用内家气息震荡来击溃她的寒冰世界，摇头道：“没用的！”

　　可是。

　　下一刻。

　　墨白如冰霜一般的脸颊上就出现了一丝异样。

　　她感觉不到地面上的寒冰之力了！

　　“什么？”

　　她眼中闪烁出一丝雪白光晕，精神力缓缓散发而出，进入大地。

　　然后！

　　她就感觉到了一股厚重之力对着自己的精神力冲击而来。

　　咚……

　　一股只有她自己能感觉到的厚重撞击之力袭来，一声嗡鸣在她的精神力之中回档，让她的面色更为苍白了一份。

　　大地，仿佛活过来了一般。

　　“这是什么？”

　　墨白神色满是震惊和疑惑：“难道是他？”

　　她看向姜真武。

　　顿时看到了让她震惊的一幕。

　　顾里封和苏清河等人也都注视着姜真武，纷纷都是瞪大了眼睛，神色惊骇。

　　只见姜真武胳膊上的冰霜逐渐散去，消失不见，双脚踩着的大地上，那一层冰霜也缓缓消失，仿佛不曾存在过，地面上一点水渍都没有。

　　然后。

　　姜真武一步踏出，当他的脚落地的刹那，地面上原本存在的属于墨白的冰霜之力，也自动退去。

　　“天呐，这是什么？他在做什么？”

　　一个执法队的高手压制不住自己震惊的情绪，看着姜真武不由自主地喊了出来，眼睛瞪的大大的。

　　姜真武此刻施展出的手段，简直是超出了他们大部分人的想象，完全不知道这是什么奥秘，更不知道其中代表了什么。

　　但是可以肯定一点就是，姜真武很强！

　　他的强大，再一次超出了顾里封等人的想象范围。

　　墨白，并不一定就能击败姜真武！

　　顾里封身体轻轻颤抖着，低声喃喃自语地说道：“这不可能，这不可能，这不可能，这绝对不可能的！”

　　苏清河也是声音震颤着低声说道：“这是也是能量世界？这怎么可能！”

　　在他们看来，姜真武也在施展出一种异能者的能量世界，与墨白的寒冰世界对抗，从墨白的寒冰世界当中再一次开辟出了另一个新的能量世界，不受墨白掌控！

　　这是异能者之中的一种战斗方式，就是能量上的直接碰撞，也可以说是天赋上的直接碰撞。

　　墨白的脸上也是首次露出了明显的震惊神色，盯着姜真武问道：“你果然也是异能者？你是土系异能？”

　　她根据刚才感觉到的大地之中的碰撞，猜测姜真武是土系异能者。

　　土系异能者，是最强大的几种异能之一。

　　因为，土系掌控大地！

　　而每个人，都必须生活在大地上，也就是说，要生活在土系异能者的世界当中，那么土系异能者先天上就处于优势地位。

　　姜真武，现在仿佛就身化大地一般。

　　事实上，他只是施展出了大地之心的能量境界，身体与大地沟通，融为一体，同时体内寒冰真气也是运转起来，仿佛又置身于弗雷尔卓德之中一般。

　　摇摇头，他看着墨白淡淡地说道：“我不知道我是不是异能者，我只知道，你还不是我的对手。你的手段看起来很炫酷厉害，实际上却是在浪费天赋，能量，并不是越扩散越好……”

　　说着。

　　姜真武突然一跺脚，大地就微微震颤了一下，体内精纯无比的强大寒冰真气爆发而出，融入大地之中。

　　噌噌噌！

　　地面上，一道寒冰气息从大地蔓延过去，冲向墨白。

　　墨白清晰地感觉到了大地之中力量的颤动，以及一股精纯的寒冰之力的冲击。

　　她不敢怠慢，身体移动，双脚之下出现了一层冰晶。

　　砰！

　　她脚下的一层冰晶瞬间破碎，一股带着墨色的光晕冲击而出。

　　刹那间，墨白身前瞬间出现了一面冰盾，挡住了那墨色光晕！

　　可是，墨色光晕冲击力十足。

　　叮的一声脆响，如利箭一般，墨色光晕穿透了墨白的冰盾，没入了她的胸口。

　　哼！

　　墨白一声闷哼，身体一僵，面色闪过一丝灰色光芒，然后不由自主地后退了两步，身体颤抖了一下，盯着姜真武，有些不可思议的凝重地说道：“你在吸收大地阴煞之力！”

　　这一股墨色气息，正是带有大地阴煞气息的寒冰之力，比之墨白的寒冰力量更为霸道，破坏力更足。

　　一进入墨白的体内，几乎让她的心脏都差点停止了跳动，然后就入侵五脏六腑，如果不是她本身就的先天寒冰之力压制下来，她可能刚才那一下子，就会被击毙，被那阴煞寒冰之力破坏五脏六腑，失去生命根本。

　　噗！

　　她立刻吐出一口黑色鲜血，其中正是来自大地深处的阴煞之气，俏脸上出现了一丝后怕。

　　两人的交手，没有武者之间的招式来往，也没有诸多花里胡哨的变化和气势如虹的变化，只有最直接的能量对决。

　　墨白，已经落败！

　　姜真武有些可惜，他虽然修炼大地之心，可是距离直接动用大地之力的境界还差的很远，只能吸收大地之力来锤炼身体和自保，以及吸收大地深处的阴煞气息融入自身真气！

　　看着墨白，姜真武没有客气，即便对方已经受伤。

　　他刚才被冰冻的胳膊已经恢复如初，体内气血如虹，一步迈出，就已经来到了墨白的身前，一把抓向墨白的脖子而来。

　　墨白脚下后退一步，念动之间，身体前面就出现了一层冰盾，以及一支冰箭射向姜真武的眼睛而来。

　　姜真武一拳打碎冰箭，再顺势一拳打碎了冰盾，拳头上出现一层冰霜，眨眼间就来到了墨白面前。

　　墨白，几乎退无可退，她不是武者，近身战斗也远不是姜真武的对手。

　　能量世界被破，体内脏腑被阴煞之气创伤，先天能量也有所消耗，她在姜真武面前一下子变得极度虚弱。

　　“住手！”

　　顾里封这时候清醒了过来，虽然震惊于姜真武的强大和神奇手段，可是他也不可能眼看着姜真武在自己面前伤害墨白。

　　那样，他无法去给张皓然交代。

　　顾里封伸手一把将墨白拉到自己身后，自己体内气血奔腾，再次出手和姜真武对碰一拳。

　　而这一次！

　　姜真武可不只是单纯的力量和劲道，而是在拳头上凝聚出了一层凝如实质的寒冰之力。

　　轰！

　　两人拳头碰撞，依旧再次发出一声轰鸣。

　　顾里封神色剧变，脚下被冲击的后退了一步，可同时一股阴煞寒冰之力入侵到他的体内，胳膊上出现一层冰霜，接着那霸道无比的寒冰之力就冲破了他气血以及真气的阻挡，通过血脉传遍全身。

　　心脉，被冰冻！

　　脏腑，被冰冻！

　　四肢，被冰冻！

　　只是两个呼吸的时间，顾里封就站在姜真武面前，变成了一座冰雕，浑身上下都被一层冰晶覆盖。

　　并且，身体内部也被一起冰冻，不只是表面的冰封。

　　“这一拳，就叫做冰封之拳吧。”

　　姜真武看着化作冰雕的顾里封，自言自语地说道，很简单地给自己爆发阴煞寒冰之力的这一招，取名冰封之拳。

　　所有人都惊骇地看着化作冰雕的顾里封，以及站在那里的姜真武。

　　即便是墨白，都是不可思议地看着姜真武。

　　此人，当真是强大的超出她的预料！

　　她知道，或许只有张皓然来了才能收拾姜真武。


第一百九十七章 力量的诱惑，张皓然救人

　　苏清河的身体在颤抖。

　　苏家的众人也都是神色惊惧。

　　杜家父子两也是脸色苍白。

　　陈佳都有些恍惚，不知道这发生的一切到底是不是真的，还是自己置身于梦境之中了。

　　执法队的两个顾里封的下属急忙来到被冰封的顾里封身边。

　　“队长！”

　　“顾队……”

　　两人声音有些凄厉地叫了一声，一左一右地伸手去抓顾里封的肩膀。

　　可当他们的手掌刚触摸到那冰封顾里封的一层冰晶的时候，顿时就如闪电一般的缩回去了，一股如针刺一般的寒冰气息刺激的他们根本不敢去触摸，手掌仅仅是摸了一下，就被冰冻的几乎失去了知觉！

　　好霸道！

　　破坏力好强。

　　两人都是不可思议地看向姜真武。

　　“姜真武，你，你竟然敢杀了顾队！”

　　一个人盯着姜真武，带着一丝质问地喝道。

　　姜真武眼中一丝丝白色光晕逐渐散去，看了看在发呆的墨白，又看了看被冰封的顾里封，淡淡地说道：“他还没死。”

　　执法队的两人以及苏清河都是一愣，随后就是神色一喜。

　　还没死，那就好！

　　可姜真武又说道：“不过，能不能救他出来，就看你们的本事了。”

　　苏清河上来说道：“姜会长，如果你不救顾队，顾队因为你而死，你也脱不了干系！”

　　姜真武点头道：“的确，那你们到时候来找我报仇吧。”

　　苏清河三人顿时神色凝滞了瞬间，都很是尴尬。

　　他们哪里敢去找姜真武报仇。

　　如果说，在顾里封和姜真武交手的时候，他们还觉得姜真武的实力在他们想象范围之内的话。

　　那么现在，姜真武的实力已经超出了他们的想象范围，达到了他们不能理解的范畴。

　　在他们看来，一个强大武者，要么锤炼气血，内练气血脏腑，外练筋骨皮；亦或者，内练真气，外修武技。

　　对纯粹能量的掌握，那是异能者才能做到的。

　　因为，只有异能者具有先天能量，对于自身同属性的能量具有先天亲和力以及掌控属性！

　　武者，可以以真气融合一些属性能量，修炼出如寒冰真气，火焰真气，阴煞真气等等破坏力极强的真气能量。

　　可是，真气能量和异能者所掌控的能量也是两回事！

　　目前为止，他们还没见过能两者兼备的存在。

　　只有姜真武，在他们面前做到了！

　　内家修为高深无比，不弱于修炼龙虎山秘法的顾里封，同时还具有阴煞寒冰真气，可是却还能掌握如异能者先天能量一般的存在。

　　一招击败墨白，一拳冰封顾里封！

　　这种跨越武者和异能者界限的实力，超出了在场几乎所有人的理解范围。

　　即便是墨白，一直都带着审视和疑惑看着姜真武，似乎想发现姜真武身上隐藏了什么秘密。

　　可是，她看不透姜真武，以她的精神念力探测出去，也只能感觉到一股厚重如山岳一般的气息，以及一股如深渊一般的冰冷。

　　神奇，强大，深不可测！

　　这是墨白对姜真武现在的印象。

　　“顾队长不会有事。”

　　墨白轻声说道：“他只是被冰封了生命迹象，你们小心点带回去，我找张队来，他肯定能救顾队！”

　　苏清河几人这才彻底松了口气。

　　如果顾里封真的因为今天的事情而死了，那么他们无法想象省城的执法队要怎么存在下去，只怕到时候不会有执法队存在了，就如中海一般，执法队被姜真武强势驱逐出去了，变成了姜真武的一言堂。

　　而现在神州大地执法队整体本身就处于一个变革时期，上面想扩大执法队的权力范围，而各大宗门也在对抗，整个上下都非常敏感，牵一发而动全身！

　　现在各地都在求稳，不求有功但求无过！

　　如果不是姜真武在中海弄的有点过分，顾里封也不会管姜真武，睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　墨白又看向姜真武，带着一丝惊奇地说道：“姜真武，我知道，你有不俗的精神念力，你也在尝试以精神念力控制凝聚能量，将来或许你会成为武者和异能者兼备的强者。不过，我希望你将来不要做危害我们神州大地的事情。”

　　作为A组成员，墨白不希望姜真武将来成为自己的敌人，这样的敌人，她不想面对。

　　姜真武轻轻摇头，看向大门外面，听到了汽车的声音，说道：“我从来没有做过危害神州大地的事情，将来也不会。”

　　墨白轻轻点头，满意地说道：“好，我记住了你说的话！”

　　姜真武对此表示承认，这就是自己说的话。

　　这时候，一辆车从外面急促地开了进来，后面跟着长长的一个车队，车队中间保护者一个高级房车。

　　车队停下来，几十个人急忙跑到房车周围团团保护起来，然后才打开房车的门，小心翼翼地迎接一个稍微有些迷茫的高挑少女走了下来。

　　来的，正是姜楠！

　　苏家诸人都彻底松了口气。

　　姜真武的妹妹，送来了，他们终于要摆脱这个大魔王了。

　　“哥……？”

　　姜楠神色有些迷茫地左右看了看，她是被强迫送来的，对方没打她，也不动她，就是十几个人围着她，让她上车过来的。

　　她看到姜真武的时候，神色出现惊喜，轻声叫了一声，然后就跑了过来。

　　周围的苏家护卫没有再阻拦，他们都被现场的景象惊呆了。

　　地面上躺着一个个他们熟悉的苏家护卫和苏家嫡系人员，不远处苏海龙的尸体还没冷。

　　地面上还有一些墨白留下的冰霜痕迹。

　　最显眼的，就是化作一座冰雕立在那里一动不动的顾里封！

　　苏家赶来的几十个个人，都是震惊且茫然，不知道这里发生了什么！

　　姜楠穿过人群，直接扑进了姜真武的怀里，欣喜地说道：“哥，我就知道你会救我，我知道你会保护我！”

　　姜真武拍了拍姜楠的肩膀，呼吸着微微散发着少女香气的气息，也微笑着说道：“对，我一定会保护你，我不会让你受到伤害。”

　　“嗯！”

　　姜楠再次重重地点头，把哥哥姜真武的话记在了心里。

　　陈佳也急忙跑过来拉着姜楠上下打量：“楠楠，你没事吧？你把我们都急坏了，那家伙真的是坏人，竟然抓你！”

　　姜楠自信地说道：“你放心吧，我没事的，那家伙根本不敢动我，我说我哥哥不会放过他，然后他就跑了，他人呢？”

　　姜楠左右看了看。

　　陈佳指了指地上双臂残废的尸体，厌恶地皱眉道：“喏，就在那，被你哥收拾了。”

　　姜楠也厌恶地看了看，随后就避开视线。

　　姜真武看着苏清河以及墨白等人，严肃地说道：“好了，我妹妹回来了，首犯也被惩戒了，今日之事到此为止。”

　　苏清河面色铁青，苏家其他人也都是神色极其难看。

　　苏家从来没有遭受过如此欺辱。

　　可是，他们却是敢怒不敢言。

　　苏清河还要硬挤出一丝笑脸，说道：“好，姜会长，你慢走，我们不送了！”

　　姜真武对苏清河轻轻抱拳，又对墨白轻轻点头，然后带着姜楠和陈佳走向外面大门而去。

　　朱勇和杜成林，杜天峰父子两也都清醒了过来，急忙小跑着跑了出去，先姜真武一步来到车跟前，小心翼翼地帮姜真武和姜楠，陈佳打开车门，恭敬地送三人上车。

　　杜成林和杜天峰也几乎和朱勇一样的态度恭敬，如仆人一般。

　　他们今日是大开眼界，三观彻底被重铸，也真正明白了这个世界的本质，同时也明白了姜真武为何一直以来如此自信而嚣张。

　　因为，力量！

　　因为，姜真武拥有强大到可以无视一些规则的力量。

　　杜天峰心中对力量的渴望在此增强，达到了前所未有的强烈程度。

　　他发誓，只要能得到力量，他可以不惜一切代价。

　　所以，他对姜真武近乎卑躬屈膝的恭敬：“姜会长，您上车慢点。姜楠同学，您坐这边，慢点，陈佳同学，你也慢点，靠这边坐点……”

　　这就是当初在学校里不可一世的杜天峰。

　　姜楠和陈佳一下子都有些接受不了！

　　“杜天峰，你干嘛？”

　　姜楠看着杜天峰，有些不解地问道。

　　她没经历过刚才的一切，所以不知道发生了什么。

　　陈佳倒是有一些理解杜天峰的心思，所以虽然觉得怪异，但是也知道杜天峰这么做是为了讨好姜真武，当下拉着姜楠上车不理会杜天峰。

　　姜真武倒是略微好奇地上下打量着杜天峰，筋骨倒是不错，知道其所想，淡淡地说道：“如果你一直保持，表现的让我满意，我可以考虑让你得偿所愿！”

　　杜天峰浑身一震，看着姜真武惊喜地问道：“姜会长，您是说真的？您知道我想要什么？”

　　姜真武不置可否，道：“我自然知道你想要什么，不过你能不能得到，看你表现！”

　　说完，姜真武坐上车不再理会。

　　杜天峰则是激动地浑身颤抖，小心翼翼地给姜真武和姜楠关上车门，保证地说道：“我一定会让您满意！”

　　朱勇略有深意地看了看杜天峰，然后开车离开了。

　　杜成林和杜天峰也急忙开车跟上。

　　后面，苏清河带着苏家几人平静地看着姜真武一行人离开。

　　然后，苏清河急忙请墨白救顾里封。

　　“墨白小姐，还求你请张队长前来，救救我们顾队！”

　　苏清河对墨白祈求地说道。

　　墨白一直站在顾里封的身边，用精神力感应着顾里封身体内部的精纯寒冰能量，那种能量几乎已经不弱于她的先天寒冰之力，再加上阴煞之力融合一起，威力更强。

　　“我知道，我已经通知了张队，他马上就过来了。”

　　墨白没有看苏清河几人一眼，依旧注视着冰封的顾里封，声音清冷地说道：“你还是想想怎么善后今天晚上的事情吧，你苏家在省城固然根深蒂固，也有你的庇护，可是也不是你们苏家弟子横向霸道的原因！”

　　苏清河自知今日一切都是苏家弟子苏海龙招惹而来，理亏没有反驳，低头保证道：“多谢墨白小姐指点，我今后一定整顿苏家上下，不再出现苏海龙这样危害百姓的不孝子。”

　　“嗯！”

　　墨白轻轻点头，不置可否。

　　然后，她轻轻伸出手触摸顾里封的肩膀。

　　一股冰冷刺骨，同时又仿佛如针刺一般的寒冰之力进入她的体内，让她面色一白。

　　还好，她早有准备，体内一股先天寒冰之力涌出，包裹住了这一股灰色的寒冰之力，不断地消融，分析其中的能量成分。

　　“的确是大地阴煞之力融合了寒冰之力，这种寒冰之力虽然不是先天所有，但是纯度丝毫不弱于先天寒冰之力，这姜真武果然不简单，他的师门难道是西域三大宗门？”

　　墨白心中好奇无比地想到，手掌已经离开了顾里封的肩膀，体内能量将那一股入侵的灰色寒冰之力分离了出来，包裹着凝聚在指尖，睁大了眼睛，好奇无比地看着。

　　而这时候。

　　空中一股破空之声响起。

　　然后，一道人影从天而降，带着一股急剧的风声，落在了顾里封和墨白的身边。

　　来人，正是墨白的队长，张皓然。

　　只见张皓然浑身上下笼罩着一层青色光晕，眼神也带着一丝震惊地看着被冰封的顾里封，沉声问道：“怎么回事？”

　　墨白立刻将刚才发生的战斗都讲述了一遍，最后总结道：“张队，姜真武此人的实力还在我之上，可能和您相当了！”

　　张皓然立刻摇头否认道：“这不可能，即便是他武学和异能融合为一，也不可能跨越境界！”

　　墨白也是疑惑地说道：“我也是这样认为的，可是当我和他交手的时候，我才知道，他的实力超出我们的预计范畴。如果要用数值来衡量的话，他的战斗数值至少在七千以上，或许接近一万大关！”

　　一万大关！

　　张皓然心中震撼。

　　一万大关，那是一个大门槛！

　　在官方统计之中，战斗数值一旦跨过一万这个关口，就是另一个世界的存在。

　　张皓然神色漠然，沉默了片刻，沉声道：“先救人！”

　　说完，他手掌之上出现了一片白色光晕，伸手按住顾里封的胸口冰晶，一股股白色光晕涌入顾里封的胸口。

　　“好霸道的寒冰之力，这果然是地底阴煞之气！”

　　张皓然亲身感受了一下，才知道姜真武的强大，低声震惊地说道。


第一百九十八章 龙虎山，传授

　　夜色下，苏家庄园几个人围着张皓然和顾里封。

　　周围苏清河，墨白，以及几个执法队的高手都在高度警戒。

　　墨白看着张皓然，问道：“张队，你能解开吗？”

　　张皓然轻轻点头：“我可以，不过可能要耗点时间，至少一天我才能完全解除老顾体内的所有寒冰阴煞真气。老顾整个人，从内到外，所有的生命迹象都被冰冻了，让他停止了生命活动。”

　　苏清河震惊地说道：“那不是死了？”

　　正常情况下，停止了生命活动，不就是死了？

　　墨白摇摇头说道：“并不是！他只是停止了生命活动，不是失去了生命活动的能力。只要解除冰封之力，他的生命能力自然就会复苏。姜真武此人，对寒冰力量的掌控，并不比我弱。不过，我是向外，他是向内，论单对单的杀伤力，他比我更强。”

　　墨白不得不承认这个事实。

　　因为她是先天异能者，所以本能地就会将体内的先天能量向外施展，自然而然地形成一个能量世界，看起来很炫酷，群体作战的时候也是威力强大。

　　可是，她对能量的细微掌控，却没有如姜真武这么细致入微，更没有如此强大的破坏力。

　　这是因为，姜真武体内的能量，都是其一点一滴从弗雷尔卓德天地之中吸收来的，所以自然可以做到完全的掌控！

　　这是两者的根本区别。

　　一个是先天所有，一个是后天修炼所得。

　　但是，墨白却是不知道。

　　她认为姜真武也是某种先天异能者，只是没有走上异能者的强者之路，而是走上了武道之路，以武道的方式来施展先天能量，所以才会出现这样的截然不同的情况！

　　毕竟，她不认为，姜真武能在将武学修炼到如此强大境界的情况下，还能凝聚出如此强大的寒冰能量。

　　唯一的可能，就是姜真武先天就具有强大的寒冰能量！

　　她不知道，姜真武身上具有她所不理解的天大秘密。

　　张皓然深深地看了墨白一眼，知道墨白这次可能是被姜真武打击了。

　　墨白是他亲自发掘出来的，天赋还在他之上，他对墨白的期望很高，不希望墨白被姜真武打击的失去信心，所以安慰地说道：“他是武者，你是异能者，你的优势是先天能量的强大和凝聚。你现在还没有完全成长到巅峰，等你再进两步，姜真武就完全不是你的对手了。”

　　墨白轻轻点头：“我知道了，张队！”

　　“嗯，现在先救治老顾！这次针对姜真武的计划看来也要有波折了。”

　　张皓然有些无奈地说道。

　　双方合作针对姜真武，可是还没行动，顾里封就被如此重创。

　　苏清河低声说道：“张队长，过两天，顾队的师叔会从龙虎山过来。”

　　瞬间！

　　几道目光都凝聚在苏清河的身上。

　　张皓然严肃地盯着苏清河：“老顾师门的师叔会过来？做什么？”

　　苏清河苦笑道：“当然是要带顾队回龙虎山，他们本来就反对顾队加入执法队，现在执法队上面和各大宗门的关系更僵，龙虎山作为道门领袖之一，几天前就给顾队送来消息，让他马上辞去执法队的职务，回龙虎山潜修。”

　　“当时顾队想收拾了姜真武再说，所以推迟了一下！没想到，龙虎山那边迫不及待地派人过来了，要顾队马上跟她们回龙虎山！”

　　现场沉默了一下，都在消化这个消息，几个执法队的队员更是有些茫然。

　　现在执法队风雨飘摇，他们都不知道自己明天会不会就解散了。

　　张皓然一边手掌按着顾里封化解其中的寒冰阴煞真气，一边神色凝重地说道：“看来，上面的斗争已经到了白热化的地步，各大宗门都开始召集自己门下弟子回去了。那对整个执法队来说，绝对是一个重创！老顾也不可能违抗师门命令，所以，以后省城的执法队可能就靠你们了。”

　　张皓然的语气也比较低沉。

　　如果顾里封走了，省城的执法队可能就要名存实亡了。

　　因为，姜真武已经报名参加省城武术协会总会长的选举，以他的实力，当选武术协会会长几乎是板上钉钉的事情。

　　那到时候，省城的执法队就会如中海一般，被姜真武压制的没有存在感了。

　　苏清河嘴唇动了动，没有说出更多的消息来。

　　因为，顾里封告诉他，顾里封的那位龙虎山的师叔，这次来省城，就是为了参选省城武术协会会长职位的，到时候再带走顾里封，以此来打击执法队的威信，想要彻底瓦解省城执法队的根基！

　　那，到时候，那位龙虎山高手，将会在擂台上面对姜真武！

　　……

　　夜色笼罩之下。

　　姜真武也带着姜楠和陈佳回到了居住的别墅。

　　朱勇又打电话将朱家在省城的人几乎都叫了过来，加强了针对这处别墅的护卫，虽然姜真武说过不需要，可是他也不敢怠慢，姜真武需不需要是一回事，他做不做，又是另一回事。

　　“陈佳，你带楠楠先去休息，你们都累了一天了！”

　　姜真武对姜楠和陈佳吩咐道。

　　姜楠有很多疑问想问姜真武，可是姜真武不说，她就只能暂时离开，去问陈佳也可以，当时陈佳也在苏家庄园，目睹整个过程，她肯定当时肯定发生了非常多的事情。

　　等姜楠和陈佳离开了。

　　别墅里还留着两个人，杜成林和杜天峰父子两。

　　此刻父子两人面对姜真武，不敢坐下来，一直都束手而立，态度谦卑而恭敬。

　　杜天峰突然在姜真武面前就跪了下来，脑袋在地板上咚咚地磕头作响，恳切地说道：“姜会长，我愿意拜你为师，求你传授我掌握力量的方法。”

　　他神色虔诚，眼神狂热地看着姜真武。

　　今日，他再一次见识到了姜真武的实力。

　　掌握这种力量，还在意世间规矩吗？

　　他认为，不需要了！

　　规矩，是为了大多数弱者而设立的，强者不在其约束范围内。

　　杜天峰以前认为自己是杜家的人，在省城是数得着的大家族，他也不是这个范围内的人。

　　现在，他知道，还远远没有跳出这个范围。

　　只有足够的力量，才能打破这个束缚。

　　杜成林也弯腰恭敬地说道：“姜会长，还请您成全犬子。”

　　姜真武坐在沙发上，目光平静地看着杜家父子两人，然后目光落在杜天峰身上，说道：“你想学武，也不是不可以。不过，以你现在的年纪，再加上你只比普通人好一点的根骨，想成为强者，已经很难了。”

　　杜天峰急忙再次磕头说道：“我愿意吃苦，我也有耐心，只希望姜会长成全，以后我杜天峰绝对忠于姜会长。”

　　姜真武摇摇头，道：“我都还没有出师，所以我不会收徒。”

　　杜天峰神色出现焦急。

　　杜成林急忙说道：“那姜会长，能不能引荐一下您的师傅？”

　　姜真武好笑地看着杜成林，笑道：“你们还没资格见我师傅，杜天峰也没有资格拜在我师傅门下。”

　　杜家父子一下子满是失望。

　　杜天峰想起姜真武刚才在苏家庄园对自己说的话，再次对着姜真武磕头，虔诚无比地说道：“姜会长，只要您传授我武学秘法，我愿意这辈子做您的奴隶，您让我去死，我也不会犹豫一下，只希望姜会长您成全我的向武之心！”

　　咚咚咚！

　　杜天峰又是重重的积蓄磕头，额头上已经出现了血迹。

　　杜成林浑身紧张地不敢动弹，大气都不敢出一声，只是期待无比地看着姜真武。

　　姜真武没有第一时间说话，而是看着杜天峰，然后挥手说道：“此事我知道，你们先回去吧，等我离开省城的时候，会给你一个答复。”

　　杜天峰有些欣喜地抬起头来，脸颊上都已经布满了鲜血，但是他丝毫感觉不到疼痛一般，只是伸手擦去了脸颊上的鲜血，然后保证道：“是，姜会长，我一定会表现的让您满意的。”

　　姜真武不置可否：“我知道了，你们走吧，我想休息了。”

　　杜成林伸手将儿子杜天峰拉起来，突然对姜真武说道：“对了，姜会长。明天我们杜家会举办一个酒会，省城的上层人士都会过来。您有时间的话，也可以来转转，见见省城这里的上层社会。”

　　姜真武摇头拒绝了。

　　可是，他想到自己已经报名参加省城武术协会会长的选拔，那么现在也需要一个机会露露面，让大家都知道一下自己，当下又答应道：“好，明天我来接我。”

　　杜成林大喜：“是，姜会长，明天我们会准时来接您的！”

　　然后，杜成林带着杜天峰迅速地离开了姜真武的住处，不再打扰姜真武的休息。

　　姜真武坐在客厅沙发上，没有回去休息，而是回想今天经历的一场场战斗。

　　可以说，今天他过的充实无比，几乎一直都在打架，都在战斗。

　　胜利武馆在大，苏家庄园也在大。

　　而且，他的对手都是一个个成名已久的高手。

　　其中，更有如墨白这样触摸能量世界领域的超级异能者，比之韩飞强出了几个档次。

　　不过，他都一一击败了这些对手。

　　战斗，是最好的修炼方式。

　　经过一次次战斗，姜真武对自己的实力也有了更为深刻的掌握，更有了新的领悟，尤其是对寒冰真气，以及大地之心能量等等存在，有了一些心得。

　　就在他不断整理和感悟今天战斗过程，高度集中精神，自然而然地修炼精神念力的时候。

　　楼上姜楠和陈佳一起走了下来。

　　看着坐在沙发上盘膝而坐的姜真武，姜楠按照刚才陈佳述说的，在心中想象着今天姜真武为了自己，大发神威，击败一个一个高手的场景，就是心中激动不已。

　　一股崇拜和异样的情绪在姜楠的心中滋生，低声对陈佳说道：“佳佳，要不我们先休息吧，不要打扰我哥了！”

　　陈佳却是有些急切地说道：“楠楠，你已经得到你哥的传授了，我还没有呢。我承认我以前的意识可能是错的。你哥他已经可以无视规则了，因为他拥有力量。你将来也有成就这样的机会，可是我也想！”

　　“你说，你哥会不会同意我跟着你们一起修炼？如果他不同意怎么办！”

　　陈佳有些不自信起来，开始患得患失。

　　姜楠是姜真武的妹妹，她是谁？凭什么得到姜真武的传授和支持？

　　姜楠拍了拍陈佳的手，微笑道：“佳佳，你以前的勇气呢？你说过什么？”

　　陈佳有些羞恼地瞪了姜楠一眼，道：“我以前和你一样，我喜欢你哥是下嫁，现在我是有些高攀不上了，行了吧？”

　　提起以前对姜真武的态度，姜楠也有些尴尬，然后不再说话，拉着陈佳一路走下楼梯来到姜真武对面的沙发上坐下来，看到了地面上被杜天峰磕头留下的血迹。

　　姜真武正闭目坐在沙发上，突然睁开眼睛看着两人。

　　两个少女都是被吓了一跳。

　　“姜，姜真武……”

　　陈佳有些紧张，说话都不利索了，深深地埋下头。

　　姜真武自然已经将两人前面的对话听的一清二楚，看着陈佳，无所谓地说道：“我知道你想要什么，你就跟着楠楠一起修炼吧，让楠楠把她会的都教给你，然后再跟着我修行。”

　　陈佳一下子惊喜地抬起头看着姜真武，确定地问道：“真的？”

　　姜楠也是满脸欣喜，能有陈佳陪着她，她自然很高兴，起码修炼的时候不会太无聊。

　　姜真武点头道：“自然是真的，带一个是带，教两个也无所谓。不过，我教给你们的东西，不能向外透露丝毫！”

　　姜楠和陈佳同时俏脸严肃地保证道：“我们保证不会说出去！”

　　“那就可以了，回去休息吧，修行一道，不能操之过急，心境很重要，重在坚持，慢慢持之以恒的修炼，总会有所成就！”

　　姜真武叮嘱地说道。

　　他虽然才十八岁，但是也有资格说这个话了，因为他修炼霸体秘法一门拳法就修炼了十五年！

　　两人满口答应，然后互相兴奋地嘀嘀咕咕地回房间去了，姜楠决定马上就开始传授给陈佳精神念力的修炼秘法，晚上睡觉的时候就可以开始尝试修炼。

　　明天一早，陈佳就可以跟着姜楠一起练拳！

　　而姜真武，此刻已经陷入精神晶体之中。

　　精神晶体蠢蠢欲动，出现了一丝丝裂痕……


第一百九十九章 终于成为了魔法师！

　　自从姜真武修炼精神念力秘法以来，只有最开始进步最快，几乎一天一个样子，每天都能清晰地感觉到自己的精神念力在增加。

　　但是，凝聚精神晶体之后，姜真武就没有那种感觉了，进入了一种慢慢积累的过程。

　　不论是修炼精神念力，还是雷霆力量的吸收积蓄，他都没有明显增强的感觉。

　　而今天。

　　他突然又有了这种感觉。

　　当他开始集中精神的时候，精神晶体之中的念力就蠢蠢欲动，其中一丝丝雷霆之力也散发出点点光晕，身体周围也出现了一道道细如针线一般的电光进入体内，然后汇聚到精神晶体当中！

　　精神念力的修炼秘法在心中流淌，姜真武不急不躁，只是稳步的前进，他最不缺少的就是耐心。

　　而魔法师的修炼，本身也就是一个享受寂寞的过程。

　　看看那瑞兹就知道了，数百年在符文大陆上行走，不断的苦修，不断的感受符文的奥秘，以及和诸多强者的交流之下，才有了现在的修为和实力。

　　姜真武距离瑞兹那样的境界，还差了十万八千里！

　　但是，姜真武相信，自己迟早能追上瑞兹。

　　嗡嗡嗡……

　　精神晶体之中再次发出震颤，精神晶体上出现了细密的无数裂纹，其中一道道细微的雷霆之力从裂纹当中如小蛇一般的钻出钻进，将整个碎裂的精神晶体都包裹起来。

　　“精神念力化作虚无，演化雷霆之海！”

　　姜真武心中瞬间明白了接下来的修炼过程。

　　精神念力一开始是虚无的，经过修炼之后，变成了实质化的晶体，与雷霆之力融合为一，而接下来，又要慢慢的将精神力修炼成虚无一般的存在，将雷霆之力在精神空间之中化作力量之海！

　　当然。

　　一开始，力量之海仅仅是称呼而已，以姜真武现在的雷霆之力，只能演化出一个小小的沙滩。

　　砰！

　　精神晶体碎裂的声音在姜真武的精神之中仿佛开天辟地一般的声响一般，让他整个身体都震颤不已，一道道针刺一般的刺痛刺激着他的精神，浑身上下无数的毛孔被刺激的不断的渗透出一层层汗珠，座下的沙发都被湿透了。

　　精神晶体碎裂的无数碎片挥洒在精神空间之中，也仿佛冲出了精神空间，挥洒到了姜真武身体周围的空间当中一般。

　　那每一粒碎片当中，都有姜真武的意识存在，每一点意识，都能感觉到无数的变化，都能随着那碎片感觉到周围的光怪陆离的景象。

　　而其中积蓄的诸多雷霆之力则变得狂暴起来，在精神空间之中不断的肆虐，开辟出更多的未知空间，无边雷光所过之处，一切都化作虚无。

　　不知道过了多久。

　　也不知道自己身在何处，仿佛自己无处不在。

　　姜真武的精神意识仿佛离开了身体一般，能看到天地之中的没一点细节变化，每一粒空气的移动仿佛都能清晰地看到。

　　“那是自己的身体吗？”

　　他看到了不远处坐在沙发上的自己。

　　很奇妙的感觉。

　　精神再次化作虚无的最大特点就是，精神可以短暂的离开自己身体。

　　他将自己的精神念力渗透到身体当中，顿时仿佛又无数双眼睛进入自己的身体当中一看，能看到毛孔的存在，能看到自己穿过毛孔的过程，能看到那一条条或是细小，或是粗壮的血脉，其中有一道道粘稠而炙热的鲜血在轰然穿梭。

　　一条条肌肉纤维在吸收着血液当中的养分。

　　一条条筋脉在不断的被锤炼！

　　一根根骨骼在发生着细微的变化！

　　五脏六腑，各司其职，如中枢一般，控制着整个身体的生命活动。

　　肝脏之中一团生机盎然的绿色气息在缓缓流动，时而溢出一丝顺着血脉滋润全身。

　　心脏之中，一团仿佛随时都会熄灭的微笑火焰在不断的跳动，散发出炙热无比的能量气息，流过的血液都因为这团火苗而具有更高的温度。

　　生命！

　　在姜真武的眼中更为清晰，更为透彻。

　　当他无数意识信息顺着身体无数血脉，骨骼，筋脉等等不断的探索身体，最后汇聚到了脑海之中的时候，他发现了一个天大的秘密！

　　他发现，意识信息并不是进入了一个虚无的所在，而是汇聚到了大脑之中的一处神秘所在！

　　但是，他还没看清楚，就突然清醒了过来。

　　意识回到了自己的身体，他本能地立刻睁开了眼睛。

　　整个世界，变得不一样了。

　　天地刚刚天明。

　　他能看到，天地之间一道冰冷的阴气在沉入地下，一道炙热的阳气从天空缓缓降落。

　　这是早晨的阴阳交替！

　　不过，姜真武立刻感受自己体内的变化。

　　气血更为凝聚，身体仿佛经过了一次全方面的锤炼一般，从皮肤到血脉，到肌肉，再到筋脉骨骼，都变得更为坚韧了一些。

　　道家真气也变得更加醇厚了一点。

　　“这就是瑞兹秘典当中所说的，生命升华？”

　　姜真武神色惊异地想到。

　　在瑞兹精神秘典当中讲述，精神是人体之根本，精神的突破，带来的将是整个生命的升华，是全方面的提升。

　　当然，最主要的还是在精神方面的提升，以及魔法力量的领域。

　　姜真武只感觉自己的精神前所未有的旺盛，念动所致，方圆数十米范围内都在自己的精神感触之中，有一丝丝的风吹草动都能感觉的一清二楚。

　　精神空间之中，也出现了一片仿佛小湖一般的雷霆之力，一道道雷蛇或是雷龙在其中不断的来回穿梭变化，演绎雷霆的奥秘！

　　姜真武精神意动，一挥手，一道拳头大小的雷球出现手心之中，一挥手，雷球就随着他的精神念力指挥，朝着不远处墙角的一个半人高的盆栽冲去。

　　眨眼之间，那雷球就命中了盆栽。

　　砰！

　　滋滋滋！

　　一声闷响，随后就是电光闪烁的声音，那半人高下的盆栽直接当场被打碎，然后其中无数的碎片被一道道雷光纠缠包裹，眨眼间变成了一团漆黑的粉末，散落在角落里，如同被燃烧的草木灰一般。

　　“好强的威力！”

　　姜真武见此都是微微震惊。

　　而这，只是雷霆秘法之中的入门手段，他从此也能算是一个正式的雷霆魔法师。

　　在瑞兹秘典的记载当中，雷霆魔法师入门一般需要十年以上，天资好的，大概在五年到八年左右，这已经是最短的了，不可能再短了。

　　但是，姜真武只用了两个多月就做到了这一点，正式成为了雷霆魔法师。

　　一股兴奋之情出现，以姜真武的心性，也忍不住激动的站起身来，又是一挥手，按照雷霆秘法凝聚出一道闪电。

　　啪！

　　一道手臂粗细的闪电从他的手心之中激发而出，足足延续出了五十公分长，击中了一米之外的一个金属框架的椅子！

　　砰！

　　又是一声爆响。

　　那金属椅子直接从地上跳了起来，椅子表面的皮质，以及诸多填充物瞬间消失的一干二净，只剩下了变得扭曲起来的金属框架，而原先充满光泽的金属框架，现在也变的漆黑无比，其中表面还有一些坑坑洼洼的存在。

　　好霸道的闪电！

　　姜真武仿佛发现了新玩具一般，将现在自己能施展的两个基础雷霆魔法，一个雷球，一个闪电来回施展了十几次，把别墅大客厅当中的几把椅子，几个盆栽，两张桌子，以及一些其他东西都变成了漆黑的一片粉末，或者是扭曲漆黑的垃圾。

　　咔嚓！

　　楼上一道清脆的开门声惊醒了姜真武，让他回过神来。

　　他急忙收回刚刚要发出的一道一米长短的闪电，那闪电刚刚离开他的手掌，就突然消失在空中了。

　　噗！

　　然后，魔法能量反噬，姜真武也忍不住一声闷哼，吐出一口鲜血出来，精神空间之中已经快要干枯的雷霆力量出现了宁静的刹那，然后又恢复正常了。

　　“哥？”

　　楼上，传来姜楠震惊且担心的声音：“你怎么了？”

　　陈佳也才看到姜真武吐血了，急忙拉着姜楠跑了下来：“真武，你怎么了？怎么受伤了？是不是昨天被他们打的？”

　　陈佳昨天见识了姜真武在苏家庄园战斗的全过程，知道姜真武和顾里封对拼几拳，又被墨白差点冰封，绝对不是表面上的那么简单，可能体内有内伤，只是没有表现给她们知道，可能是害怕她们担心。

　　现在看到姜真武吐血了，陈佳肯定自己猜测的是正确的。

　　两个少女跑过来一左一右地扶着姜真武。

　　“哥，你怎么样呀？严不严重？要不要去医院？”

　　姜楠满脸担心。

　　陈佳也是担心地问道：“真武，你有内伤别硬挺着，我们该怎么帮你呀？要不送你回中海，找你师傅？”

　　昨天晚上两人在房间内聊天很晚，陈佳兴奋的几乎一晚没睡着，从姜楠那里知道了她知道的一切，知道了姜楠开始修炼的东西，知道了姜真武在红泉山上有个厉害非凡的师傅，知道了一些江湖中的事情。

　　一个全新的世界为她打开了。

　　现在看到姜真武似乎因为昨天晚上的战斗受了重伤，她就想，姜真武的师傅肯定可以拯救他。

　　姜真武被两人扶着坐在沙发上，感觉整个人还有些恍惚，仿佛精神要离开自己而去，又无法集中精神。

　　魔法的反噬，的确难受不已！

　　越强大的魔法，反噬的威力越强。

　　甚至，可能让施法者直接当场暴毙。

　　姜真武刚才只是最初级的雷霆魔法，就让他精神恍惚起来，至少要一两天才能恢复过来。

　　“没事！”

　　他对陈佳挥挥手，靠在沙发上，揉了揉太阳穴，努力让精神集中起来，运转念力秘法，稍微好受了一点，苦笑道：“我没事，不是因为昨天受伤，我昨天也没有受伤，只是刚才我自己在尝试一些东西。你们别担心了，反正我没事。陈佳，你跟着姜楠出去扎马步，现在就开始修炼！”

　　停顿了一下，姜真武严肃地对陈佳说道：“陈佳，我知道你对我的心思。”

　　陈佳瞬间面色红润了一下，可随后就勇敢无比地瞪大了眼睛看着姜真武，眼神之中的情愫毫不隐瞒，仿佛在告诉姜真武，我就是喜欢你，你怎么办！

　　姜真武直视着陈佳的眼睛看了两秒，然后主动挪开了视线，淡淡地说道：“陈佳，我是一个武者，也是一个修行者。说实话，我对普通人不太看的入眼，哪怕你很漂亮，学习很好，也很聪明，在我眼里也只是一个芸芸大众，和其他人没有什么区别！”

　　“你想要和我在一起，那就努力修炼，将来成为强者了，才有资格和我在一起！”

　　姜真武的话说的极其坚定。

　　陈佳愣愣地看了姜真武两秒钟，然后语气也极其坚定地说道：“好，我知道了，姜真武，我一定会做到，我一定会成为强者！”

　　姜楠低着脑袋看着地面，然后也坚定地说道：“我也会成为强者！”

　　姜真武轻轻摇头，目光看向外面，轻声说道：“这不是一句话就能做到的，这需要成年累月的不断坚持修炼，可能数年不缀的修炼却一无所获，但是还是要坚持下去！最终才有可能成为一个强者，你们先修炼吧，能坚持下来，我会给你们机会！”

　　陈佳点点头，目光复杂地看着姜真武，道：“我一定会坚持下来。”

　　姜楠也仿佛不服输一般地看着姜真武说道：“我也是，将来不会输给你！”

　　姜真武不置可否地笑了笑，点点头，轻松地说道：“那好，现在就去外面扎马步，一直坚持到下午！”

　　姜楠顿时面色微微一变，她可是尝试过扎马步的辛苦的，她现在已经稍微入门，最多也只能坚持半小时到一小时左右，现在坚持一天？

　　她小脸苦涩，可是却没有反驳一句，轻轻咬牙，答应道：“好！”

　　陈佳还没体会过，保持着无知者的无畏，也答应道：“好，我可以！”

　　然后！

　　两人就体会到了地狱一般的难度。

　　姜真武亲自监督她们，只要有不正确的地方，手中细小的教鞭就是一棍子抽上去！

　　只是十几分钟，姜楠和陈佳就相继流出了眼泪！

　　但是……

　　她们还是在坚持，没有说一个不字。

　　朱勇随后过来看到这样的场面，眼中却是闪烁出一丝羡慕，他羡慕姜楠和陈佳两个少女能得到姜真武亲自的指点和传授，将来肯定成就不会太弱！


第二百章 杜家，所谓豪门

　　太阳下，陈佳和姜楠汗如雨下的在扎马步，两人都是咬着牙，两腿上都传出刺痛，那是被姜真武抽出来的。

　　不过，两人没有人说一句放弃的话，即便是眼泪都流了下来，也都坚持着。

　　当朱勇过来的时候，姜真武任由两人自己在那里坚持，自己带着朱勇进入别墅内。

　　“会长，您报名参加省城武术协会会长选拔的事情，已经搞定了。”

　　朱勇恭敬无比地说道。

　　姜真武点点头，问道：“这次选拔都有谁？”

　　朱勇立刻汇报道：“原先本来只有几个副会长，再加上会长您。可是，刚刚我在武术协会查到消息，又突然多了两个人！”

　　姜真武神色并没有很意外：“都是谁？”

　　朱勇压低了声音：“一个是名叫黄中英，来自中南区域，一个名叫罗正华，来自北方，两人都是直接报名，背后必定有人推动，可能是来阻止会长您掌控湘南武术协会的！”

　　姜真武点点头，微笑道：“那就有意思了，我原先还认为，这次省城武术协会的选拔会很没有意思。现在终于有点好玩了，那就让他们来吧，我并不畏惧任何阻拦和挑战！”

　　对姜真武那种旁人看来近乎无脑和盲目的自信，朱勇已经逐渐习惯了，甚至是有一丝佩服了，微笑道：“那是，谁都不能阻止会长您的步伐。杜家今天晚上有一个宴会，给我们发来了请帖，会长您要去吗？杜成林说您已经答应了？”

　　姜真武轻轻点头：“嗯，我是答应去转转，他说可以见到省城诸多上层人士，我也闲来无事，就答应去见见世面咯！”

　　朱勇陪着笑，可不认为姜真武会是去见世面的。

　　“顾里封和苏家那边有消息没有？”

　　姜真武又问道。

　　朱勇摇摇头，道：“暂时还没有消息，不过没有传出顾里封死亡的消息，那么他肯定就没死，或许是被高手救治了。”

　　“没死算他命大，可是如果还继续和我作对，下次可就没这么好运气了，我也不会留手了。”

　　姜真武无所谓地说道，对顾里封并不是太看重。

　　“那会长，我先告辞了，下午我来接您！”

　　朱勇低声说道。

　　“嗯，没事了，你去忙吧。”

　　姜真武挥挥手，目光又继续看向正在挥汗如雨扎马步练拳的陈佳和姜楠。

　　姜楠已经掌握了一些窍门，能坚持的下来。

　　陈佳却是初学者，所以非常的困难和难受。

　　但是，如果陈佳能坚持下来，就更能证明她的决心和毅力。

　　这也算是姜真武对她的一个考验。

　　一直持续到了黄昏时分。

　　姜真武才对外面几乎感觉不到自己下半身的两个少女喊道：“好了，可以回来休息了。”

　　砰，砰！

　　两人不分先后，直接瘫软在了地上，一个躺着，一个趴着，连动一下指头都困难，气息都有些微弱了，脸上满是汗渍，头发已经凝结成一条条的。

　　“别躺着，慢慢的走一会儿，然后再回房间修炼我教给姜楠的冥想方式，有奇效！”

　　姜真武对两人严肃地说道。

　　两人连说话的力气都没有了，只是本能地按照姜真武所说的话站起来行动，慢慢地在院子里走了一会儿，就去房间里开始修炼讲真教给姜楠的精神念力秘法。

　　朱勇也开着车来到了别墅门口：“会长，杜家酒会的时间到了！”

　　姜真武又交代了姜楠和陈佳两句，就跟着朱勇上车离开了这里，开往杜家的庄园！

　　杜家庄园，距离苏家庄园只有几公里，相隔两座山头，都在那有山有水的风水宝地！

　　朱勇亲自开车，一路来到了杜家庄园，庄园门口的停车场已经停了一片各类豪车，而停在门口的车，都是外围人士，还没有进入顶级豪门的存在。

　　少量的豪车可以直接开入庄园！

　　朱勇的车刚到门口，就被拦截了下来，门卫看了看朱勇的请帖，又仔细看了看朱勇和姜真武，以及车牌号，确定自己真的不认识，应该只是某个小有资产的家族，买了一辆劳斯莱斯装面子。

　　“你们把车停在这里，然后走进去！”

　　门卫对朱勇和姜真武不在意地说道，仿佛随手打发一个路人。

　　朱勇还想说什么，姜真武已经下车了，他不知道这其中的规矩，而且就算知道了，也不会太在意这些繁文缛节。

　　“会长，他们有点欺负人，是杜成林亲自邀请我们来的，结果就这样不给我们面子。”

　　朱勇走下车，将车钥匙给一个杜家护卫，低声对姜真武不满地说道。

　　姜真武双手背后，淡淡地说道：“无所谓，别人给不给我面子，也对我的实力没有任何影响，朱勇，你的心境还不够！”

　　朱勇苦笑：“会长，我和您比不了，我就是一个俗人！”

　　旁边一个个和他们一起进入杜家庄园的人都在赞叹杜家的土豪。

　　“杜家庄园二十年前就开始修建了，五年前才修好，耗时十五年，光是建设费用就十几个亿！”

　　“这块地皮是他们三十年前就拿下了，当时就花了好几个亿，现在的话，光是这块地皮至少在百亿以上。”

　　“这才是有底蕴的豪门！”

　　“是呀，湘南豪门的标志，就是在省城这片山水之地有没有庄园，目前来看，只有不到十家！”

　　……

　　一个个感觉自己能来到杜家的宴会，都非常的有面子一般。

　　姜真武和朱勇也举目看了看这处庄园，的确不输给苏家庄园，非常的豪华，而且不失文化底蕴，非常的有格调。

　　有山有水，还有十几栋高雅的古风建筑，链接一片，一栋比一栋高一层，仿佛古代宫殿群一般遍布整个山坡，一直延伸到山顶上。

　　朱勇也赞叹道：“这的确是顶级豪门才能拥有的！”

　　姜真武笑道：“想要？那就让苏家搬走，我要他们的庄园，他们不敢不给，信不信？”

　　朱勇神色一愣，随后就笑着点头道：“不错，会长您要，他们绝对不敢违抗！”

　　姜真武摇摇头：“不过，我对这些没兴趣。”

　　朱勇又是苦笑了一下，知道姜真武的境界绝对是自己无法企及的了。

　　两人一路进入举办宴会的建筑，一栋大一点的宫殿一般的宴会厅是大多数人聚集的地方，里面已经是灯火辉煌，人影攒动。

　　另一栋靠上面一些的建筑则是一些身份更高的人聚会的地方。

　　而更里面，还有一栋建筑，则是邀请顶级人士的地方，只有极少数人有资格进入那里。

　　两人刚走了几步，不远处就有一个年轻人影急匆匆地小跑了过来，路上还撞到了两个行人，那两人刚想发怒，可是看到那人是杜天峰，就都陪着笑道歉起来，仿佛是自己的错。

　　“那是杜天峰，杜少！”

　　“的确是杜天峰，杜成林的儿子，现在杜家第三有权力的人！”

　　“杜少，您走慢点儿……”

　　有人看到杜天峰就立马巴结了过来。

　　可是，杜天峰对他们理都不理，径自迅速地来到了姜真武的跟前。

　　在周围所有人都发呆的目光下，杜天峰站在姜真武跟前，恭敬无比地半弯腰行礼，极其谦卑地说道：“姜会长，您里面请。刚才有些事情耽误了，没能在门口迎接您，还请见谅！”

　　姜真武神色平静，对此并不意外，只是嗯了一声，就带着朱勇顺着杜天峰的邀请走了进去。

　　然后杜天峰急忙小心翼翼地跟在姜真武的身后，仿佛仆人一般的伺候着。

　　周围的人群顿时发出一声声不可思议的惊呼。

　　“天呐，那是杜天峰呀，在杜家庄园，在我们湘南，谁有资格让他这么恭敬？”

　　“是苏家的人，还是古家的人？”

　　“就算是苏家和古家比杜家实力雄厚一些，一个商界第一，一个政界屹立不倒，但是也不至于让杜家的人这么害怕！”

　　“的确，杜天峰见到苏家和古家的人绝对不可能这么小心翼翼的！”

　　“那此人是谁？”

　　很多人都是好奇无比，可是他们如何看姜真武的身影，都是无法从记忆中找出是谁来。

　　只有一个人，一眼看了出来。

　　在人群之中的白奇骏，看到姜真武的第一眼，不由自主地就是身体颤抖了一下，姜真武最近一段时间如梦魇一般在他脑海之中挥之不去！

　　那日在中海纯色会所内，姜真武如地域魔王一般的杀伐果断，将何启等人胜利武馆的人当场击毙，还差点让白奇骏都回不来，让他回来担惊受怕了很久！

　　神色挣扎犹豫了一下，白奇骏还是从人群之中走了出来，然后也小跑着恭敬地来到姜真武身边，陪着笑说道：“姜会长，您还记得我吗？”

　　姜真武看了一眼白奇骏，点头道：“嗯，你叫白奇骏吧，省城白家的人，你当初说要把李胜利在你们白家的资本送给我了，但是我现在也没有收到。”

　　姜真武的话很平淡，可是白奇骏却是紧张无比，压力巨大！

　　“姜会长，您放心，我答应您的事情绝对不会食言。”

　　白奇骏立刻答应道：“我已经给家里长辈说了，他们正在商量。”

　　姜真武肯定地说道：“他们并不会答应，对不对？”

　　白奇骏顿时说不出话来了。

　　这就是他看到姜真武害怕的原因，因为他无法兑现当初对姜真武的承诺。

　　杜天峰不屑说道：“白奇骏，你们白家的东西不算什么。姜会长并不在意你们那点资产！”

　　白奇骏看了杜天峰一眼，没有说话，只是默默地跟着一起走进去，他是白家的人，自然也有资格进入那最里面的聚会场所。

　　而周围的人看到白家的白奇骏对那年轻人也是如此的讨好，顿时都是沉默下来，纷纷都是绞尽脑汁地在想那到底是谁，想着自己是不是可以在这里结交一下这位绝对是某个大家族弟子的大人物。

　　只可惜，他们是没办法结交了。

　　姜真武和朱勇，白奇骏，随着杜天峰一起来到里面一栋造型别致，古色古香的小圆子，里面摆满了各种古代家具，其中有不少是真的古董。

　　一个个中年人，或者是头发花白的老者，坐在里面互相聊着天。

　　看到杜天峰带着姜真武和朱勇走了进来，一双双眼睛都是好奇地看了过去。

　　因为，省城顶级的几大家族，互相之间几乎都是知根知底的，家族里的人都是认识的。

　　可是，他们都不认识姜真武是谁，白奇骏倒是认识，是白家的小子。

　　“大伯，这就是我给你说过的姜真武，中海武术协会的会长，姜会长！”

　　杜天峰对一个中年人介绍姜真武，语气恭敬地说道。

　　这就是杜天峰的大伯，也是现在杜家的掌门人，杜成江，杜氏集团的董事长，省城最有影响力的几个人之一。

　　杜成江正在和一个老者聊天，看到杜天峰将一个年轻小子专门带到自己面前来介绍，有些不悦地说道：“好，天峰，你带着你的朋友自己玩去吧，大伯要谈正事。”

　　杜成江以为姜真武是杜天峰的同龄朋友，至于一个什么中海的武术协会会长，他听都没听过的小地方，那地方的什么会长，也没什么。

　　杜天峰还想再对大伯说说姜真武的不凡之处，好引起杜家的重视，不能怠慢了姜真武。

　　可是，姜真武已经随意地在旁边坐了下来。

　　一下子。

　　这里的几个人都目光不悦地看向姜真武。

　　杜成江作为主人，直接对姜真武严肃地说道：“小朋友，这里不是你坐的地方，你和天峰，奇骏去里面找你们的朋友玩，你还没有资格坐在这里！”

　　杜天峰听到大伯的话，心脏都差点停止跳动。

　　姜真武坐在那里没有动，自顾自地给自己倒了一杯茶，这里的茶水倒是上好的龙井，淡淡地说道：“这里很安静，我还是就在这里吧。”

　　杜成江对面的老者也是严肃地说道：“小朋友，你是哪家的孩子？这么没规矩，成江，要不你叫人来赶出去，给他一个教训，小小年纪就这么没大没小，帮他家长教育一下！”

　　杜成江微微皱眉，接受了这个建议，他作为地主，也对姜真武不满，当即就挥手道：“保安，进来！”

　　杜天峰和白奇骏都是被杜成江的这个动作被吓到了。

　　在他们看来，杜成江这是不知死活呀！


第二百零一章 无知者无畏！

　　周围的几个在低声聊天的人都是目光好奇的看了过来，好奇是谁在杜家主人家这里招惹杜成江生气了。

　　这里可是杜家的庄园内，是杜家的主场呀，外面杜家的保安力量至少就有几十个人，其中还有至少三五个高手存在。

　　不过，当他们看到是一个少年的时候，就都不是很意外了！

　　毕竟，年少轻狂，无知者无畏，无脑之下冲撞了杜成江，也并不奇怪。

　　“这少年是谁家的？”

　　有人低声疑问。

　　几人看过去，都不认识这少年，顿时就都有些疑惑。

　　毕竟，能进入这里的，都是省城顶级富豪家族圈子里的，基本上互相都是知道的，即便一些家族很少出面的小辈，至少也见过一两次，有一点印象的。

　　而现在，他们对这少年是一点印象都没有。

　　可能，是杜天峰这些年轻人的朋友……？

　　他们和杜成江想的一样。

　　所以，几人都没有在意，自顾自地继续低声聊天。

　　几个保安立刻从门口冲了进来，一个个神色严肃，身形精悍，身上有一股凶悍的气势，一看就知道平时没少训练。

　　杜成江指着姜真武，很嫌弃地说道：“把他赶出去！”

　　姜真武一直都坐在那里神色平静地喝茶，对杜成江和周围人异样的目光没有在意，也没有说话，仿佛不知道眼前正在发生的事情一般。

　　朱勇想说话，可是看姜真武没有表示，他也就安静地站在姜真武身后。

　　杜天峰的脸色一直都显得很挣扎，一边是自己家族的大伯，一边是自己崇拜和祈求的姜真武。

　　眼看着几个保安走了进来，杜天峰急忙来到大伯杜成江身前拦住了保安，低声说道：“大伯，不能这么做。姜会长是我们今天的贵客，是我和父亲好不容易才邀请来的，你不能这么做！”

　　杜成江和对面的老者都是疑惑地看向杜天峰。

　　“天峰，你把中海认识的朋友带来玩，我没有说什么。可是，就算是你的朋友，来咱们家了，也要守规矩。今天这么多人看着，很多都是你的长辈，你知道你在做什么吗？”

　　杜成江的话有些严肃：“我给你一个面子，你现在带你朋友出去，大家面子上都好看。”

　　周围的目光又看向杜成江和杜天峰而来，都是一副看好戏的样子，都觉得杜天峰是在胡闹，在这里丢了杜家的颜面。

　　杜天峰咬着牙，对大伯说道：“大伯，您不记得中海的姜会长了？他叫姜真武！”

　　姜真武？

　　周围几个人听到这名字，又是仔细想了想，仿佛好像有一点印象，可是仔细一想又想不起来是谁，也想不起来在哪里听到过。

　　杜成江又是气又是好笑地看着杜天峰，沉声说道：“好了，天峰，别胡闹了。我不知道你说的姜真武是谁，我也对他没兴趣，你今天已经过分了，不要再丢人现眼了。”

　　旁边的白奇骏听到杜成江的话也觉得有些无奈，当即左右看了看，想找找自己白家的长辈，帮他们引荐一下姜真武，可是看了一圈暂时没找到！

　　杜天峰急忙紧张地看了姜真武一眼，生害怕姜真武因此而生气，要是在杜家也来一场大开杀戒，那么杜家的损失绝对惨重！

　　看到姜真武依旧神色悠闲的喝茶，仿佛不知道就在自己身边的杜成江说的话，杜天峰心中有些佩服姜真武的心境休养。

　　“大伯，您忘记了，胜利武馆的李胜利，是在哪里死的？您忘记了，前段时间，我父亲去中海见谁？”

　　杜天峰赶忙再次提醒了一下。

　　杜家当初对姜真武还是比较重视的，毕竟这个社会是力量说了算，谁拳头大谁就是强者。

　　财富，或许在普通眼里是万能的，可是在那些高手的眼中，财富是最不值得追求的，因为他们挥挥手就有花不完的财富。

　　杜家当初也想招揽中海的姜真武，但是杜成林几次去了都没见到姜真武，杜家也就不再关注姜真武。

　　因为，他们觉得，姜真武是中海的人，还影响不到省城来。

　　这么久，杜成江早就忘记了姜真武这么一号人。

　　可是，现在他听到李胜利的名字，又联想到李胜利在中海被击毙，当即一下子醒悟过来，立刻瞪大了眼睛看向旁边坐在那里悠闲喝茶，似乎置身事外的少年。

　　他就是那个击毙了李胜利的姜真武？

　　太年轻了吧？

　　才十几岁？

　　杜成江仔细地打量着姜真武，然后立刻几个保安挥挥手，让他们出去，对姜真武微微歉意地说道：“原来是中海姜会长，刚才我是老糊涂了，失敬失敬，还请姜会长不要生气，一切过错都在我。”

　　杜天峰总算是松了口气，自己大伯没有得罪姜真武。

　　姜真武端着茶杯淡淡地说道：“无妨，我也没有在意过你。”

　　杜成江顿时语气凝滞了一下，表情也变得难看起来，强笑道：“姜会长真是快人快语，这里都是我们老家伙聊天的地方，你不如和天峰一起去里面玩玩，里面都是你们年轻人，能玩到一起去！”

　　周围的几个人也都是纷纷瞪大眼睛看着姜真武，他们都听到了姜真武的身份。

　　说中海武术协会会长，他们可能不是很在意。

　　但是，说是击毙了李胜利的那位。

　　他们立刻都知道是谁了。

　　毕竟，李胜利突然在一个叫中海的小地方被击毙的事情，当初在省城还掀起了一翻风暴。

　　随后，也就逐渐平息下来。

　　大家也都慢慢遗忘这件事了。

　　失败者，往往就会被遗忘，不管李胜利生前在省城任何强势，可他死了，也就不会有人去关注他了。

　　大家只会立刻抢占李胜利留下的资源！

　　现在，当初击毙李胜利的少年高手来省城了，大家都好奇地仔细打量着。

　　姜真武给他们的第一印象，就是年轻！

　　甚至可以说是年幼，虽然个头看起来很高，一米八左右的身高，可是面相上的年纪是遮掩不住的。

　　哪怕姜真武表现的已经很沉稳。

　　杜天峰小心翼翼地看着姜真武，自己这一刻仿佛变成了姜真武的跟班，而不是杜家的人。

　　姜真武又轻轻喝一口茶水，摇摇头说道：“人多太吵。我今天也不是来玩儿的，只是来见识见识你们省城的几大家族，所以我就留在这里吧。”

　　杜成江尴尬地笑了笑，当即也不在意，他并不认为自己杜家需要求到姜真武，说道：“好，那你喜欢待在这里，就在这里喝茶吧。”

　　停顿了一下，杜成江又说道：“对了，姜会长你可能还不知道，省城武术协会的孙会长因为要南下辞职了职务，现在三位副会长将会一起竞争会长职位。等会儿，有两位副会长会过来，姜会长可以拜访一下两位副会长，可能对你会有帮助。”

　　说出这话，杜成江显得有些得意。

　　你不过是中海小地方的一个武术协会会长，到时候见到了省城的副会长，还不是要老老实实的？

　　这也能证明他杜成江和杜家的实力底蕴，武术协会现在还有三位副会长，他能请来两位。

　　杜天峰真的想给自己大伯一巴掌，好让他闭嘴，他觉得自己的大伯现在真的是无知者无畏，根本不知道自己在招惹一个什么样的存在。

　　“姜会长，要不，我带您去上面阁楼休息，那里很安静，还有好茶。”

　　杜天峰也想尽快带姜真武离开这里，害怕自己的大伯会再次得罪姜真武。

　　姜真武则是呵呵笑着，说道：“不用，既然杜先生觉得我需要拜访一下两位副会长，那我就在这里等他们吧，我也想见识一下这两位副会长，说不定真的可以帮到我。”

　　杜成江立刻得意地笑道：“你能这么想最好了，年轻人有了一点成绩千万不要太骄傲……”

　　“哦！”

　　姜真武哦了一声。

　　周围几个人听到杜成江竟然邀请来了武术协会的两位副会长，都是暗暗吃惊。

　　现在孙会长辞职南下，那么剩下的三位副会长之中会产生新的会长，而现在杜家已经拉拢了其中的两位，基本上可以说已经拉拢了将来的武术协会的会长。

　　那么，杜家将来可能会进一步发展起来，对苏家产生威胁！

　　当然，也仅仅只是威胁，毕竟杜家再强，也只是有可能拉拢一位会长，而不能将这位会长变成自己家族的人，可是苏家却是有一位实打实的执法队副队长苏清河，两者不可同日而语。

　　所以，他们都认为苏家在省城的地位也几乎是不可动摇的。

　　这时候。

　　一位老者在一个年轻人的带领下缓缓地走了进来。

　　老者身形微微发福，身材也有一点矮小，可是脸上却是满脸横肉，一看就让人心中产生不舒服的感觉，小孩子看了估计会被吓的马上转头。

　　“哎呀，说曹操，曹操就到了。周会长，你今天可是贵客，快来坐下喝茶！”

　　杜成江见到来人，立马站起来迎接，上前亲热地主动握手，笑容满脸。

　　来人，正是省城武术协会的三位副会长之一，周健。

　　周围几乎所有人看到周健，也都是纷纷站起身来去迎接。

　　“周会长，幸会，幸会！”

　　“周会长，没想到能在这里见到您老人家，三生有幸！”

　　“周会长，您最近身体还好吧？”

　　“周会长，我在这里提前恭喜你担任武术协会会长了！”

　　……

　　一道道恭维的声音让周健神色极其得意，脚下的步伐都仿佛要飞起来一般，笑呵呵地说道：“各位太客气了，太客气了。我只是参加了选拔，还不一定能选上，这次的对手都很强，各位恭喜的太早了。”

　　周健虽然如此说，可是语气神态上却是极其自信。

　　他以前走到哪里都是在孙长平的阴影之下，还从来没有被省城这么多顶级家族如此恭维过，自然是极其的享受。

　　“周会长谦虚了。”

　　杜成江笑道：“以周会长您的实力，参加选拔，自然是轻而易举的就能胜出，这省城武术协会，将来必定是您执掌，以后还希望周会长多多照顾。”

　　“以后希望周会长照拂一二……”

　　“周会长，明天我们家也举办一个宴会，希望周会长能赏脸！”

　　……

　　周健应付了一会儿才脱身出来，被杜成江带着来到姜真武这里。

　　“对了，周会长，我给你介绍一下，这位小伙子是您的下属和晚辈，是来自中海武术协会的会长，叫姜真武！”

　　杜成江指着姜真武对周健介绍道。

　　姜真武坐在那里看了周健一眼，只是轻轻点了点头。

　　杜成江一愣，没想到姜真武如此托大，急忙提醒道：“姜真武，你快站起来给周会长见礼，给周会长留个好印象！”

　　周健一听是下面某个小地方的分会会长，也立刻摆起了姿态，居高临下地看着毛都没长齐的小子姜真武，语气淡淡地说道：“哦？是哪个地方的会长？有时间来我那里，我给你介绍几个高手。”

　　杜天峰已经是着急的满头大汗了。

　　姜真武摇摇头，也是语气平静地说道：“那不需要了，在我看来，你认识的高手，也就那样吧。而且，我也不觉得，以你的实力，有资格坐上省城武术协会会长的职位，孙长平都坐不稳，更何况是你！”

　　一下子，周围都安静下来。

　　一双双眼睛都是带着一丝震惊和看白痴的眼神看着姜真武。

　　这小子，竟然这么说周会长？

　　说周会长没资格当会长？

　　说周会长实力不行？

　　这是在找死吧！

　　几个人看着姜真武，都满是不屑。

　　但是，他们都是普通人，根本不知道，姜真武杀了李胜利代表了什么。在他们看来，就是一件事情而已，武者之间厮杀很正常，死人很正常，却没想过，其中代表的意义。

　　小地方的武术协会，终究要接受省城的管辖，姜真武自然就是周健的下属，难道不应该巴结吗？

　　而周健，虽然是省城武术协会的副会长之一，却也是根本没有关注过姜真武。他就是个闲职，每天没事儿就在家练练拳，或者去其他巴结自己的小土豪吃吃饭，拿点好处。

　　那些顶级家族以前都不会理会他。

　　这一次，还是他第一次参加如杜家这样省城顶级家族的宴会！

　　如果不是孙长平走了，根本轮不到他上到前台。

　　至于姜真武，他虽然也有一点耳熟，可也就是一个小地方的分会长，能干什么？还是一个小子？

　　周健当即就是黑下脸来，盯着姜真武，语气阴沉地说道：“小子，我现在让你站起来给我磕头，不然，我就让你知道我周健的拳头是怎么练的。”

　　这傻小子要倒霉了！

　　周围几个人都笑着看好戏，主要是看杜成江的好戏，杜成江费尽心思把周健邀请来了，却在这里被一个小地方来的小子得罪了。

　　看杜成江如何收场！

　　姜真武看着周健，淡淡地问道：“你知道孙长平是怎么走的吗？”

　　周健微微愣了一下，可随后就不管不顾，这么多人面前，姜真武不给自己面子，那就先打了再说。

　　周健面对面就是一拳砸向姜真武的面门，拳风呼啸，的确是有几分实力。


第二百零二章 前倨后恭，一句警告

　　周围的为数不多的几个观众都有些发蒙。

　　谁都没有想到，周健竟然直接就在这里就很干脆的动手了，当着主人家杜成江的面出手，那是赤裸裸的不给杜成江的面子。

　　杜成江面色铁青，想阻止都来不及了。

　　而杜天峰也想阻止，可是他是为了周健的安全着想。

　　然而。

　　下一秒！

　　周健硕大的拳头突然停止在了空中，被一个手掌稳稳地抓住了，在空中微微颤抖了一下，然后就纹丝不动了。

　　周围几人都是瞪大了眼睛。

　　只见姜真武随意伸出一只手掌，就讲周健的拳头抓在手中，让其无法前进丝毫，周健面色涨红，手臂微微颤动，显然是在不断的发力，但是就是无法前进丝毫。

　　旁边的朱勇以看弱智的眼神看着周健。

　　咔咔！

　　姜真武的手掌突然发力，一声脆响，周健的拳头直接被巨大的力量捏的变形了，其中兽骨已经碎裂。

　　啊！

　　周健发出一声惨叫，面孔扭曲，一下子泄了气，盯着姜真武震惊地说道：“你，你，你到底是谁？”

　　一只手如此轻松地就将自己击败，而且是如此狼狈，周健知道对方的实力绝对超出了自己的想象，即便是孙长平也做不到这一点。

　　省城能做到这一步实力的人，屈指可数，都是他见不到的那种顶级高手。

　　何时出现了这种少年高手？

　　周健眼神之中满是不可思议。

　　这也不得不说，他这个省城的副会长，真的就是没有参与过武术协会的事情。

　　他是听说孙长平走了，才突然出来，要竞选会长的。

　　杜成江也是瞪大了眼睛，看着姜真武和周健两人，急忙说道：“两位，别动手，别动手，和气生财，和气生财，给我杜成江一个面子，今天的客人很多，别在我杜家庄园内动手！”

　　周健也是开口说道：“放，放开我！”

　　语气带着一丝丝祈求。

　　但是，姜真武并没有松开，只是看着周健，继续问道：“我再问你一次，你知道孙长平是怎么走的吗？”

　　周健慌忙摇头：“我不知道，不知道，我都没见过孙会长几次，他这次是突然离开，听说好像是去南洋找孙家的人去了。”

　　“呵呵，那你知道我是谁吗？”

　　姜真武呵呵一笑，盯着周健继续问道。

　　周健又是摇头：“不，不知道，你，你到底是谁？”

　　姜真武淡淡地说道：“我叫姜真武！”

　　“姜真武？”

　　周健咧着嘴念叨了一句，随后摇头道：“我，我不知道，您……”

　　所以，无知者，无畏。

　　很多人无所畏惧，并不是其心理真的如此强大，而是因为其不知道自己所面对的究竟是什么。

　　也就是所说的初生牛犊不怕虎，并不是牛犊子真的不畏惧老虎，而是小牛犊还不知道老虎是什么，也不知道老虎代表了什么含义。

　　姜真武一挥手，一拳击中周健的肩膀。

　　又是咔嚓一声脆响。

　　周健肩膀骨骼当场碎裂，整个微微肥胖的身体如破麻袋一般向后飞了出去，撞在几米之外的墙壁上，将砖石垒砌的墙壁撞出一个凹陷，整个墙壁都震动了一下。

　　周围的人都惊呆了，只有白奇骏和杜天峰感慨周健捡了一条命！

　　周健也是面色煞白，吐出一口鲜血，盯着姜真武，猛然想起了什么，然后瞪大了眼睛说道：“我知道你是谁了，你是姜真武，中海姜真武，击毙李胜利的姜真武！”

　　姜真武老神在在地坐在那里，淡淡地说道：“一个李胜利，不足为道。杀了他，并不算什么本事。”

　　他有些不喜欢这里的人对自己的认知就是停留在击杀李胜利这件事情上，仿佛自己是勇敢的少年击败了一个大魔王！

　　而事实上，当初的李胜利在他眼里也只是稍微有些压力，对他当时的他都没有巨大的威胁，更别说是现在了。

　　现在李胜利如果还在他面前，他只需要一招就能将其击毙当场。

　　所以，击毙李胜利，并不能说明什么。

　　他也不需要一个李胜利来衬托自己的强大实力。

　　而且，他来到杜家，杜家和周围的人并没有对他另眼相看，可见李胜利在杜成江等人眼中，其实也没有那么可怖，只是一个强大一点的武者而已，还没有到真正称霸省城，一手遮天的地步。

　　周健盯着姜真武，身体微微颤抖着，感觉到了死亡的气息，他看到了姜真武眼神之中的那种对自己的漠然，仿佛自己就如随处可见的草石之物一般。

　　“姜，姜会长，我，我错了！”

　　周健急忙认错，虽然他现在都站不起来，可是依旧要马上认错。

　　姜真武摇摇头，说道：“你没有错。孙长平也没有错，错就错在，你们非要和我为敌。所以，孙长平不得不离开省城，让出会长的位置。”

　　周围的人都愣住了！

　　孙长平放弃会长的职位，是因为他？

　　杜成江瞪大眼睛看着姜真武。

　　周围几个大家族的人也都是瞪大了眼睛看着姜真武。

　　他们不是武林中人，根本不知道这其中的信息，而这也只是昨天的事情，所以还没有扩散出来，他们要知道也要几天之后了。

　　他们只知道，孙长平放弃了会长的职务，关闭了胜利武馆，打算南下。

　　至于背后的原因，他们真的知道的不清楚。

　　而这时候，门口又走进来了一队人。

　　领头之人，正是昨天晚上见过姜真武的苏家苏老三，苏清石！

　　苏清石此刻神色还有些低沉和狼狈，昨天晚上苏家是经过了一番重创，还好暂时还没有完全传开。

　　几个中年人见到苏清石，都急忙围了上去，纷纷打听昨天晚上苏家庄园到底发生了什么事。

　　这件事在省城顶级家族之中可已经是大事了。

　　他们都想知道，谁敢去苏家庄园大本营去撒野？

　　而且，他们更想知道，结果如何？

　　“苏兄，昨日你们庄园发生了什么事？”

　　“苏兄，是谁在挑衅你们苏家的威严？”

　　“苏兄……”

　　几人围着苏清石。

　　如果是以前，苏清石肯定会微笑着和他们应酬一番，他是苏家商业上的掌舵人，这种应酬的事情已经早就是本能了。

　　可是现在，他没有心情应酬这些，苏家除了这么大的事情，他今天能来就已经是给杜家的面子了。

　　更重要的是。

　　他看到了坐在椅子上，那如魔王一般的少年，心中就是忍不住颤抖。

　　苏海龙等几个被姜真武当场击杀的苏家弟子，今天还没下葬呢，整个苏家庄园还笼罩在某种阴影之下！

　　执法队的队长顾里封现在还在苏家庄园内静养，今天中午才从冰封之中被张皓然拯救出来，内伤很严重，以后还能不能动武都不知道了。

　　所以，猛然又看到了那如梦魇一般的存在，苏清石都被惊吓了一跳，面色煞白，差点忍不住转身就跑。

　　周围几个人对他的反应都有些惊异，不知道苏清石怎么了，见到了什么！

　　而下一刻，他们知道了。

　　只见苏清石看着坐在那里仿佛没看到自己的姜真武，惊吓过后，心中挣扎犹豫了一瞬间，知道自己不可能转身就走，那样会得罪了这个小魔王，当即没有理会几个来讨套话的人，直接快步来到了姜真武身前，在所有人震惊的注视下，直接抱拳弯腰对姜真武行礼：“没想到姜会长也在这里，苏家苏清石见过姜会长。”

　　杜成江已经呆在了那里。

　　这可是苏清石呀，苏家的二号人物，实际上也是平时的掌权者，苏清河虽然说是掌门人，但是一般都没有插手过家族事物，都是苏清石在管理家族的上上下下。

　　在整个省城，苏清石都可以说是排名前十五的权势人物。

　　平时杜成江见到苏清石，都要以礼相待，把自己放在稍微低下一点的地位上。

　　刚才他是不知道苏清石来了，不然他一定会亲自出门迎接的。

　　现在，苏清石见到姜真武，竟然如此低声下气，甚至抱拳弯腰？

　　他看到苏家老爷子也不过是这种大礼了吧？

　　这少年，是谁？

　　一双双眼睛都如灯泡一般地射向姜真武。

　　只有杜天峰和朱勇知道这是为何，昨天他们都经历了那一切。

　　坐在墙角无法动弹的周健也不敢说话了，知道自己可能招惹了不该惹的存在，他可是知道苏家有一位苏清河存在，是省城最不能招惹的，那是可以直接对武者下手的执法队。

　　现在，苏家的苏清石，见到姜真武竟然如此小心翼翼！

　　那说明，苏家是惧怕姜真武的！

　　那么，姜真武地位，还在苏清河之上。

　　想到这一点。

　　在场的人都是倒吸一口凉气。

　　杜成江恨不得给自己一巴掌，后悔自己刚才怠慢了姜真武。

　　姜真武对苏清石挥挥手，示意他起来，好像很平静地问道：“顾队长现在如何？”

　　苏清石站起来，面对姜真武有些拘谨，这更让周围的人心中惊惧。

　　“姜会长您乃是神仙中人，自然知道顾队长已经脱离了危险，被高人所救！”

　　他在高人两个字上说了重音，似乎在提醒姜真武，苏家背后还有高人，让姜真武收敛一点。

　　可姜真武眼睛一亮，饶有兴致地笑道：“不错，不错。有高人，那就最好不过了，我在省城也不至于太寂寞。过两天，我会参加省城武术协会会长的竞选，如果到时候能见到他就最好了。”

　　姜真武这是在下战书。

　　可苏清石并不敢应下来，他知道那位苏清河嘴里的张队长已经离开了，并且带着那如冰雪仙子一般的年轻女子一起离开了，也说是等几天还会过来。

　　“这件事我就不知情了，在下在这里祝姜会长顺利竞选会长职位。”

　　苏清石很官方地恭喜道。

　　杜成江也是很自然地找到了插话的机会，急忙上前抱拳微微弯腰，也学着苏清石摆低姿态，微笑道：“没想到姜会长也参加了武术协会会长竞选，那么姜会长一定会如探囊取物一般轻而易举的击败其他对手。”

　　周围几个人也都厚着脸皮上来见礼。

　　“原来是姜会长，幸会幸会！”

　　“刚才看到就觉得熟悉，没想到真的是姜会长，怠慢了！”

　　“姜会长，真的是年轻有为！”

　　“姜会长，明日我家庄园内也有一个聚会，希望姜会长能赏脸！”

　　……

　　甚至，有几个头发花白的老者都对着姜真武低声下气地说话，攀关系。

　　苏清石乘机低声说道：“姜会长，我家里还有些事情要处理，您是知道的，所以我先告辞了。”

　　姜真武没有理会其他人，只是看着苏清石，说道：“你带话去给顾里封和苏清河。就说，我对省城武术协会会长的职位，势在必得，谁阻拦我，我就会清除他！”

　　姜真武的话说的斩钉截铁，蕴含着一丝杀意直接冲击苏清石的心里。

　　苏清石差点没站稳，面色煞白，一层冷汗留下来，急忙点头答应道：“是是是，我一定会把姜会长您的话带回去。”

　　昨日，姜会长是有机会当场击毙苏清河和顾里封的。

　　只是，这里毕竟不是中海，姜真武还是稍微有一点顾忌，或者说是给本地人一点面子，所以没有下杀手。

　　可是，如果后面那些人还要与自己为敌的话。

　　那么姜真武就不会客气了。

　　这也可以说是先礼后兵！

　　我先给你了面子，给了你机会，如果你们还不识好歹，那么只能说是自寻死路，谁都救你不得。

　　姜真武得知有两个外地人来参加会长竞选，就知道还是有很多人不希望自己掌控省城，掌控湘南！

　　所以，他觉得，自己最近的手段还不够彻底。

　　障碍，要一扫而清。

　　苏清石带着姜真武的话，立刻转身迅速地离开，仿佛逃跑一般，步伐都有一些慌乱。

　　大家看着苏清石的背影，就知道事情绝对不简单，可能超出他们的想象。

　　姜真武也站起身来，对所有好奇和震惊地看着自己的人说道：“过两日，我会参加武术协会会长的竞选，各位有时间，可以来现场看看。或许，以后省城武术协会就是我说了算，大家还要打交道！”

　　杜成江赶忙表态：“我一定到，一定支持姜会长！”

　　其他人也都纷纷表态：“对对对，姜会长比武，我们一定到现场支持。”

　　“姜会长一定会胜利！”

　　“姜会长人中龙凤，小小省城武术协会会长，自然手到擒来！”

　　一句句恭维袭来。

　　姜真武一丝神色变化都没有，直接穿过几人，朝着门口走去。

　　杜成江和杜天峰，以及其他几个家族的中坚人物，也都急忙跟着，一起送姜真武一程。

　　门外正在热闹哈皮的其他人，看到这里一群人走了出来，都是微微一愣！

　　尤其是，那一个个他们都需要仰望的省城顶级家族的人物，此刻都带着一些讨好地围绕着那少年周围。

　　主人家杜成江和杜天峰都表现的有点谄媚，亲自给姜真武打开车门，小心地护送姜真武上车离开！


第二百零三章 强敌，妹控狂魔

　　夜色之中。

　　朱勇稳稳地开着车走着一段山路，带着姜真武回别墅。

　　“会长，往后您任职省城武术协会副会长了，会在省城长住吗？”

　　朱勇希冀地问道。

　　朱家依靠姜真武，根本还是希望能得到好处，背靠大树好乘凉。

　　如果姜真武在省城扎下根基，他们朱家也能顺势大举入侵省城，在苏家，杜家等顶级家族之中虎口夺食。

　　姜真武背靠着舒服的座椅，在闭目养神，集中精神感悟着化作虚无的念力，以及凝聚成型的雷霆之力，听到朱勇的话，平静地说道：“我大概要去东海上学，省城以后交给你，我会让给你副会长的职位。”

　　这也是中海的安排。

　　姜真武虽然是中海武术协会的会长，可是朱勇这个副会长平时才是管理一切的，姜真武对那些事情都没兴趣过问，所以朱勇才是中海很多人眼中的实权人物。

　　但是！

　　省城是不一样的。

　　这里不是中海那人口只有百万的小城市，这里是省会大城市，不可能像中海那样可以一家独大，这里明里暗里掌握资产达到数百亿的大家族就至少有十家以上，各种内外势力也是错综复杂。

　　朱勇自认为凭借自己的实力，以及朱家的势力，根本难以在省城撑起一片天来。

　　除非姜真武一直留在这里，他才有信心。

　　“会长，您如果走了，我只怕撑不住场子。”

　　朱勇苦笑着不自信地说道。

　　姜真武自信地说道：“放心好了，到时候我会放话出去，你就是我在这里的代言人，谁敢欺负你们，或者动你们一下，只要我不死，他们就跑不了，我没兴趣留在省城。”

　　朱勇只能答应了一声，对自己依旧不是那么自信。

　　车子走在幽静的山路，马上即将进城。

　　坐在后排椅子上闭目修炼雷霆魔法的姜真武突然睁开了眼睛，眼神之中绽放出一道闪电一般的慑人光晕，然后手掌突兀地朝着头顶上抓取！

　　轰！

　　一声巨响在车顶上出现，一个硕大无比的拳头从豪车的车顶上直接砸了下来，精准地确定了姜真武的位置，直接砸向姜真武的脑袋。

　　而姜真武这一掌也直直地和空中砸下来的一拳正面碰撞，发出一声轰鸣。

　　整个彻底瞬间变得四分五裂，空中一个壮硕的身影落在车顶上，再次一拳砸向姜真武的脑袋，拳头真的如砂锅一般大小，拳头上还凝聚着一层土黄色的光晕，仿佛一块陨石一般，厚重而快速。

　　姜真武依旧坐着没有动，看着对方的拳头，也是正面没有丝毫相让的再次一拳。

　　昂！

　　一声巨象长鸣在周围的空气之中自然而然地响起，然后消失不见。

　　姜真武的拳头上也瞬间凝聚出了一层罡气，那是他以几乎巅峰大圆满境界的巨象劲凝聚，强行凝聚出的罡气。

　　轰！

　　又是一声爆响。

　　两个拳头在空中再次相撞，一道道剧烈的气流冲向四面八方，姜真武只感觉自己仿佛在和一块石头对拼一般。

　　砰！

　　一声爆响。

　　朱勇还来不及停车，一切都发生的太快。

　　第一招姜真武和对方对拼了一招，将车顶撕扯烂了。

　　第二拳自然更为霸道。

　　所以，这一声爆响，是车的四个轮胎被巨力同时压的爆裂，车子底盘也瞬间散架了，整辆车和地面亲密接触，发出一声刺耳的金属摩擦之声，在地面上划出一片火花。

　　朱勇眉心直跳，当即推开车门就跳了下去。

　　随后，又是轰隆一声爆响。

　　这近千万的豪车，就这么变成了一团火球。

　　朱勇扑到地上，看着那一团火焰，神色惊慌地喊道：“会长！”

　　姜真武还没出来！

　　空中两道人影直接落在地上，看着那撞在树林里的火焰，显得非常的强势而孤傲。

　　这两人一高一矮，一个壮硕无比，一个显得娇小，似乎是一男一女。

　　那壮硕男子只怕有一米九的身高，火光之中能看到其浑身上下都隆起的肌肉，仿佛整个身体都是肌肉组成的，在紧身衣之下，没有所谓流线型的美感，站在那里就仿佛一根直上直下的石柱子一般，尤其是那光头在火光之中熠熠生辉。

　　站在壮硕男子身边的女子个头也不矮，应该也有一米七左右的身高，穿着青色风衣，头发披散着随风飘扬。

　　“他就这么死了？”

　　女子对的声音如一阵清风一般，带着一些不相信，似乎不相信自己这么轻易地就杀了这个最近风头不小的少年。

　　光头壮硕男子声音仿佛石头摩擦一样刺耳，双拳紧握，沉声说道：“死了就死了，敢欺负我妹妹，那就要有死的觉悟。”

　　“那就走吧，我们不能耽误太久，晚上要连夜赶路去港岛。也不能让人把看到我们的消息传出去，不然上面知道了，我们也会被责怪。”

　　女子轻声说道。

　　两人的对话没有瞒着朱勇，朱勇都能听的一清二楚，虽然依旧震撼于姜真武就这么埋没在火焰里死掉的事情，但是也立刻被两人的话惊醒了。

　　他们要杀人灭口！

　　朱勇身体颤抖了一下，站起来转身就想跑。

　　可是，青色光影闪烁之间，那身穿青色风衣的女子就出现在了朱勇的前面，挡住了去路，长发飞扬，看起来很是张扬，仿佛自带吹风特效。

　　没有一句多余的废话，女子一挥手，一道如弯刀一般的青色光晕在空中闪烁，闪电般地飞向朱勇的脖子而言，朱勇浑身僵硬，只感觉到巨大的死亡恐惧，根本无力躲开这道青色刀刃。

　　叮！

　　空中，突然出现了一道白光，在朱勇的面前挡住了那青色刀刃。

　　只见一个人影很突兀的出现在朱勇的身前，手持一把普普通通的三尺青锋，目光冷厉地看着对面长发飘扬的女子。

　　来人，正是姜真武。

　　朱勇直接愣在了原地，脑袋里再次失去了思考能力，他以为姜真武刚才死了，毕竟那车子爆炸威力绝对不小，虽然姜真武横练功夫强势无比，能硬抗化劲乃至是凝丹境界高手的一击，但是终究是凡人之躯，在如此猛烈的炙热火焰之下，应该还是难以脱身才对吧？

　　毕竟，衡量功夫再牛，卸力技巧再牛，在炙热无比的火焰和汽油不断燃烧之下，也无法抵挡的呀？

　　如果真的能在烈火烧烤之中不灭，那和传说中的少林金刚不灭金身一样了？身体如金刚，不惧水火？

　　这怎么可能？

　　朱勇脑子里一片空白！

　　对面那青衣长发女子也是愣住了，火光之中那带着一丝缥缈的容颜上也有错愕和震惊，以至于她的动作慢了。

　　姜真武一剑击碎了那青色刀刃，身形一闪，一剑化作寒光，直接冲向那青衣女子。

　　“墨武！”

　　青衣女子在死亡气息刺激之下，急忙大叫一声，然后身形突然变得诡异莫测起来，随风向后飘去，姜真武的剑锋就距离她的咽喉只有不到一寸的距离，寒光都能刺激的她浑身发冷。

　　可是，那一点寒光就是无法拉近那不到一寸的距离！

　　反而，下一刻，一道飓风凭空出现，让那青衣女子和姜真武拉开了更大的距离。

　　好快的速度！

　　好诡异的能量气息！

　　这又是异能者。

　　姜真武手持剑锋，知道自己不能追上对方，对方的能力可能和风以及速度有关，速度快的不像话，自己施展出即将大成的神鹤变，也难以追上。

　　而后面，那光头大汉听到青衣女子的叫声也是大吼一声，转身朝着姜真武冲了过来。

　　“姜真武，受死！”

　　光头大汉吼叫一声，咚咚咚，一步步冲向姜真武而来，每一步踩在地上都发出如心跳一般的清脆声音，每一步都跨的非常大。

　　而且，他的每一步，在地面上都有一丝丝黄色光晕闪烁。

　　眨眼间！

　　他也来到了姜真武身后，凶恶的脸上五官微微扭曲，身上一层黄色光晕闪烁，最终随着他挥拳的动作都凝聚到拳头上，一拳砸向姜真武的脑袋而来。

　　轰隆隆！

　　这一拳，带着一声声仿佛大地震颤的声音。

　　“这是和大地亲密的土系异能者。”

　　姜真武精神敏感，而且修炼了大地之心秘法，对大地的感觉异常细微，能感觉到对方每一步也和大地契合无比，出拳的时候，从大地之中吸收了一丝丝能量和本身的土系能量一起融合，随着一拳打出。

　　威力霸道无比！

　　姜真武都有一丝不能力敌的感觉。

　　因为，他的大地之心秘法还没有修炼有成，虽然体内也有大地之力，可是距离对方这种强大的层次还差的远。

　　对方身体具有土系异能，再融合大地之力，威力倍增，而且身体强大无比，就和姜真武以大地之力锤炼身体是一个道理，只不过这家伙是天生的，只需要成长到一定阶段，身体就自然会被土系先天能量不断强化，再配合一些以大地为核心的修炼秘法的话，就会如虎添翼。

　　这就是异能者强大的天赋！

　　他们天生就是强者。

　　姜真武感觉到了强所谓有的压力。

　　他是第一次在力量上感觉自己不如人。

　　心思电转，只是刹那间，姜真武没有继续追击那速度奇快的青衣女子，身体在空中一转，也展现出了强大的身体控制以及天赋。

　　虽然他没有对方先天能量强化身体的天赋，可是他后天修炼的程度，绝对远远超过对方几个层次。

　　对方是依靠先天能量强化，而姜真武是身体本身就强大无比，将来必然会继续强大下去，而对方体内的先天能量逐渐衰弱的时候，身体也就会变得虚弱，最终甚至会变得和普通人一样，或许还不如。

　　“看来，以后要好好琢磨一下大地之心。”

　　姜真武心中打定主意，心思放回眼前的战斗之上。

　　这两人突然出现，对自己一上来就是杀招，刚才害叫了自己的名字，显然是知道自己的。

　　他手中的剑锋在空中划过一片白光，和光头大汉的拳头在空中直接接触在一起。

　　这光头大汉对自己的实力显然是有绝对的自信，哪怕对方是手持剑锋，他的拳头也丝毫不避让，就是正面硬碰硬的一拳，和姜真武一样的正面硬刚战斗方式。

　　叮！

　　一声清脆无比的金属撞击声响在空中响起。

　　姜真武的剑锋和光头大汉的拳头正面接触的刹那，就发出一声金属接触的声音，那拳头，竟然被打磨的仿佛金属物质一般的坚硬。

　　“哼，姜真武，你不过如此。”

　　光头大汉冷哼一声，眼中满是倨傲和不屑，没有继续追击姜真武，落在地上，冷冷地看着对面的姜真武。

　　一道风声呼啸，那青衣女子也如风一般地出现在了光头大汉身侧，盯着姜真武说道：“你小小年纪如此实力，的确让人惊心了。只不过，你终究不是天赋过人的先天异能者，或许你给你二十年，我们都不是你的对手，可是现在，你不是我们的对手，如果你束手就擒，我们不杀你，只是想抓你回去给一个人出出气，教训教训你就算了。”

　　“可如果你非要反抗，那我们出手没轻没重的，后果就不好预料了！”

　　青衣女子神态轻慢地看着姜真武慢条斯理地说道，仿佛是在给姜真武宣判一个结果，接不接受都已经注定。

　　朱勇在那边已经被吓呆了，站在那里动也不敢动一下，他知道那两人随意一个杀自己都仿佛碾死一只蚂蚁一样简单。

　　姜真武手持剑锋，身上有一些狼狈，刚才他在汽车爆炸的刹那，福临心至，修炼其了道门心法，然后回到了弗雷尔卓德，接着又修炼精神力秘法回来了。

　　所以，他手中多了一把三尺长剑。

　　看着对方两人，他仔细回忆，确定自己没见过两人，沉声问道：“你们是谁？谁派你们来的？”

　　光头大汉双手背后，双脚微微叉开，神色冷漠，似乎将一切都没有看在眼里，站在那里仿佛龙珠里的弗利沙一般，盯着姜真武，淡淡地说道：“墨白是我妹妹，我叫墨武，你伤来我妹妹，你懂了吧？”

　　青衣女子不知道是自言自语，还是对姜真武说出了一句无奈地话：“这家伙是个妹控狂魔！”


第二百零四章 阴阳相融，一剑破万法！

　　没空狂魔！

　　姜真武听到墨武和青衣女子的话，眉头轻轻皱起。

　　为那个叫墨白的异能者报仇来的？

　　墨武瞪了青衣女子一眼，盯着姜真武冰冷地说道：“不要废话了，我没时间浪费。小子，你束手就擒，我只让我妹妹收拾你一吨，让她出了气，满意就可以了。如果你反抗，那我只能说，我亲自出手，你的下场会很惨！”

　　青衣女子又轻声笑呵呵地说道：“咯咯，小帅哥，我如果是你，就亲自去给墨白打一顿，墨白也不一定会打你，可能就这么过去了。不然，你要和我们交手，那你不死也差不多了！”

　　姜真武手持长剑，神色没有丝毫慌张之类的情绪，在道门心法之下，一片平和，体内真气运转，嘴角溢出一丝微笑，盯着对方两人说道：“你们真的就觉得，吃定我了？”

　　墨武看姜真武竟然还不识好歹，身上一层黄色光晕闪过，沉声说道：“既然是你自己找死，那我就不客气了！”

　　说完，墨武不再有任何浪费时间的行为，身上黄色光晕一闪即逝，一步迈出，地面都发出咚咚的声音，仿佛和大地融为一体了一般，一步跃出数米的距离，眨眼间来到了姜真武的身前，又是毫无花哨的一拳。

　　轰！

　　拳头上闪烁出一片黄色光晕，墨武的整个拳头如一个巨大的灯泡一般，光芒刺眼，就如漫画里释放大招一样的光景。

　　青衣女子无奈地说道：“小弟弟，我已经帮了你了，还非要自己送死，果然无知才是死亡的根本原因！”

　　她并不认为姜真武会是墨武的对手。

　　虽然墨武还没有真正达到异能者的最巅峰层次，可是也比墨白强出一筹，再加上其先天异能是土属性的，领悟了和大地融为一体的境界，在地面上的近身战斗，几乎可以说是无敌。

　　配合其特殊的防御属性，任你什么近身兵器，都无法破开其防御。

　　刚才姜真武那一剑和墨武的拳头硬碰硬，也只是发出一声清脆的金属碰撞之声。

　　可见墨武身体的防御属性有多么强悍。

　　天赋，果然才是最可怕的东西。

　　有些人天生就注定了是强者，你数十年日日努力修炼，还不如人家自然而然开发自身先天能量来的强大。

　　不过！

　　姜真武也自认为天赋过人，因为，他坐拥整个符文之地。

　　当墨武动手的刹那，他体内道家真气也运转起来。

　　木之生气瞬间注入心脉，心火刹那间变得更加旺盛起来。

　　一股股炙热无比的心火真气顺着血脉，筋脉流转全身，所过之处都是一片炙热，仿佛要燃烧起来一般。

　　在墨武那仿佛灯泡一般的拳头来到他面前一尺的手，姜真武也是脚下一跺，后退了一步，手中的三尺长剑自然而然地挥出，剑锋在空中留下一片光影，一道道炙热无比的心火真气涌入剑锋之中。

　　庄子之剑！

　　第一次真正的展现出了其被历史所掩埋的锋芒。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　剑锋在空中发出激动无比的震颤，整个空气仿佛都在颤动一般，方圆数十米范围内的空气都变得粘稠而炙热起来。

　　叮！

　　姜真武的剑锋依旧和魔物的拳头再次正面碰撞，发出一丝脆响。

　　可是，脆响之后，就是一片光影爆发。

　　剑尖上一点火红色的光影冲击而出，冲击在墨武的拳头上，将那黄色光芒击碎，一道道红色光影在周围爆发，并且一股股炙热无比的心火真气冲入了墨武的体内，沿着筋脉破坏一切！

　　哼！

　　墨武一声闷哼，那一直平静无比的眼神之中也出现了一丝震惊。

　　好强的剑法！

　　好强的火属性真气能量！

　　下一刻，他迅速地调动体内力量抵抗入侵的火属性真气，眨眼间就压制下来，并且迅速地再次双拳齐出，两拳在空中划过虚影，空气都被打爆。

　　墨武虽然没有练过正宗内家拳，可是他仅仅凭借强大无比的身体力量，就用拳头压迫空气，强迫空气在拳头上凝聚出了一层厚实无比的实质罡气。

　　他和姜真武一样，以绝对的力量凝聚出了罡气，可是他比姜真武更加的彻底，他一点武学基础都没有，有的就是一切近身战斗技巧，那是在官方专业的训练机构当中培训出来的，没有一点点花哨动作，就是利用一切自身的优势，直来直去的杀伐技艺。

　　而姜真武心中只有兴奋。

　　他的剑法，终于有对手可以施展了。

　　来到省城以来，他一直都在用拳头碾压对手，即便是顾里封和墨白，他都是以拳头击败对方。

　　不是他不想用剑，而是没有人值得他出剑。

　　现在，墨武是一个！

　　对方的身体比他更强悍，拳头比他更霸道。

　　那么，他修炼有成的剑法，是时候展示展示了。

　　呼呼呼呼……

　　庄子之剑的奇妙之处在于，只有修炼了庄子残篇领悟出的秘法，才能真正展示其威能，其他人拿去了，最多也就是一把锋利一点的宝剑而已，并没有什么特别的。

　　可是，在姜真武手中，这是一把神器。

　　剑锋化作赤红之色，所过之处，空气都发出一股焦糊味道，空气的温度陡然直线上升。

　　姜真武神色沉着冷静，体内真气运转不休，心中已经满是庄子残篇之中的一个个文字，偶尔还有道门最后一个宗师级高手张三丰所写的真武秘典。

　　叮叮叮……

　　咚咚咚……

　　赤红色的长剑在空中和墨武的拳头不断的碰撞，每一次碰撞都是如金铁交击一般的清脆。

　　墨武的拳头厚重如山，势大力沉，速度也快速绝伦。

　　可是，姜真武的剑也丝毫不慢，同时剑锋炙热无比，每一剑都击碎墨武拳头凝聚的土系能量，而且将一股炙热无比的霸道心火真气入侵其体内。

　　墨武一次次将入侵体内的心火真气压制下来，战斗力依旧强悍无比，仿佛机器人一般，不知疲倦的不断出拳，不断压迫姜真武，每一拳都是直来直去的杀招。

　　姜真武的剑法也是神秘莫测，没有固定的招式，只有一股股漂移气息，配合着炙热霸道的心火真气，一时间和墨武交手之中没有丝毫落入下风。

　　旁边的青衣女子的脸上已经不再有丝毫的轻松和不在意的神色，只有平静，和眼神之中凝重以及不可思议！

　　“这小子到底是哪里冒出来的？这剑法很强很强，那火属性真气霸道无比，我还是第一次见到如此霸道的火属性真气，少室山的纯阳童子功，都差一些！墨武估计一个人拿不下来！”

　　青衣女子脸上闪过一丝犹豫，随后就变成了坚定，身形也是刹那间消失在原地，化作一股风一般的影子袭向姜真武而去。

　　嗖嗖……

　　两声尖锐的破空之声响起。

　　两道闪烁着青光的弧形刀刃在空中凭空出现，然后从上下不同的弧线刁钻角度旋转着飞向姜真武的头顶以及背心！

　　朱勇见到这一幕，逐渐从震撼之中回过神来，看出两人一起袭击姜真武，急忙大声喊道：“会长小心！”

　　姜真武自然不需要朱勇来提醒，青衣女子一直都在他的戒备范围内，他的精神念力已经达到了化作虚无的境界，方圆数十米范围内的一切都被他掌握在心中。

　　青衣女子消失的刹那，他就是再次迅速地后退，不想陷入两人的夹击之中。

　　那样，以他现在的剑法，几乎无法应对。

　　可是，墨武和青衣女子配合多年，默契十足，当即脚下迅速地追击，不给姜真武丝毫分神应对另一个对手的机会。

　　硕大的拳头追击而来。

　　同时，青衣女子再次发出两道青色弧形刀刃飞向姜真武，四把刀刃，压缩了姜真武所有的后退空间。

　　“呼！”

　　姜真武强迫自己冷静下来，心中诸多道门秘法流淌而过。

　　体内心火真气沸腾无比，血液仿佛都要燃烧起来一般，浑身温度也是直线上升，身体周围的空气似乎要燃烧起来一般。

　　这是心火真气几乎达到了极限的程度！

　　一丝丝冰冷气息在他的体内滋生而出。

　　阳极生阴！

　　一丝丝明悟在姜真武的心中闪烁，他手中的剑法也是突然发生奇妙的变化。

　　只见他的剑光再次变快，化作一片光幕笼罩自己，剑锋上的气息也不再那么炙热。

　　阴阳交融！

　　“真武，阴阳，灵蛇，神龟……动，静……”

　　姜真武这一刻，对传承自武当山祖师爷张三丰的真武秘典有了绝对深层次的领悟，太极阴阳的奥秘，一下子被他融入了剑法当中。

　　他的剑法不再一往无前，还有一丝余地，不再只有快速绝伦，还能立刻缓慢无比。

　　动静自如，阴阳交融！

　　体内真气也立刻分为两部分，一部分炙热无比，一部分冰寒至极！

　　阴阳，在他体内同时存在。

　　这一刻，他没有理会轻易女子发出的四道青色刀锋，而是突然一剑诡异无比地刺向对面的墨武。

　　墨武神色冰冷无比，在他看来，姜真武这是放弃抵抗了，在无法同时对抗两人的情况下，打算孤注一掷，从自己这里突围！

　　那就是找死！

　　墨武心中已经存了必杀之心。

　　然而。

　　当他的拳头再次触碰姜真武剑锋的刹那，整个人就是一震，脸上出现了一丝惊骇和第一次惊慌。

　　因为，一股冷热一体的诡异真气入侵他的体内，刹那间破开筋脉，至阳和极阴两种能量在其体内陡然间爆发开来，仿佛两个压制到极限的相反物体，一碰撞爆发出的威力是数倍，乃至十倍以上的威力！

　　砰！

　　墨武强大的身体内甚至出现了一声如爆炸一般的声响，他的脏腑部位猛然凸起了一下，然后身上的土黄色光晕闪烁明灭不已，体内先天能量竟然直接被打散了，无法继续维持身体的防御能力，而且脏腑也受到重创，没有一处脏腑还是完好，如果不是他强大无比的先天身体天赋，以及土属性能量的保护能力，他刚才已经四分五裂，死无全尸了！

　　可现在，他也是难受无比，脚下不由自主地后退了三步，接着就是一大口带着一丝黄色光晕的鲜血挥洒在空中，整个身体也变得虚弱起来，双眼惊骇无比地盯着不远处依旧持剑追击而来的姜真武。

　　这是什么剑法？

　　这是什么诡异真气？

　　他见识过强大的火属性真气和强大的寒冰真气，可是从没有遇到过同时具备两种相反属性的强大真气，而且入侵体内还发出如此强大的破坏能力。

　　他的身体可是能水火不侵，金铁不惧的呀，除了大口径的火炮，其他的他都不惧，即便是大口径的狙击枪，他都硬抗过，只留下了一点点皮肉伤。

　　现在，他被姜真武一剑破防了！

　　而且，是从内攻破的。

　　一屁股坐在地上的墨武心中生平第一次出现了茫然和无措，没有了强大的先天能量做基础，他一下子不知道自己能做什么，他的那些战斗技巧在姜真武这种超强武者眼中，就显得微不足道了。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　空中的四道青色光刃同时落空，接着再次呼啸着旋转飞向姜真武背影而来。

　　青衣女子的身形也出现在空中，看到姜真武一剑击破墨武的先天能量，又一剑想要击杀墨武，俏脸上出现了一丝震惊，急忙喝道：“住手！”

　　姜真武如何会住手？

　　对方专门来羞辱他，杀他的，他如何会住手？

　　剑锋依旧坚决！

　　刹那间就来到了墨武的面前，墨武本能地想要竖起胳膊来抵挡，可是这才发现自己没有了先天能量加持之下，自己的动作在姜真武的剑法面前是如此的缓慢，几乎可以用慢如蜗牛来形容。

　　叮叮叮叮！

　　青衣女子神色焦急，又是一挥手，一道风声呼啸，墨武的面前凭空出现了四道青色光刃，撞击在姜真武的剑锋之上，可是只能稍微阻挡剑锋丝毫，每一道光刃都是一触即碎，根本对姜真武没有威胁。

　　青色光影闪烁，青衣女子身上青色能量涌动，速度快到极致，在姜真武的剑锋几乎和墨武的眉心已经触碰的刹那，终于一把抓住了墨武，迅速地向后飞去，虽然没有刚才极限速度那么快，可是也比姜真武的剑要快一丝！

　　但是！

　　姜真武却不会如此放过对方。


第二百零五章 黑色，一剑追杀

　　姜真武的身体在空中如剑锋几乎融合为一，追击者墨武和青衣女子两人而去。

　　青衣女子面色凝重之中带着一丝艰难，一把带着墨武想要维持速度，显然不是她能长久维持的。

　　姜真武的剑锋刚才几乎已经触摸到墨武的眉心了，眉心之处现在还有一点点微弱不可见的红点，那是一丝丝血迹。

　　而现在，剑锋距离那一点血迹越来越远，眨眼间就有了一寸距离，然后又有了一吃距离……

　　三人在空中距离只在咫尺之间，同时在空中向后面飞去，双方都能看到对面的每一个细节，包括脸上的每一个毛孔变化，每一个呼吸变化！

　　这一刻！

　　姜真武的呼吸就猛然发生了变化。

　　一道悠长的呼吸变化而出，身体陡然变得轻浮起来，仿佛大鸟一般，他后背上两片肩胛骨仿佛翅膀一样的剧烈震动了一下，仿佛翅膀扇动一般，整个人速度陡然加快，剑锋瞬间拉近了一寸距离。

　　对面的青衣女子震撼不已，她对自己的速度可是有绝对自信的，因为她能借用风的力量，更可以凭空凝聚出顺风之力，一个人的时候快速绝伦，巅峰能超过人的视线。

　　现在，她即便带着一个人，也少有人能追上。

　　但是，姜真武追上了！

　　被她抓起的墨武，这一刻眼神之中也再次出现了一丝恐惧和不敢置信，有生以来第一次受到如此巨大的打击。

　　以前，他不是没有被一些更强的高手击败过，甚至是重伤垂死过，但是那都是比他年纪大很多的老一辈高手，他输了也不会很受打击，只会有一股不服输的气质，自信以后一定能追上找回场子来。

　　他也一一找回了许多场子！

　　而现在，他是第一次败在了一个比自己还小的少年手中。

　　并且，对方是一个武者！

　　他败的没有任何借口。

　　对方没有任何取巧的异能，甚至没有异能天赋，靠的就是后天修炼所得的实力。

　　墨武一双眼睛带着一丝茫然地看着即将临近的剑锋，以及对面姜真武那平静的面孔，似乎不知道自己正在被同伴带着飞奔逃命。

　　就在姜真武借助神鹤变配合道门秘法提速，剑锋转眼间即将追上墨武的时候，剑锋上出现一丝丝绯红，以及一些雪白冰霜，互相之间纠缠不休，却相安无事。

　　阴阳交融，被姜真武施展的更为得心应手起来。

　　剑锋所过之处，空气当中就留下了一片火光和冰霜。

　　青衣女子都感觉到了心惊胆战，知道自己带着墨武是跑不过姜真武的，最多两秒钟就要被追上，到时候墨武必死，她也会有危险。

　　“早知道就不让墨武来找他的麻烦了。”

　　青衣女子心中满是后悔。

　　他们何曾想到，这里能碰到一个如此逆天的少年武者。

　　不过！

　　下一刻，青衣女子仿佛感觉到了什么，眼神看向天空，出现一丝惊喜，和劫后余生的喜悦，大声喊道：“宋姐姐，救我们！”

　　然后。

　　在姜真武震惊的目光注视下，青衣女子和墨武的前方突然出现了一个圆形黑色的区域，即便是在夜空之下，也显得尤其醒目，仿佛是活动的夜幕一般，又如一个夜色之中隐藏的吞噬巨兽。

　　接着。

　　青衣女子在姜真武震惊的迟疑之下，再次发动先天风系能量，身上青光闪烁，速度再次提升了一丝，眨眼间冲入了那黑色区域当中，直接消失不见了。

　　似乎，他们跑进了一扇大门当中一样。

　　“这是什么？”

　　姜真武瞬间停止在了那开始缩小的黑色区域跟前，看着这不断蠕动黑色区域迅速缩小，在青衣女子和墨武进去之后，眨眼间就只剩下了一半。

　　姜真武没有进去，他不知道对面是什么情况，贸然闯进去，至少会遇到其背后的更强的高手。

　　可是！

　　他也不会就这么算了。

　　“哼！”

　　姜真武盯着那迅速缩小的黑色区域，沉声说道：“今日你们跑的快，下次见到你们，我必杀你们。先天异能固然强大，可也终究只是你们与生俱来的能力，你们又能掌握多少，又能持续多久？”

　　“只有修炼一道，才是真正属于自己的力量，才能长久，才能达到巅峰！”

　　“接我一剑！”

　　姜真武体内道门真气运转，炙热和冰寒的真气互相交融，迅速地融入长剑之中。

　　只见他长剑在空中划过一道半圆形月光一般弧线，一道半圆形剑锋从他的剑尖上脱离而出，冲入那即将消失的黑色区域当中。

　　嗤的一声脆响！

　　然后夜空下蠕动的黑色区域消失不见，只剩下了漆黑的夜幕，仿佛从来不存在过一般。

　　仿佛，那两个突然袭击姜真武的强大异能者也不曾出现过一般。

　　可是，姜真武和不远处一直都在发呆的朱勇都知道，刚才发生的一切都是真的。

　　那黑色区域，肯定是一种强大的异能手段，可以让人迅速地离开这里，类似于一道门一样的存在。

　　姜真武眼神之中的杀气逐渐消失，手中长剑一丢，自动落入剑匣之中，身体也缓缓地落在地上。

　　朱勇清醒过来，赶忙跑了过来，神色之中依然还有一些震撼，对姜真武恭敬地问道：“会长，您还好吧？”

　　姜真武面无表情地轻轻点头，身上只有一些火焰留下的狼狈痕迹，并没有实质性的伤痕，淡淡地说道：“我们马上回去！”

　　说完，他转身就朝着自己所居住的别墅跑去，神鹤变身法施展而出，气息变化之间，一步就跃出三十多米的距离，每一次跃空而起，都仿佛是一只大鸟在夜空之中展翅飞翔一般，带着一股股翅膀扇动一样留下的呼啸空气之声！

　　朱勇也有一股后怕，他没有姜真武那种本事，当下立刻打电话叫人来接自己。

　　而远在另一个神秘区域内，这里还是在湘南省城范围内，也是一处老旧的院子里，站着一个身材高挑的年轻黑衣女子，以及一个头发有点花白，但是脸上却没有丝毫皱纹的男子！

　　黑衣女子闭着眼睛，双手微微张开成虚抱状，仿佛抱着什么东西一般，整个身体都在轻轻的颤抖，满脸都是汗珠，而在她面前，乃是一人高的一片黑色区域，其中有不明黑色物质在不断的蠕动！

　　下一刻！

　　两个人影突然从黑色区域之中冲了出来，正是青衣女子和墨武两人，两人出来之后，丝毫没有停留朝着前面冲去。

　　青衣女子又是喊道：“宋姐，何大哥小心！”

　　黑衣女子面前的黑色区域眨眼间就只剩下了一点点痕迹。

　　但是！

　　就是这一点点黑色痕迹之中，突然从其中冲出一道足足一米多长的弧形剑气，呼啸而出，所过之处，空气呈现两极分化，一边是炙热无比，一边是冰冷无比，截然不同的属性，凝聚在一起。

　　黑衣女子的脸上出现了一层惊慌！

　　因为，她施展这种能力的次数极少，而遇到可以穿越空间袭来的攻击，还是第一次！

　　所以，她一下子愣在了那里，不知道如何应对。

　　站在他身边的男子时刻戒备着，害怕对面那个强大的高手会追杀过来，虽然意外追杀过来的不是那人，而是一道剑气，但是也毫不迟疑地迈步上前，挡在了黑衣女子的身前，身体前面瞬间凭空凝聚出了一层微微扭曲的透明护盾。

　　轰！

　　穿过空间的剑气冲击在透明护盾上，轰然发出一声爆破声响，其中阴阳两种能量也瞬间打破了其中微妙的平衡关系，再次发出了更为猛烈的爆炸声响，以及一股强势无比的冲击！

　　轰！

　　又是一声爆响当中，男子身前的透明扭曲护盾瞬间出现了一道道裂痕，他急忙双手护在身前，又是一层能量护盾加持下来，才彻底抵挡下来，可是脚下却是被那强势无比的冲击波冲击的向后移动了一尺距离，地面上出现了两道浅浅的沟壑。

　　他身后的黑衣女子伸出手去扶。

　　男子感觉到了，急忙大声吼道：“不要！”

　　可是，他的声音晚了，黑衣女子的手已经扶在他的腰身上了。

　　然后，黑衣女子发出一声清脆的叫声，整个人都被一股巨力冲击的向后飞了出去，摔在五米之外的地方，一口鲜血就吐了出来，脸色煞白，眼神之中甚至出现了一丝丝后怕。

　　仅仅是剩下的一丝冲击之力，传递之后，还能差点废了她，那对面的人是多么强大？

　　正面的战斗力又是多么的强悍？

　　武者，果然是唯一能触摸终极强者的道路。

　　还好，只追过来了一道剑气，那人没有追过来！

　　黑衣女子心中庆幸地想到，看着站在那里一时间没有动弹的男子，急忙喊道：“何大哥，你怎么样了？”

　　男子面色一会涨红如火，一会雪白如霜，体内入侵了一股剑气，让他难受无比，赶忙运转自己的能量，好一会儿才将那一股霸道而诡异的真气驱逐出去，长长的吐出一口浊气，眼神还看着刚才那黑色区域存在的地方，神色凝重无比，沉声说道：“我没事，对方这一剑，很强很强，冷热一体的真气，以及巨大无比的冲击力量，对方一定是一个超级武者高手。”

　　黑衣女子也已经站了起来，擦去嘴角的血迹，也赞同的心有余悸地点点头。

　　然后，两人同时看向后面的青衣女子和墨武两人！

　　他们是感觉到了墨武两人有危险，所以才立刻施展出特殊能力来营救的。

　　没想到，对手如此强势。

　　你是谁？

　　男子看向墨武和青衣女子，不理会两人的狼狈，冷冷地问道：“你们不是去了港岛吗？怎么在省城和人交手了，对手是谁？”

　　青衣女子有一丝委屈地说道：“是一个叫姜真武的高手，就是那个击败了墨白的小子，我们想去给墨白出气，没想到他这么强，重创了墨武，你们快来看看墨武，他……”

　　男子身形一闪，已经来到了墨武身前，一边抓住墨武的脉搏，一边愤怒地骂道：“执行任务期间，我说过多少次了，不要惹是生非，以任务第一。墨白是墨武的妹妹，可是她上面有老张罩着呢，自然会帮墨白找回场子出气，还需要你们去帮忙？”

　　突然，他的声音戛然而止，握着墨武脉搏的手也是一颤，瞪大眼睛盯着还是满脸茫然无措的墨武，大声问道：“你，你，你体内能量源被打散了？”

　　先天异能者，异能来源是与生俱来的先天天赋，在其体内有一处神秘所在，存储着先天所得的一些神秘力量。

　　这就是其能量源！

　　他们只需要一步步开发自己的能量源，利用其中的能量，就能成为强者。

　　不过，如果他们的能量源被打散，那么就会遭到重创，没有三五年的休养，是不可能好的，而且还需要耗费诸多珍惜物资来弥补。

　　这也就是最近这些年一些暗中顶尖科技进步的好处，可以用特殊的仪器来修复这种特殊能量源，那是科研机构研究异能者，想要人为大批量制造异能者失败之后的附加产品，效果也算是逆天了。

　　只不过，这种仪器，每个异能者一辈子只能用两次，那是人类身体和精神承受的极限，用多了就会让整个人的身体都崩溃，被分解成分子级别的存在，消失在空气当中。

　　可如果早十年的话，异能者一旦被打散能量源，那就成为一个普通人了，不再具有强大的特殊能力，不再有成为强者的可能了！

　　但是！

　　能打散一个强大异能者的能量源，绝对不是简单的事情，那是在实力上具有碾压优势，可以轻而易举击杀对手的时候，才能做到这一步，因为对手没有反抗能力，才能任由你摆布，用特殊手段打散能量源！

　　不然，任何一个异能者，都会拼死保护自己的能量源不被打散，因为那是他们力量的根源，甚至比生命更加的重要！

　　现在，墨武体内的土属性能量源就被打散了。

　　那对手，究竟是谁？

　　青衣女子的身体颤抖了一下，眼中闪过后悔和慌乱以及震惊。

　　黑衣女子则是震惊地捂住了嘴巴！

　　在国内，他们A组还是第一次遇到这样的残酷待遇。

　　这里是他们的主场呀！

　　墨武强壮的身体颤抖了一下，仔细感应了一下体内的能量，确实感觉不到了，只有一丝丝若有若无的存在，原本冷酷的脸上出现了一丝丝苦涩。


第二百零六章 火焰，雪白

　　姜真武回到住处的时候，已经是深夜了。

　　不过，姜楠和陈佳都还没有睡，两人在房间里一直不停地说着什么。

　　“佳佳，你的精神要很集中。”

　　“楠楠，这不是什么伪科学的东西吧？真是真武给你教的？他不是练武的吗？”

　　“我也不知道，反正我哥教我什么，我就学什么，他不可能害我，而且他还说我天赋不错呢。”

　　“你说，咱们现在才开始接触修炼，以后还有前途吗？”

　　“要追上我哥肯定是不可能的了，但是也不晚呀，努力就可以了。”

　　“好，努力，快教我……”

　　两人的声音在楼上小声的响起，对话结束之后，姜楠又仔细地教陈佳精神念力修炼秘法的初步入门，也就是最简单的集中精神。

　　别看集中精神就很简单，这是最难的一步！

　　这不是普通人以为的集中精神思考一件事这样的程度，而是真正的能控制自己的思绪，将繁杂的思绪都去除，然后留下最集中的意念，如此程度才可以开始修炼意念之力。

　　就如佛家所说四大皆空，道教说的无情无欲，这些都是一个目的，那就是让自己的思绪沉淀，不再繁杂，能被自己所掌控，能随时集中意念，也能随时发散思维！

　　两人不知道姜真武回来了，在楼上还在讨论，偶尔嘻嘻哈哈一下。

　　姜真武坐在楼下，庄子之剑立在茶几上，面无表情，可是心中却是已经翻腾其了诸多思绪。

　　今日遇袭，真正的让他知道了这个世界上有许许多多平凡世界掩盖的东西，有许多他所不知道的强者，以及奇妙的特殊能力！

　　那墨白的哥哥，墨武的身体之强大，让姜真武现在都有些心惊。

　　这是他遇到的第一个自己不能正面以拳头硬碰硬击败的高手，虽然对方是异能者，但是实力就是实力。

　　同时，另一个青衣女子他也知道其实力不弱，虽然对方发出的那诡异刀刃无法伤害自己，但是自己也无法伤害对方，因为其速度就已经立于不败之地！

　　天下无坚不摧，唯快不破！

　　一招鲜，吃遍天！

　　如果说，有什么能力是发展到极限真正的可以无敌的话，那么绝对是速度。

　　其他的什么横练功夫，什么拳法，之类的，虽然强则强矣，可是再强也终究能遇到更强的，或者是有克制办法的。

　　就如姜真武之前以为自己的衡量功夫已经达到极高境界了，还没人是他的对手，所以最近修炼霸体秘法和大地之心秘法都不再那么用心了，有了一丝自满！

　　可转眼间，他遇到了墨武，墨武用实力告诉他，他的衡量功夫还差的很远。

　　因为，既然有墨武这样的高手，就难保不会有比墨武更强的。

　　或者，有专门破身体的强大攻击手段！

　　所以！

　　真正能将单一能力发展到极限而立于不败的，就只有速度。

　　因为，我快，你就追不上我，即便是我攻击能力弱，我也杀不了你，可是我够快，进可攻退可守，你没我快，就拿我没辙。

　　同时，绝对的速度，就有绝对的力量。

　　物理学上早就被爱因斯坦证明了质能方程式，物质的速度如果能达到光速，那么所蕴含的能量就可以无穷大！

　　所以，美国漫画里能达到光速甚至超光速的闪电侠理论上是最强的。

　　姜真武坐了一会儿，不断的自省，给自己定下了几个目标，第一就是把霸体秘法和大地之心秘法作为重中之重修炼，这是他的根本；第二就是惊雷九变这门传承自上古的高深内家秘法，绝对不能放下。

　　然后就是道家秘法，这是他将来的武道之路，霸体秘法和惊雷九变可以说是根基，而且是相辅相成的根基，道家秘法是进阶未来！

　　最后，才是瑞兹的雷霆秘法。

　　不是他不想修炼雷霆魔法，而是地球上的能量密度比起弗雷尔卓德实在是太稀少，他又不能再弗雷尔卓德修炼魔法，只能在地球修炼，几个月内能修炼到这一步都是奇迹了。

　　呼！

　　想通了自身的问题，他心中的沉重散去了许多，思绪也豁达了许多，后面只需要按部就班地去修炼就可以了。

　　将墨武，墨白那些人的事情也记下来，将来如果有机会再遇到，他不会客气！

　　“啊！”

　　突然，楼上传来一声惊叫。

　　是姜楠的声音！

　　然后，一股炙热无比的气息从楼上传来。

　　姜真武瞬间站立起来，心中第一个念头就是，那些异能者杀过来了！

　　“找死！”

　　心中怒意爆发，杀意凌然，他一脚在地上一跺，身形直接上了二楼，又是一脚踢开了房门，顿时一股火焰轰然袭来。

　　火焰很狂暴，其中炙热的能量躁动不已，仿佛是为破坏而生，但是却并不够凝聚，就如泼水一样的洒出来一般，看似强势，实际上只能吓吓普通人，对高手的伤害能力有限。

　　姜真武心念一动，体内心火真气就运转起来，身体表面也出现了一层炙热的能量，而且比这些狂暴的火焰能量更为凝聚强势，所以毫不犹豫地冲了进去，大喊一声：“住手……”

　　他以为有人突袭这里，要对姜楠和陈佳下手。

　　可是当他浑身狂暴的冲过那一层火焰之后，顿时愣住了。

　　画面超出了他的想象范围！

　　房间里没有第三个人，只有姜楠和陈佳。

　　姜楠卷缩在房间的角落里，双手捂着脸，眼神震惊而且带着一丝恐惧地看着空中的那浑身都是火焰的身影。

　　毫无疑问！

　　空中漂浮的一个人影就是陈佳了。

　　或者可以说是一团人性火焰！

　　中间两人一起睡的大床都化作了灰烬，地面上留下了诸多黑色东西，房顶上的吊灯吊顶等东西也都正在被火焰焚烧成为灰烬。

　　姜真武先是一步来到妹妹姜楠的身前，以自己的身体挡住了那从空中人形火焰上不断冲击过来的热浪，眼中也有一丝惊讶，以及更多的好奇！

　　现在已经看不到陈佳的人了，只能看到一团火焰！

　　陈佳全身上下，都在沸腾的燃烧着。

　　姜楠看到哥哥，急忙站起来一把抱着哥哥姜真武的肩膀才有了一些安全感，心有余悸地看着空中的身影，声音微微颤抖地说道：“哥，那是陈佳。”

　　姜真武自然知道那是陈佳，低声问道：“怎么回事？”

　　姜楠回忆了一下，急忙说道：“刚才我在教她怎么集中精神，她按照我说了做了好多遍才进入状态，试了几次她很兴奋，说感觉身上热热的，身体里面也滚烫滚烫的，我以为她只是错觉……然后，她又试了一次，突然就浑身都冒火了，幸好其刚好起床去拿东西，离她有点远，不然我可能会被她烧着了！”

　　姜楠说着，心中还有一些后怕。

　　刚才那火焰突然从陈佳的身上轰然出现，一下子就吞噬了周围的一切，那张大床瞬间消失不见，头顶上的金属吊顶此刻也已经不存在了。

　　而陈佳依旧漂浮在空中，身上的火焰没有丝毫要停歇的意思，虽然火焰没有刚才那么狂暴了，只是在她身上流淌，但是一股股让皮肤刺痛的热浪依旧极其吓人。

　　“我知道了，你先去楼下远一点的房间休息，这里交给我，你放心，陈佳没事，她有了奇遇。”

　　姜真武极其淡定地说道，神色看着陈佳，心中也忍不住滋生出了一丝丝的羡慕。

　　经过最近不断的和异能高手接触，他已经能猜测出大概，陈佳应该是在这里觉醒了自己的先天异能。

　　而觉醒的方式，就是精神念力修炼秘法！

　　可能，她刚才精神集中，沉入精神世界当中凝聚念力的时候，开发出了藏在身体内的先天异能。

　　这就是得天独厚的天赋。

　　一秒钟，就能成为强者。

　　很多练武资质一般的武者或许苦修一辈子也不是别人一秒钟觉醒之后的对手。

　　姜楠担心地看了那人形火焰，对姜真武点点头，转身迅速地离开了。

　　而姜真武，则是眯着眼睛，散发出自己已经化作虚无的精神念力，细细地感应着陈佳身上不断滋生出来的火焰力量。

　　这是先天火焰之力！

　　虽然那散发出的火焰还不如自己体内心火滋生出的至阳真气来的强势，但是姜真武丝毫不怀疑陈佳将来的潜力。

　　深呼吸一口气息，姜真武将体内气息调整到最佳状态，精神念力也是高度集中，伸出手缓缓地伸向那人形火焰，以手指轻轻地触摸那仿佛有生命的翻滚火焰。

　　呼呼呼呼！

　　火焰发出低声的呼啸。

　　姜真武手指触摸那火焰的刹那，就感觉到了一股被灼烧的刺痛，不过还好并没有实质性地伤害到他，更多的是有一股火焰能量入侵到了他的体内。

　　这种火焰，不是物质燃烧而出的物理火焰，而是纯粹的先天能量所化的火焰形态，看似是火焰，实际上是能量！

　　姜真武迅速地用自己的至阳真气将入侵体内的那一股火焰力量包裹起来，缓缓的化解，但是一时间难以化解，只有运转进入心脉的心火当中，才能迅速地被心火吸收化解。

　　这已经是极其霸道的火焰能量了。

　　毕竟，陈佳才刚刚觉醒不久！

　　呼呼呼……

　　陈佳依旧飘在空中，火焰依旧在其身上翻滚，看不到本人，只能看到火焰，不知道还要持续多久。

　　这对陈佳绝对是一次天大的奇遇，姜真武自然不会去强行敢于惊醒陈佳，但是又不能不管。

　　所以，他立刻从旁边的屋子里拿不易燃烧的东西来将窗户封锁，以免被外面的人看到而出现惊慌。

　　然后，他就盘坐在陈佳面前不远处守护者她，一边开始修炼精神念力秘法，精神念力化作虚无，进入另一个境界，他自然要好好的感悟修炼。

　　雷霆魔法在这里吸收能量比较困难，可是他的精神力天赋却是不弱，可以将更多的精力用来修炼念力。

　　不过，他还是分出一丝丝注意力关注着空中漂浮着的陈佳。

　　不过了不知道多久！

　　姜真武感觉自己似乎在遨游虚空，精神在无边无际的空间之中穿梭，能延伸到更远地方，可是却被一层如晶体一样的墙壁阻挡了，那是一层也几乎是无边无际一般存在的晶体墙壁，让他的意识不能向更远的地方探索！

　　这是……

　　意念晶壁！

　　姜真武瞬间睁开了眼睛，意念从那虚无空间之中回归，眼神之中闪过一丝惊喜。

　　“没想到，这么快就感应到了意念晶壁！”

　　心中非常的信息。

　　精神念力化作虚无之后，就可以遨游意识空间，下一步就是要探索意念空间的极限所在，寻找到意念晶壁，接着再慢慢修炼积蓄力量，不断的冲击意念晶壁，打破意念晶壁，进入下一个意识空间！

　　在瑞兹的念力修炼秘法当中描述，人的意识空间有九层，每打破一层，实力就会飙升！

　　他现在刚刚经过基础阶段，开始尝试突破第一层，所以未来的修炼之路还非常的漫长！

　　啊……

　　而这时候，突然一声惊恐的尖叫出现。

　　姜真武急忙抬头看去。

　　只见空中化作火焰的陈佳清醒了过来，被自己的情况惊吓了一跳，发出惊叫，接着身体表面的火焰迅速的消退，身体也不受控制的从空中掉落下来。

　　姜真武本能地急忙伸手将落下的陈佳抱在了怀里，身上的火焰也恰好消失不见，虽然其身体依旧滚烫，但是对姜真武已经没有伤害了！

　　当然！

　　这不是主要！

　　最主要的是，掉在他怀里的陈佳，浑身上下一丝不挂，衣服等所有东西都已经被火焰焚烧一空！

　　雪白无瑕，凹凸有致！

　　青葱花蕾的一切美好，都展现在他的面前！

　　而且，两人是四目相对。

　　片刻沉寂之后。

　　陈佳明白了自己正被姜真武抱着呢，而且是极其尴尬的处境，当即双手闪电般的捂在胸前，又是一声羞怒地尖叫！

　　啊！

　　姜真武也是尴尬无比，面色绯红，当即又是迅速地微微闭上眼睛，没有全闭上，忍不住从缝隙看了两眼，双手松开要放开陈佳。

　　但是，地面都是地板。

　　姜真武反应过来，又迅速地弯下腰用双手接住了差点摔在地板上的陈佳。

　　哐！

　　姜楠被陈佳的惊叫吸引而来，一下子推开房间，看到里面的景象，也是呆了一下，又急忙砰的将房门关上退了出去！

　　“姜娜，拿一套衣服过来！”

　　姜真武恢复了理智，严肃地吩咐了一声。


第二百零七章 锐雯是一个文艺女青年！

　　十分钟后！

　　姜真武和姜楠兄妹两都有些尴尬地坐在客厅，一时间没有说话。

　　姜楠时不时地抬头看一眼陈佳去换衣服的房间，脸上满是担忧和好奇，不知道究竟发生了什么事情。

　　姜真武也没有立刻给姜楠解释，因为陈佳也不知道，等陈佳也下来了，再给她们说说。

　　不过，姜真武此刻虽然表面看起来依旧平静，但是实际上也是假正经。

　　刚才那雪白无瑕的一片，一直都在他脑海里晃荡。

　　他在弗雷尔卓德华夏部落里虽然已经有蓝妮了，两人也有所亲热的动作，但是始终没有太大的进展，因为他将追求力量放在第一位，而练武，尤其是修炼霸体秘法和惊雷九变这种内家法门，对身体资质的要求很高。

　　类似这种功法，大多都有一个很苛刻的要求，那就是要以童子之身修炼到极高境界，才能破身。

　　就如少林寺的童子功一样。

　　所以，他一直都没有去多想男女之事。

　　而这一次意外，让他也忍不住心猿意马起来，终究只是一个十七八岁的少年而已。

　　呼呼呼！

　　暗暗调整呼吸，姜真武精心凝神，以精神念力秘法，配合道家心法，逐渐散去心中的炙热，身体气血也平复下来。

　　一个人影几乎蹑手蹑脚地从楼上走了下来。

　　穿着一套宽大的运动装，遮住了姜真武心中那雪白的一切，头发随意劈散下来，也遮住了大半张脸，埋着脑袋，根本不敢看姜真武和姜楠一眼，默默地坐在姜楠的身后，完全躲避着姜真武。

　　姜楠仔细地看着陈佳，陈佳非常的羞恼，伸手使劲在姜楠地胳膊上捏了一下，让姜楠疼的差点叫出来，咬牙忍住了，看向哥哥姜真武，压着心中的一丝笑意问道：“哥，佳佳到底是怎么回事？会不会有危险？你知道吗？”

　　陈佳一双绯红的耳朵也竖起来，仔细听着。

　　姜真武侧开了身体，也不敢看陈佳一眼，情绪稳定下来，组织了一下语言先问道：“陈佳，你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　陈佳摇摇头，头发晃了晃，再次垂下来，直接整张脸都被遮住了，乍一看以为是鬼片里的贞子。

　　姜真武轻轻点头，说道：“陈佳应该是具有先天天赋的异能者，只是这么多年她一直没有被发掘，体内的天赋也没有觉醒，这次恰好修炼我给你们的关于精神方面的功法，所以引动了体内的天赋，觉醒了天赋！”

　　姜楠听了有一丝震撼。

　　陈佳也忍不住分开自己的头发，头发如丝绸一般，其中隐约还能看到一丝丝红色光晕流动闪烁，眼睛好奇地看着姜真武，低声问道：“那，那我，我该怎么办？”

　　姜真武轻轻皱眉，坦白地说道：“说实话，我也不知道你该怎么办。我遇到过强大的异能者，可都是敌人，就像前天晚上陈佳你看到的那个墨白，她掌握的是寒冰的力量，你掌握的是火焰的力量。”

　　陈佳一想，也逐渐接受了这个领域，接受了自己是天赋异禀之人。

　　毕竟，她早就下定决心要掌握自己的力量，成为像姜真武那样的人。

　　虽然，力量来的有点快！

　　她心中还是忍不住有诸多兴奋的，谁不想自己是被上天选中的那一个？

　　天生就具有过人的天赋！

　　姜楠也稍微有一些羡慕和一丝丝嫉妒。

　　姜真武拍了拍姜楠的肩膀，给了她一个安慰的眼神，说道：“不过，我觉得，一切力量都离不开根源，只要你不断的掌握这股力量，不断的开发力量，那么就能不断变强。陈佳你可以继续和楠楠一起修炼我传给你们的精神功法，只要不传出去就好，只仅限于你们两个人修炼。”

　　陈佳坚定地点点头。

　　之前她有些茫然，觉得自己现在才开始修炼，即便是再如何努力，将来也会成就有限。

　　可现在，她信心十足，劲头十足！

　　因为，她是上天选中的人。

　　她天赋异禀！

　　“我会的！”

　　陈佳难得的忍住羞涩，视线和姜真武对视了一下，很是肯定，和一些自信。

　　她认为，自己现在有资格成为站在姜真武身边的那个人了。

　　可是，她失望了，姜真武没提这一茬。

　　姜真武看向姜楠，笑着说道：“姜楠，你也别失望。各人有各人的际遇，陈佳有天赋，这个谁也没办法安排。她将来肯定不会弱，所以，你要努力修炼了！”

　　姜楠咬了咬嘴唇，问道：“哥，我以后真的也能成为强者吗？”

　　她也和开始的陈佳一样，不是那么自信。

　　姜真武极其肯定地说道：“你肯定可以，只要你努力修炼我传给你的功法，你绝对能成为强者，天下间，仅次于我的强者。”

　　姜楠抬起头来，眼睛发光：“比佳佳还厉害？”

　　陈佳一下子拍了姜楠一下：“楠楠，你干嘛非要比我厉害！”

　　姜楠不服气地说道：“我就要比你厉害！”

　　“好了，别吵了，你们好好修炼就是了，不要多想。记住一点，你们将来都会是强者，只要听我的！”

　　姜真武很自信地说道。

　　他有绝对的把握让她们都成为强者，只需要她们继续专心修炼精神念力秘法就足够了。

　　两人都恢复了信心，就开始讨论陈佳的异能起来。

　　姜真武也对异能这一个领域很是好奇，也陪着一起看陈佳展示异能。

　　只见陈佳闭着眼睛开始集中精神，以精神念力秘法为基础，感应到了体内炙热的能量之后，开始慢慢地将其导引到自己的手中！

　　然后！

　　她的手中逐渐出现了一个火球。

　　不过，现在还很小，只有拳头大小。

　　但是，火球不断的燃烧，其中一团团火焰互相纠缠翻滚，一股热浪扑向四面八方。

　　陈佳紧绷着脸，说话都不能，额头上渗透出一层汗珠，显然这已经是她所能控制的极限了。

　　“自己多训练，掌控自己的力量，这方面，我帮不上你，看你自己的悟性了。不过，还是记住一点，修炼不能忘！”

　　姜真武对陈佳叮嘱了一句，就起身回楼上自己的房间去了。

　　陈佳虽然是具有天赋之人，可是精神力强大了，绝对有天大的好处。

　　那些火焰能量，明显是由精神念力来掌控的。

　　以陈佳的精神念力，现在只能掌控一点点那，不过即便只是这一点点，也直接将她从普通人的范畴当中剥离出来了，一般的武者，都不会是她的对手。

　　毕竟就算是以姜真武现在的横练功夫，身体也做不到水火不侵！

　　回到自己的房间，盘坐在床上，姜真武深呼吸一口气息，宁心静气，修炼道门心法，身体消失在这里，来到了符文之地，弗雷尔卓德，铁脊山脉的华夏部落当中。

　　嗷呜！

　　姜真武刚出现，威武就忍不住兴奋地叫了一声，从旁边一跃而起，扑到姜真武的身上。

　　这家伙又长大了，体重也重了许多。

　　呜呜……

　　小家伙发出委屈地声音，脑袋在姜真武的身上钻来钻去，仿佛见到了出门很久没有回归的父母一般，满身的喜悦和委屈。

　　“好了，好了！”

　　姜真武摸了摸小家伙的脑袋，两者之间有契约在，所以他知道自己说的话小家伙能直接听懂：“威武，你长大了，站起来！”

　　小家伙很听话的站了起来，好家伙。

　　已经足足差不多一人高下了，三四米的身体长度了，身上的皮毛也变成了金黄和雪白交织，那一根根毛发仿佛如钢针一般坚硬，其体内隐约有一些寒冰之力的气息，以及一些如大地一样的厚重气息！

　　这小家伙，不只是身具寒冰之力，还具有大地之力！

　　“不错，不错，以后继续努力修炼，知道吗？”

　　姜真武仿佛哄孩子一般地哄着威武。

　　威武得了夸奖，非常的兴奋，又扑到姜真武的怀里，大脑袋不断的蹭着姜真武的胸口。

　　姜真武当下就陪着小家伙玩了一会儿，在地上翻滚闹腾了一会儿。

　　这时候，蓝妮走了进来，看到正和威武闹腾的姜真武，一双眼睛就是发光，惊喜地跑过来，也扑到了姜真武的怀里：“真武，你终于回来了！”

　　姜真武干脆躺在地上，靠着威武，任由蓝妮趴在自己怀里，摸了摸蓝妮的头发，心中又闪过那一片雪白，急忙转移话题关心地问道：“最近部落里还好吧？黑爪部落有没有继续派人过来？”

　　蓝妮软软地靠着姜真武，低声如猫一般温顺：“没有，部落里还好。大家都在为去铁脊山脉狩猎做准备，每天的努力都很卖力，我交给他们了成为强者的秘法，每一个战士都很努力。黑爪部落那边，我们不知道那边的消息，我们这里太偏僻了，根本没有外来人，我们也不可能派人去打探，所以不知道黑爪部落的信息。”

　　说道黑爪部落，蓝妮没有了以前那么的惧怕，已经可以寻常对待了。

　　华夏部落已经两次击败黑爪部落了，而且第二次是击败黑爪的正规军队。

　　黑爪部落在他们心目中无敌的形象已经崩塌。

　　“锐雯每天都会来找你，说是有事情。”

　　蓝妮说起锐雯，语气就冷淡了许多。

　　姜真武也想起了自己的部落里还住着这位大陆上顶尖的战士强者呢：“她找我做什么？”

　　蓝妮摇摇头：“不知道，她没说，我说你不在，她每天都来一次！”

　　“现在去叫她过来，再把格登也叫过来。”

　　姜真武拍了拍蓝妮的脸颊，吩咐道。

　　对格登的承诺，也是时候兑现了。

　　蓝妮站起来整理了一下头发，又把面具戴上，转身走了出去，步伐之间沉稳无比，气息悠长而连绵不绝，可见最近也没有止步不前，内家气息又强大了许多。

　　不一会儿。

　　格登和锐雯一前一后都到了。

　　格登现在生分了许多，老老实实地站在那里，只问好一句就不再说话，等待首领大人的处理。

　　锐雯依旧没有变，还是成天笼罩在那长袍当中，看不到面目，背后背着一般断刀，看着姜真武，头蓬下的眼神之中有一丝震惊，淡淡地说道：“你又变强了，而且，你没有修炼德古将军的燃血秘法。”

　　她之前以为姜真武说的话是故意贬低德古将军的燃血秘法，而姜真武也必定会修炼来自诺克萨斯的最高战斗秘法。

　　姜真武体内鲜血之中有一股蠢蠢欲动的冲动，被他迅速地压迫下去了，摇头说道：“以后有机会再说，我最近没时间研究德古将军的东西。你找我有事？”

　　锐雯简单地说道：“我想离开这里！”

　　姜真武表情无所谓：“那就走吧，你知道我们这里没有人能限制你的自由。”

　　现在没有锐雯，他也能守护华夏部落，不惧黑爪部落的存在，除非黑爪部落首领来袭，他才会有所忌惮，寻常的部落高手，他都不看在眼里了，他的目光已经放在如锐雯这样的英雄级别的强者身上。

　　“可是，我还有欠你的事情没有做完。”

　　锐雯迟疑地说道。

　　姜真武盯着锐雯，问道：“你想去哪里？”

　　锐雯沉默了一下，语气有些低沉：“不知道，但是我想出去走走，我想试试能不能寻找我想要的东西！”

　　刚刚被诺克萨斯抛弃的锐雯大姐，是最迷茫的时候，正在寻找自我，寻找生命的意义。

　　所以，说到底，锐雯其实是一个文艺女青年。

　　姜真武想了想，知道自己不可能留下锐雯为自己效力，自己没有传说中的王霸之气，稍微抖一抖就能让强者跪下直呼主人，当即说道：“你要走，我可以答应你。不过，我希望你能再多留一个月，过两天我有时间了会带部落的战士去铁脊山脉里面狩猎，我希望你可以和我们一起去，回来之后，你就可以走了。”

　　铁脊山脉深处有诸多隐秘，更有无数强大的未知危险。

　　以姜真武现在的实力，他还真的不是那么自信，部落的战士们更是不可能作为依靠。

　　所以，带上锐雯，是最有保障的！

　　锐雯也思考了一下，答应下来：“好！”

　　说完，她就转身离开了。


第二百零八章 生命升华，大会选拔

　　锐雯走了，姜真武心中有一点可惜，不过不是可惜没能留住她，而是可惜自己最近事情多，没有时间留在这里和锐雯好好的切磋切磋。

　　这可是符文之地上站在战士食物链顶层的高手之一，和锐雯多切磋，他相信必然能学到很多。

　　不过，明后天结束了那边省城的事情，他应该有时间过来和锐雯交流交流。

　　目光看向格登，格登的伤势基本上已经完全恢复了，整个人精气神都发生了变化，视线和他接触了一下，其中流露出渴望。

　　“格登，我说过，我会给你奖励！”

　　姜真武淡淡地说道：“你就跟着蓝妮学习这套拳法，如果有不懂的，可以问他，如果我在，也可以问我。我对你有很高的期望，希望将来你能成为部落里的顶梁柱！”

　　这不是客套话，他是真的希望部落里能多出几个高手，这样他就能尽快去找黑爪部落的麻烦。

　　格登有一丝激动，点头答应道：“是，首领，我一定会努力。”

　　蓝妮低声说道：“格登修炼的很努力，每天除了吃饭睡觉就是在练拳，现在已经有了不错的成绩，已经超过了勇士阶段，再巩固一下，就能成为一个强者了。”

　　从勇士跨越到强者，是当初最近几个部落所有人一辈子都难以奢望的奇遇。

　　而现在，格登只在短时间内就即将做到了！

　　格登急忙说道：“都是蓝妮首领教的好，是真武首领给了我恩赐！”

　　姜真武精神敏锐，能感觉到格登心中对自己和蓝妮发自内心深处的忠诚和感激，这正是他想要的，当即说道：“这些记在你心里就好了。好了，回去好好修炼吧，过一段时间我会带领大家去铁脊山脉深处探险狩猎，你们的实力越强，到时候我们的收获就越有保障！”

　　“是，首领，我一定不会辜负你们的希望！”

　　格登保证地说道。

　　姜真武轻轻点头，挥挥手，示意他可以走了。

　　格登迅速地转身离开了，他不想耽误一丝一毫的时间，只想回到自己的地方专心修炼。

　　这就好像山沟沟里的穷小子，做梦都想要赚钱，可是突然间掉入一个满地都是钞票的地方，他自然就不想浪费一丝一毫的时间，每时每刻都想去捡钱。

　　事实上。

　　不只是格登是这样，华夏部落里所有的战士们现在基本上都是这样的心情和表现。

　　整个部落里都是热火朝天，每一个战士都是气势高昂，每天都有心的期望，每隔一段时间就能感觉到自己的力量变强了，实力变强了，如此让他们自然渴望变得更强。

　　格登走出首领房屋，就看到了外面广场上上百个战士在一起扎马步练拳，他眼中闪过一丝得意和骄傲。

　　因为，他知道大家修炼的都是最基础的，而他得到了一整套内家拳法。虽然他现在还没有完全学会，但是他知道自己将来绝对会比这些战士们都要强，包括早就是强者级别的菲力等人！

　　“呼……”

　　“呼……”

　　“呼……”

　　广场上，是整齐划一的呼气以及吸气的声音，大家都已经将基础的桩法和呼吸秘法的配合掌握的纯熟无比，每一次呼吸，他们都能感觉到身体肌肉和血脉的颤动。

　　尤其是菲力和哈维等强大的战士们，更是感觉明显。

　　这也表现出了这片大地上的战士们相比于地球人来说，资质是如何的优秀。生活在环境无比恶劣的苦寒之地，他们天生体制就强大无比，修炼这种以气血和体制为基础的内家拳法，简直就是如虎添翼，天作之合。

　　见到格登从首领屋子里出来，所有人的战士们都有些嫉妒。

　　因为，他们都知道，格登得到了更强大的修炼秘法，蓝妮没有隐瞒大家，按照姜真武的意思公之于众，让所有人都知道，为部落做出贡献，就会得到奖励，贡献越大，奖励就越大。

　　强大的修炼秘法，不是问题！

　　强大兵器，不是问题！

　　只要你舍得为部落付出，什么都会有。

　　格登，是他们都羡慕的例子。

　　房间内！

　　姜真武摸了摸蓝妮的脉搏，心中微微震惊，甚至也有一丝羡慕，和一闪即逝的嫉妒。

　　蓝妮的修炼进度，也超出了他的想象！

　　几乎可以说是天赋异禀。

　　他心中有些无语，刚刚见识了陈佳先天火焰能量，来这里又见识到了蓝妮强大的先天体质。

　　这都是他不具备的！

　　蓝妮现在虽然还没有将神鹤变以及天猿变修炼到极其高深的境界，但是实力增长却是骇人的。

　　那把两吨多的全金属长弓，在她手中已经变得轻松无比，随手就能拉个满弦。

　　等将来她将这两门秘法修炼到巅峰圆满境界，实力会突飞猛进。

　　而且，或许是因为蓝妮是这里土生土长的土著，所以她修炼之时，自然而然的能吸收到天地之中的寒冰能量，所以现在她的体内已经有了一股不弱的寒冰之力，可以被她如意掌控，被她附加在了弓箭之上！

　　“你使用你的寒冰之力，我看看。”

　　姜真武有一丝好奇，所以放开蓝妮的手腕，让她试试自己的实力。

　　蓝妮稍微有一丝不好意思，觉得自己距离姜真武还差的很远，可是还是拿出自己的全金属长弓，面色变得沉凝，手指轻松地抓着金属弓弦，或许是有意展示自己的实力，使用了全力，所以一下子毫无窒碍地就将长弓拉了一个满月！

　　然后，蓝妮弓弦上的箭支上出现了一丝丝白色光晕，从她的手指上流入箭支之中，箭支上出现了一层冰霜！

　　力量还是不够强，也不够凝聚，还有就是花样不够多！

　　这是姜真武看出来的：“好了，别射出去了，你这一箭射出去，部落里没人能挡得住，可能会穿过整个部落！”

　　蓝妮微微吐出一口气息，已经将内家气息修炼到了本能的境界，缓缓放下手中的长弓，和利箭，但是利箭上依旧凝结着一层冰霜，掉在地上，上面的冰霜蔓延出来一丝，将周围一尺范围内的地面都冰冻起来，出现了一层冰霜。

　　“真武，我知道我现在还很弱，我会继续努力的。”

　　蓝妮看着姜真武，眼神之中有一丝忐忑地说道，觉得自己做的还不够好。

　　姜真武心中无语，但是表面上还是要很淡然，高深莫测地说道：“你已经做的很好了。”

　　“嗯！”

　　蓝妮微微一喜，被姜真武夸奖了一下，很是欣喜，然后就顺势靠在了姜真武的怀里。

　　姜真武也和蓝妮温存了一下，然后就在房间里开始修炼起来。

　　来到符文之地，姜真武就是来练武的。

　　霸体秘法，他因为最近都在神州大地上，所以几乎没有怎么好好的修炼过，都在钻研精神念力秘法。

　　这一次碰到墨武，他知道自己终究是武者，武道要放在首要。

　　所以，他来到这里练武！

　　蓝妮出去给姜真武弄了一点食物回来，也跟着姜真武一起练拳，站在姜真武的身边，她就觉得很有安全感，也能从姜真武的气息和拳法当中领悟更多的内家奥秘，对她的修炼也多少有一些帮助。

　　同时，小家伙威武看着姜真武，通过姜真武的意念交流，也开始进入修炼状态！

　　两人，一虎，就这么都开始修炼起来。

　　在弗雷尔卓德，追求力量是最大的原动力，所以，也没有人会说他们不务正业，这就是最大的正业。

　　姜真武沉下心来修炼，心中忍不住出现了一阵阵的惊喜。

　　因为，他这才发现，上次突破精神境界，念力化作虚无的时候，身体经过了一次整体的强化，用念力秘法当中的话来说，这是一次生命升华，是修炼者的全面强化！

　　姜真武当时只是觉得身体各方面都强了一些，筋骨皮肉，四肢百骸，五脏六腑等等，都经过了一次锤炼。

　　但是，他没有详细追究。

　　现在，他修炼霸体秘法，才发现，这一次生命升华，不亚于一次巨大的奇遇！

　　他整个身体变得通透无比，每一处都强大无比，之前已经锤炼过的皮肉现在更为强势，正在强化的筋脉，也有巨大突破。

　　或许，再过一段时间的修炼，他就能突破霸体秘法的第三层境界，进入第四层境界了！

　　到那时候，他的整体实力会再次飞跃。

　　身体，是根本。

　　姜真武站在三才聚灵阵上沉入修炼，时间过的很快。

　　第二天的时候，自动退出了修炼状态，浑身气血滚滚如洪流，四肢百骸无一处不舒服，一股股力量之感在身体之中散发出来。

　　筋脉更为强韧通透，真气在其中畅通无阻，只差一点就能够将全身筋脉都打通，连成一体了！

　　“持之以恒，才能有所成就。”

　　姜真武心中再次确定这个观点。

　　然后，他交代了蓝妮几句，就盘坐下来，修炼精神念力秘法，刹那间进入状态，随之出现在了省城的别墅内。

　　时间已经来到了第二天的凌晨。

　　不远处的两个房间内，姜楠和陈佳都还在集中精神的修炼状态当中，姜楠还好，中规中矩的，还看不出什么。

　　可是陈佳，身上却是已经散发出很明显的炙热能量波动，姜真武的精神念力能清晰无比的感应到。

　　对陈佳的修炼，姜真武帮不上太多，他根本不了解异能者的体系，所以只能让她专心修炼精神念力。

　　姜真武相信，万变不离其宗。

　　精神念力是异能者控制能量的根本，只要陈佳的精神念力强大了，自然就能很好的掌控自己的实力。

　　呼！

　　呼出一口气息，姜真武没有继续修炼精神念力，而是细细地感悟了一下雷霆之力，磨炼自己对雷霆魔法的掌控。

　　不一会儿！

　　外面就来了两辆车。

　　一辆是专门给陈佳和姜楠准备的，以便她们随时都可以使用。

　　另一个，自然是来接姜真武的专车，司机还是朱勇。

　　“会长！”

　　朱勇走过来，态度恭敬无比。

　　越是多了解，朱勇对姜真武的态度就是越发的恭敬。

　　强大几乎看不到上限的实力，以及强大的医术，都让姜真武的形象在他的心中无限拔高，现在已经是他仰视都不一定能看到全貌的存在。

　　姜真武站在门口，微微闭着眼睛，将自身精神融入那一团雷池当中，仿佛自身化作雷霆之力，细细地感受雷霆之力的诸多本质。

　　听到朱勇的话，他没有立刻结束修炼，而是继续修炼了半小时，才缓缓地睁开了眼睛，眼神之中一道闪电一样的光芒一闪即逝，看着朱勇说道：“武术协会会长选拔大会，是今天举行吧？”

　　朱勇点点头，道：“是的，我来接会长您去会场。”

　　“情况如何？”

　　姜真武问道。

　　朱勇微笑道：“又退出了两个副会长竞选人，现在还剩下了三个，一个是以前的副会长，一个是我上次给您说的两个外地人！”

　　退出的那两个副会长，就是上次去苏家庄园的那两个，一个亲自见识了姜真武的实力，被重伤而走，另一个也被姜真武的名声吓到，回去就宣布弃权。

　　所以现在就剩下了三个候选人！

　　一个副会长，以及两个外来高手。

　　姜真武面无表情，想了想，转身对里面的姜楠和陈佳说道：“你们今天也一起去，带你们见识见识。”

　　陈佳立刻兴奋地说道：“太好了！”

　　她现在刚刚具备火焰之力，正是兴奋的时候，迫不及待地想要找一个施展的机会，证明自己的实力。

　　姜楠也没有犹豫地就答应下来：“好，我们和你一起去看看。”

　　她也想去见识见识真正的高手之间的战斗，见见世面。

　　自然，两人都相信姜真武能保护她们周全。

　　当即！

　　几人随意吃了一点早餐，就一起坐上两辆车，一前一后地朝着市区走去，省城武术协会的地址，并不是很偏僻，反而就在繁华的中心区域，距离以前的胜利武馆不远，占据着一座商业大厦的一半以上的空间！

　　姜真武的车子来到大厦下面的时候，这里赫然已经戒严，整座大厦周围都被封闭了起来，闲人靠近一下都很难，更别说是混进去了。

　　每一个进去的，都必须有身份证明，或者是邀请函！

　　而进入其中的，全部都是非富即贵！


第二百零九章 齐聚一堂，风起

　　今日，这片区域很多路过的人都忍不住驻足好奇地看了不短的时间。

　　因为，这一片可是省城最著名的商业中心之一，在这里上班的人可是很多的，而这栋大厦更是这里的标志性建筑之一。

　　很多驻扎在这座大厦内的企业今日都被迫歇业了一天。

　　很多人都好奇，今日这里到底发生了什么，为什么这么大的阵仗，当年神州大地的最高高官在这里路过视察的时候，差不多也就是这样了。

　　封闭附近整个街区，封锁整座大厦。

　　一辆辆只能在电视电影当中看到的豪车进入其中，周围很多人都兴奋地拍下照片上传出去，提高一下自己的知名度。

　　当姜真武和姜楠，陈佳等人抵达的时候，周围路上都已经围观了一大群人。

　　朱勇将车开入大门，把入场券交给门口来自武术协会的保安看了看，就顺利地进入其中，后面还有源源不断的豪车排队进来。

　　今日，不只是省城，几乎整个湘南境内能排的上号，有些资格的人，几乎都想尽办法混进来了。

　　很多人都知道，武术协会要变天了！

　　虽然武术协会和他们大多数的民间资本关系不是很大，可是各地的民间资本背后多少又有一些武者高手的影子。

　　所以，盘根错节之下，武术协会在整个省份内的影响力都是盘根错节的。

　　如此巨大变化，自然各路高手，以及各路资本，都忍不住跑了过来。

　　而能进入其中的，自然只是少数，大多数都没有资格进入会场内，只能在外面等消息。

　　朱勇将车停好，急忙下车来给姜真武打开车门。

　　姜楠和陈佳也已经下车了，两个少女还是第一次来如此庄重和严肃的场合，所以都神色有些紧张。

　　姜真武对两人挥挥手，带着两人走了进去，低声说道：“等会儿你们和朱勇一起坐在看台上就好了，好好的当观众就可以了。”

　　姜楠点头答应：“我知道了，哥！”

　　陈佳因为刚刚发掘出了自己的异能天赋，所以还在兴奋之中，忍不住就低声说道：“姜真武，你说我现在有没有资格上擂台？”

　　姜真武只是瞥了陈佳一眼，就毫不留情地打击道：“你上去只是炮灰，别以为自己初步有了力量就信心膨胀了。有信心是好，可是你的信心是未来，而不是现在，老老实实的当观众，以后也老老实实的沉下心来修炼。”

　　陈佳有些不服气地答应道：“我知道了！”

　　姜真武想了想，有些严肃地说道：“你要听我的，那就继续留下，如果你不听我的，以后就和楠楠少来往。”

　　陈佳顿时一愣，面色有一丝苍白闪过，这是姜真武第一次对她说如此坚决的话，忍不住委屈地差点哭出来，眼泪在眼眶里打转，噘着嘴瓮声瓮气地答应道：“嗯！”

　　姜楠无语，抓起陈佳地手，对姜真武不满地说道：“哥，你说话轻一点。”

　　姜真武可不会认为自己做错了，伸手摸了摸陈佳的短发，继续说道：“我不认为我说的严重了，这就是我的行事风格。我不希望我身边有任何人和事情脱离我的掌控范围，尤其是你们两。我这辈子是孤儿，就几个在乎的人，师傅实力高强，不需要我担心。所以，爸妈和你们两个，几乎是我唯一的软肋。爸妈都是普通人，没人会注意他们，所以你们两就会成为我身边的破绽。”

　　“这么说，你们两个懂了吗？”

　　陈佳和姜楠顿时都是一愣，然后脸色就变得红润起来。

　　陈佳脸上的委屈和苍白也瞬间消失的一干二净，取而代之的就是兴奋和开心。

　　我成了他的软肋和破绽？

　　那就是，我在他心里有位置咯？

　　陈佳变脸极快，马上就是笑颜如花，但是依旧有些羞涩的埋着头，抓着姜楠地手就对姜真武很温顺地答应道：“好，我以后一切都听你的，我绝对不会拖你后腿！”

　　姜楠捏着陈佳的手，心中不知为何有一丝嫉妒的情绪，也立刻说道：“哥，我也会努力的！”

　　姜真武没有再多说，她们懂了就好。

　　他之所以说这么多，是因为今天是带着她们真正踏足这个圈子的时候，以后她们也就必然会被注意到，他的敌人可是遍及整个湘南的，甚至省外的三大内家拳宗门和自己都可以说是有仇。

　　所以必须在这里给她们说清楚，也说的最可能严重一点。

　　不然，如果后面她们出了什么事，姜真武都会愧疚不已。

　　不过，只要她们听自己的安排，姜真武还是能保证她们都不会有差错的。

　　无非就是现在好好埋头修炼，等以后成为高手了再高调一点也无所谓，那时候谁来都不惧了。

　　概括起来就是，稳住发育，后期必赢。

　　一行人进入专用通道，来到大厦的地下会场。

　　就如上次在中海姜真武参加的武术协会正式比武一样，这次省城的会长选拔比武会场，也是在地下。

　　虽然封锁了整栋大厦，可是上面全部都是空着的，今天使用的就是最下面的一层，也就是最贴近大地的那一层！

　　武者高手的实力和破坏力，武术协会内的人都是一清二楚，如果在大厦上面举行比武，那些地板可能几下子就被踩碎了，掉入下一层的话，可能也很快就会再次被踩碎……

　　所以，只有最下面紧贴大地的地下室才能举办比武大会！

　　而且，双脚踩着大地，脚踏实地，武者的力量才能更好的发挥。

　　脚下虚空的话，有些武者的实力就打了折扣，如姜真武的巨象变秘法，就不能发挥出十成威力。

　　顺着通道来到地下五十多米的区域，顿时一股热闹的气息传来，仿佛来到了菜市场一般。

　　“好久没来省城，变化真大，孙会长说走就走了！”

　　“李胜利也是了，胜利武馆关闭了，那栋物业也交给别人了，真的是物是人为。”

　　“听说是中海那个小子赶尽杀绝，追来省城了，孙会长扛不住，被那小子击败了，只能辞去会长职务，带着胜利武馆的人南下去港岛了。”

　　“太狠了，赶尽杀绝，把李胜利这一脉的所有人都赶出湘南了。”

　　“现在省城变化很大，听说杜家投靠了那小子，苏家被那小子收拾了一顿，简直是横冲直撞！”

　　“这么无法无天？执法队不管管？”

　　“什么无法无天，人家是实力！”

　　“嘘，说一个不会真假的消息，执法队的顾队长差点被那小子当场击杀，苏清河被重伤，执法队差点被团灭，今天能不能来都不一定。”

　　嘶……嘶……嘶……

　　这个不知真假的消息一被流出来，瞬间全场很多听到的人都是被震惊的倒吸一口凉气。

　　现在聚集的这些人大多数都是外地来的，只有少数几个是省城内的中小家族，十大家族都还没来！

　　在他们眼里，武术协会就是他们眼中的庞大存在了，而如尚方宝剑一般悬挂在武术协会头顶上的执法队，更是他们需要仰望的存在，在场很多人对武术协会执法队的存在都是只听其名，还不曾见过执法队到底是什么模样。

　　而现在。

　　中海一个小小地方的少年，竟然从中海一路杀到省城，彻底击溃了胜利武馆，让孙长平不得不引咎辞职，甚至还把执法队给收拾了，差点把执法队所有人一锅端了？

　　这少年厉害的离谱了吧？

　　很多人心中第一时间就是不相信！

　　因为，他们虽然多少听过姜真武的传言，可是大部分人其实还是持怀疑态度，毕竟他们没真正见过。

　　所以，当姜真武几人进来的时候，现场甚至都没有几个人认识他，大多数人看都没看他一眼，少数一些人看了他一眼也没有在意，只当是一个来见识世面的家族弟子，这样的年轻人今天来了很多。

　　姜真武带着姜楠和陈佳随意坐在一个角落不起眼的位置，左右两边已经坐了几个人，和其他几个比较多的人群距离比较远，想来是来自比较偏僻区域的人，和大部分人不认识，所以自顾自地坐在这里比较清静。

　　“会长，我们来的比较早！”

　　朱勇带着两个朱家弟子坐在姜真武三人的身后，对姜真武低声说道。

　　姜真武摇摇头，无所谓地说道：“那就等等吧，早晚都一样！”

　　他的语气很平静，可是只有朱勇知道他所表达的意思，就是今日他绝对是最大的赢家，时间早晚并不能改变什么。

　　姜楠和陈佳分别坐在姜真武的左右两边，又是忐忑，又是兴奋地左右大量起来，想看看江湖中人都是什么样子的。

　　可看了几眼，两人就有些失望了。

　　在场已经有百十号人了，可这些人和普通人没什么区别，都是聚在一起吹牛打屁，甚至还有开粗俗玩笑的，不知道的人还以为他们这里是帮会聚集点了。

　　姜真武半眯着眼睛，没有关注其他人，开始集中精神，再次将意念沉入雷池，感悟雷霆之力的奥秘，这是一个持之以恒的水磨修炼之路，所以只要有时间，有机会，不管是什么场合，他都会抓住机会修炼。

　　积少成多，量变引起质变，总会有突破的机会。

　　而一旦魔法领域再次突破的话，姜真武的实力会再次飙升一个台阶，他甚至有信心去面对师傅。

　　虽然魔法和武术境界都不是巅峰，可是一加一却不是等于二那么简单，在他的手中，绝对能发挥出几何倍数的威力。

　　“兄弟，你这是在修炼？”

　　旁边一个稍微带着惊异地声音传入姜真武的耳朵里。

　　姜真武和姜楠，陈佳，朱勇几人都看了过去。

　　坐在他们旁边的是三个人，一个中年男子，以及一个年轻男子，和一个少女！

　　说话的，是那年轻男子，目光正带着一丝惊异地上下打量着姜真武。

　　因为，他刚才敏锐地感应到了姜真武身上有一丝丝的精神力量的波动，那种波动，非常神秘，也很强大，以他了解的信息，不是在这一领域沉浸到一定境界的人，绝对做不到这种地步！

　　所以，他非常震惊地看着姜真武。

　　那中年男子和少女也都好奇地看向姜真武几人，同时中年男子不着痕迹地手掌按了一下年轻人一把，示意他低调一点。

　　年轻男子看到姜真武看着自己警惕的目光，又看了看陈佳和姜楠，眼中闪过一丝欣赏和惊艳，赶忙收回目光，讪讪一笑，道：“兄弟，别这么看着我，我就是有一点好奇而已，我没想到，在湘南还能遇到你这样高手，幸会幸会，我没有恶意，我叫宋宗元，敢问兄弟贵姓？”

　　姜楠和陈佳因为有姜真武打过预防针，也是第一次来这种场合，所以都是满脸警惕和沉默，不说话。

　　姜真武则是看了对方一眼，上下打量着，心中也微微吃惊，因为对方身上有一股神秘的气息，而且能发现自己刚才在修炼，显然对方不简单。

　　魔法修炼，可不是谁都能发现的，最起码也要有强大的精神基础。

　　“姜！”

　　姜真武简单地回答了一个字。

　　三人念叨了一下姜姓，那少女对姜真武的态度不屑一顾，撇了撇嘴，如果不是中年人压着，她估计就要开口说话了。

　　宋宗元笑了笑，眼中精光一闪，熟络地笑道：“原来是姜兄弟，不知道京城的姜家，姜兄弟知道吗？”

　　姜真武很简单地摇摇头：“不知道！”

　　宋宗元微微点头，道：“哦？这天底下姓姜的人可不多。”

　　“那也不少，我和你说的那个姜家不熟。”

　　姜真武摇摇头，干脆回答道。

　　“那你牛气什么！”

　　那少女终于看不惯姜真武的态度了，不顾中年人的压制，忍不住说道：“我们是京城来的！”

　　我们是京城来的，语气高傲！

　　仿佛在说，你们乡巴佬，快来巴结我们吧！

　　可是。

　　姜真武看也没有看那少女一眼，只是觉得无聊，也没有和宋宗元说话的兴趣了，继续半眯着眼睛，大部分的意念沉入雷池！

　　这时候。

　　门口出现一阵骚动。


第二百一十章 要账，生死擂！

　　门口进入了一群人，有老者，也有中年，还有几个年轻人！

　　其中，有两个年轻人都是姜真武认识的。

　　白奇骏和白奇桦。

　　来的，正是省城白家的人，一行人身边跟着几个步伐沉稳，气息不弱的高手，显然是白家养着的高手。

　　周围大多来自周边区域的大小家族都纷纷主动过来打招呼。

　　“白先生，好久不见了！”

　　“白先生，你好，你好。”

　　“白先生，您老人家气色更好了。”

　　“白先生……”

　　一声声问好，并没有让白家一行人有多么高兴，几乎都是敷衍的笑意和回应。

　　因为，他们都知道，今日他们不是主角，他们也难以再发展壮大了。

　　当初，白家可是省城最风光的几个家族之一，一度成为仅次于古家和苏家的第三大家族。

　　就是因为，白家当初投靠了李胜利，主动将白氏旗下一些公司股份送给了李胜利，把李胜利绑在了自己家族的战车上，后来孙长平也加入胜利武馆，更是给白家带来了更多的底气。

　　现在！

　　物是人非。

　　李胜利死了，孙长平被逼迫的走了，胜利武馆解散了。

　　当初跟着李胜利的白家自然也就成为了众矢之的，所以白家最近一段时间非常不好过，各方面的发展都被阻碍下来了，甚至一些公司受到了其他家族的打压，损失了不小。

　　他们现在只求自保！

　　所以，今日白家来的很早，可以说是来寻求保护的。

　　白家一行人直接来到了姜真武几人坐着的角落里。

　　全场的目光都随着白家一行人移动，都想知道白家的人要找谁。

　　只见为首的白家老者来到姜真武和宋宗元两人跟前站定下来，看到两人竟然坐在一起，眼神之中透露出了一丝惊异，然后抱拳微笑道：“宋先生，你们好，姜会长，你好！”

　　先向宋宗元一行人问好，再问好姜真武！

　　看似只是一句问好，可是在这种层面，一句话之中的主次之分，就能透露出很多。

　　在白家老者眼中，宋宗元一行人显然重要性在姜真武之上。

　　姜真武微微睁开眼睛看了一眼白家老者，又看了白奇桦和白奇骏兄弟两一眼，无所谓地回应了一个字：“嗯！”

　　白家几人都是有些面色难看。

　　你就回一个嗯？

　　“姜真武，你什么态度……？”

　　老者身边的白家中年男子立刻瞪着姜真武质问道。

　　白奇骏面色一变，他最清楚姜真武是什么人，那可是杀人如麻的存在，急忙上前拉住了中年人低声说道：“大伯，在这里别争！”

　　白奇桦面色阴沉，双脚站法和气息都有诸多变化，显然是在练武了，目光扫视着姜真武和姜楠，陈佳三人，眼中的恨意清晰可见。

　　姜真武目光之中的味道瞬间变了，仿佛从一潭池水变成了一把锋锐的剑刃，盯着白家几人淡淡地说道：“哦？那我需要什么态度？我和你们又不熟，你们也并没有把我看在眼里，我没心情和时间和你们假客套，你们爱干什么干什么去，别来惹我就可以了！”

　　白家一行人面色更为难看。

　　“呵呵，姜会长真性情。”

　　白家老者按住了身后想说话的中年男子，淡笑着说道：“今日一见，果然名不虚传。练武之人，少年得志，由着性子来也是应该的。你可能不认识这位三位从京城来贵客吧？要不要我和你介绍一下？”

　　宋宗元和身边的中年男子，以及少女看到姜真武如此，都有些皱眉。

　　少女撇撇嘴，不屑地说道：“好了，白老头，别介绍了，我也不想认识你们这里的野蛮人，你就随便坐下来吧。”

　　宋宗元急忙瞪了少女一眼：“小希，少说话，不然马上就回京城去！”

　　少女又是不屑地撇撇嘴，满脸不在意地靠在座椅上，不过却也是没有继续说话了，只是眼神还是狠狠地瞪了姜真武一眼。

　　宋宗元对白家老者和姜真武笑道：“两位，别生气，我这个妹妹就是这样，刚从家里出来，心高气傲，而且说话不过脑子，你们别介意！白老，给我们引荐一下吧？”

　　白老头眉头舒展开来，心中有些憋屈。

　　他虽然有心想搭上京城那边的线，但是也忍受不了被宋佳一个小丫头片子如此随意的呵斥，这简直就是每把白家当回事，和姜真武的态度没啥两样。

　　可是，姜真武人家有实力，你一个丫头片子凭什么？凭家族吗？

　　白老土强笑一声，介绍道：“宋先生，这位姜会长就是来自中海的少年英雄姜真武，胜利武馆的馆主李胜利，就是在和姜会长的生死擂上输了，所以才落得现在的下场。这次，姜会长从中海过来，是为了竞选省城武术协会会长的职位。”

　　宋宗元顿时眼睛仿佛灯泡一样地看了姜真武两眼，目光之中有一股别样的光晕，似乎要把姜真武看透彻一般，对姜真武郑重地抱拳道：“原来阁下就是传说中的姜真武姜会长，在下在京城也对阁下的名字有所耳闻，传说姜会长虽然只有十八岁，但是实力惊人，今日我很期待姜会长在擂台上的表现！”

　　白老头对姜真武介绍宋宗元，说道：“姜会长，这位宋宗元宋先生，是京城宋家的精英高手。”

　　姜真武轻轻点头，目光略过白老头，看着宋宗元那散发出一丝丝精神意念的目光，平静地说道：“说实话，我对京城的什么家族一点都不了解。但是，谁如果阻碍了我的脚步，谁就是我的敌人，宋先生，我的话，你是否能明白？”

　　宋宗元心中有一丝震撼。

　　他的精神意念之力对姜真武竟然没有丝毫影响。

　　悄无声息之间，两人已经交锋了一次。

　　“姜会长的话我明白了，今日我来只是来观看几场比武的，姜会长不必理会我们！”

　　宋宗元收敛意念，回答道。

　　姜真武轻轻点头，又看向白家人，说道：“我记得，那日在中海纯色会馆，你们白家的人承诺把以前李胜利在你们白家的股份，都无偿转给我，为何到现在都迟迟没有兑现？”

　　白家几人都愣了一下，然后互相对视一眼，都没有说话，只是有两个中年男子瞪了白奇骏一眼。

　　因为，这就是当日白奇骏在中海私自答应姜真武的。

　　那时候白奇骏为了保命，也为了给白家迅速地再找个靠山。

　　可是，他没想到，回到白家，没人同意他答应的承诺！

　　所以，就搁置了下来。

　　他们认为，这件事就这么过去了！

　　“呵呵，姜会长，那只是年轻人一时说的胡话罢了，切勿当真，只是一场误会，不过这终究是我白家的人对不住姜会长。比武结束之后，我做主，给姜会长补偿一千万，如何？”

　　白老头对姜真武抱拳微笑着说道，带着一丝丝讨好的味道。

　　同时，他心中也是不屑！

　　什么都不做，就想白拿白家几十亿的家产？

　　这小子真当自己是天下第一了！

　　李胜利当年拿白家的资产，还帮白家处理了好几次危机，那可不是白拿的，对白家的贡献还超过了那部分资产的价值。

　　现在，姜真武什么都没做就想拿李胜利留下的资产，白家从上到下，没有一个人同意。

　　白奇骏也埋着头不敢看姜真武一眼，这件事他那天从杜家庄园回去就又提了一次，却是被几个长辈都呵斥了一顿，他也很郁闷，同时也有些恐惧！

　　姜真武看了白奇骏一眼，又看着白老头摇摇头，不容置疑地说道：“一千万就算了，那部分股份价值多少，给我兑现就可以了。我这人不贪财，钱财都乃是身外之物，但是别人答应了我的，那就要兑现，今日事毕，我会亲自上白家讨要！”

　　白家几人都是神色悲愤不已！

　　宋宗元三人也是微微诧异地看向姜真武，他们这才真正的看到了姜真武的强势。

　　那中年人又忍不住跳了出来，满脸愤怒地手指指着姜真武就呵道：“小子，你才多大？也想白拿我白家的钱？凭什么？”

　　砰！

　　一声闷响。

　　下一刻，这中年人就直接倒飞了出去，飞到中间的场地当中，直接晕了过去，一股股鲜血从嘴角溢出来，腹部有一个明显的脚印。

　　整个会场现在到场的上百人这一刻都安静下来，刚才如菜市场一般的嘈杂声瞬间消失的一干二净，上百双眼睛都纷纷看了过来，不知道发生了什么，好奇那直接动手的少年是谁。

　　白家一行人每个人都是愤怒无比，在这么多人面前，他们丢的人可不小。

　　白奇桦盯着姜真武终于忍不住了，双拳紧握着喝道：“姜真武，你不要欺人太甚。我已经拜师成功，今日你给我白家的侮辱，他日我必定加倍偿还！”

　　姜真武坐在那里仿佛没有动过一般，抬眼看了白奇桦一眼，依旧淡漠地说道：“你还不配。”

　　“你！”

　　白奇桦差点忍不住就要上去找姜真武拼命，幸好被身边的白奇骏抱住了。

　　“姜会长，不知道我配不配？”

　　旁边的宋宗元看向姜真武，语气严肃地说道。

　　白家几人都是神色一喜，尤其是白老头，急忙抱拳说道：“能有宋先生给我们白家主持公道就最好了，我们不要求很多，只求姜会长以后不要盯着我们白家不放就好了，我们只是想老老实实的过日子做生意，我们绝对不想惹事！”

　　宋宗元看着姜真武继续说道：“姜会长，如何？我来做这个和事佬，给我一个面子，不知道我配不配？”

　　宋宗元连续问了两个我配不配，显然也是看不惯姜真武如此强势的风格。

　　陈佳和姜楠在这种局势下都有些紧张，尤其是姜楠，是真正的第一次面对如此紧张的局势，陈佳那天晚上还见过一些，稍微好一点。

　　姜真武嘴角溢出笑意，看着宋宗元：“说实话，你还不配！我不管你是什么京城宋家还是什么，但是你们还没有资格管到我的头上来！”

　　“哥！”

　　那少女差点就要动手，被中年人按住了。

　　宋宗元脸色也是出现了一层寒霜，盯着姜真武，语气冷漠地说道：“姜会长，年轻气盛是好事，但是莫要因为自己的无知断送了性命！这天底下，有很多你不知道的存在，小小的湘南，小小的中海，连井底都算不上！”

　　“我没兴趣和你们废话，我说过，今日事情结束了，我会亲自上白家要我的东西，你们如果想保护他们，那到时候就看你们的本事了，如果你们击败了我，那我无话可说，可如果你们没什么本事还想管事，那我只能说你们是多此一举了！”

　　姜真武看着宋宗元也是毫不客气。

　　宋宗元面色之中的潮红之色一闪即逝，然后沉声说道：“好，我宋宗元就在白家庄园恭候姜会长的大驾了。只是，不知道姜会长能不能活的过今日！”

　　姜真武看着宋宗元没有说话。

　　白家老头说话了：“姜会长可能不知道，今日比武，全部都是生死擂，只有生死，没有胜负。”

　　只有生死擂？

　　姜真武脸上的凝重之色一闪即逝。

　　“切，还不是怕了！”

　　宋家少女不屑地冷哼道。

　　姜真武淡淡地看了她一眼，眼中精光闪烁，冷冷地说道：“我姜真武还从没有怕过什么东西，生死擂又如何？”

　　“呵呵！”

　　宋宗元笑了笑，不咸不淡地说道：“那我就看姜会长如何打生死擂了。”

　　白家几人也不再和姜真武说话，纷纷坐在宋宗元三人身边，那地下躺着不省人事的中年人迅速地被白家的人送出去救治了，姜真武只是随意踢了一脚，并不致命。

　　双方没有继续打起来。

　　周围很多看热闹的人都是有些失望！

　　但是，他们还来不及讨论，目光就再次凝聚到门口去了。

　　白家之后，省城的大家族们都纷纷陆续地来了。

　　杜家！

　　苏家！

　　等等，都各自找到一片区域坐了下来，泾渭分明，彼此之间仿佛不认识一般。

　　然后，武术协会的一些人也过来了。

　　而后，一个人影走进来，让姜真武目光微微一凝。

　　顾里封！


第二百一十一章 前朝皇族，千年宗门

　　执法队来了！

　　场内顿时出现了一阵骚动。

　　执法队可是凌驾于武术协会之上的正式官方机构，专门辖制武术协会的，说是武术协会的上级都不为过，而且还有针对武术协会的执法权。

　　所以，执法队在任何区域内，都是潜伏在暗中的一头巨兽，知道的人不多，但是每一个知道的人都绝对无法忽视其存在，更害怕会被执法队找上门来。

　　顾里封一进来，就成为了现场的焦点。

　　“顾队长……”

　　“顾队长，苏队长，你们好！”

　　“顾队长，你好……”

　　“顾队长……”

　　一个个都是说话小心谨慎地问好，不敢太过放肆。

　　顾里封面色沉静，隐约之中能看到一丝苍白，带着苏清河以及几个执法队的高手，一路走过来，面对周围一个个或是谄媚，或是讨好的问候，只是随意点点头，没有停留下来过。

　　“顾队，姜真武在那边！”

　　苏清河扫视一眼，略过苏家的人，看到了坐在角落里的姜真武。

　　顾里封听到姜真武这个名字，就忍不住眉心直跳。

　　他差点死在姜真武的手里。

　　那天晚上，姜真武的冰封一拳，在他心里留下的阴影面积几乎覆盖了所有，如果不是有张皓然耗费大量力量救他，他绝对活不了。

　　这种实力，已经超过了顾里封的能力范畴。

　　“黄师叔到了没有！”

　　顾里封对身边的苏清河低声问道。

　　苏清河的目光也没有离开姜真武，轻声回答道：“马上就到了，已经在郊区接上了。”

　　顾里封微微一愣，问道：“师叔是走路过来的？”

　　苏清河苦笑点头，道：“对，黄前辈是走路过来的，坚决不坐我们的车，一路走过来，所以时间晚了一点，不过也快了，再有几分钟应该就到了，前辈把时间还是拿捏的很准的。”

　　顾里封一边走一边有些回味地轻声说道：“黄师叔在龙虎山可不是一般人。原本我听说是我师傅要过来，可是黄师叔说要下山历练一下，就过来了。这几天你就接手执法队的事情，我和张队处理了姜真武，后续我就不管了，和黄师叔回龙虎山。”

　　苏清河浑身一震，眼神深处闪过一丝欣喜。

　　他终于要执掌执法队了。

　　虽然现在执法队从上到下都有些动荡，和各大宗门都不对头，但是坐上湘南执法队一把手的位置，这是他多年来心愿。

　　如果顾里封不走，他一辈子都不可能出头，最多就是个副手了。

　　现在，顾里封因为龙虎山和执法队高层的矛盾而被调回去，是苏清河唯一的机会。

　　执掌了执法队，那么苏清河也就能顺势成为湘南暗中最有权势的人。

　　当然！

　　一切前提是，把姜真武收拾了。

　　不然，一切都是枉然。

　　有姜真武在，即便苏清河坐上执法队一哥的位置，也不敢拿姜真武怎么样，他这个执法队也就成为了一个摆设。

　　会场内越来越热闹，不一会儿就几乎坐满了。

　　姜真武一直坐在角落里，只是看了顾里封几眼，不曾和其他人去交流什么的，继续半眯着眼睛，留一些注意力保持警惕，其他意识都沉入雷池，不放过任何修炼感悟力量的机会。

　　旁边的宋宗元和白家的人也都安分下来，不过宋宗元时刻将一部分的注意力放在姜真武身上。

　　他有一种感觉，姜真武体内隐藏着巨大的秘密，仿佛有一股毁天灭地的力量在不停的酝酿，一旦爆发出来，就能摧毁一切！

　　这种来自心灵深处的危机感，宋宗元很少感觉到。

　　而姜真武给他的压力，却是前所未有的巨大。

　　杜天峰来到姜真武身后坐下来，低声说道：“姜会长，今天的比武大会很不简单。”

　　姜真武依旧半眯着眼睛没说话。

　　但是朱勇问道：“杜公子，何以见得？”

　　杜天峰咬了咬牙，继续说道：“我听到消息，省城内几大家族联合从北方请来一位高手，专门狙击你。执法队的顾队长也在暗中积蓄力量准备对付你，而且今天的擂台，全部都是生死擂，他们两方都不希望你活下来！”

　　姜楠和陈佳都是神色担忧。

　　陈佳毫不客气地问道：“那你们杜家有没有参与？”

　　杜天峰急忙摇头解释道：“我大伯之前想和周健他们两个副会长合作，支持他们上位。但是他们两个都被姜会长吓的退出了，现在就剩下了三个，只有一个副会长，其他两个都是外地请来的高手，我听说来头都不小，姜会长你要小心了！”

　　杜天峰说话声音虽然小，但是周围的人都不是普通人，都能听到。

　　宋宗元闻言淡淡地说道：“这两个人，一个是罗正华，东北罗家的，实力很强，罗家是东北第一大家族，几乎掌控两省之地，另外一省也有巨大的影响力，绝对不是你们所能想象的。他们派罗正华来，可能想趁势进入中原腹地！”

　　“至于那黄中英，来头其实更大。是龙虎山门下高手，你们省城执法队的队长顾里封，是黄中英的晚辈！如果他们都是冲着你来的，而且设置生死擂，那我只能奉劝你马上退出竞选，不然你必死无疑！”

　　宋宗元说的很是笃定。

　　东北罗家，乃是盘踞在东北之地上百年之久的大家族，其历史能追溯到前朝，毕竟那里就是前朝皇族发家之地，前朝覆灭之后，还在那里得到东洋支持经营数十年想要复辟，最后失败派遣了一支远走海外，却也留下了家族的部分核心之力，依旧在东北之地屹立近百年不倒，执法队都不敢管那里的事情。

　　龙虎山更不用说，华夏大地上有数的千年宗门，而且还是道教的发源地之一，其武学根基底蕴之深厚，超过一个皇朝绝对不是假话。

　　这两大势力竟然来湘南插手一个武术协会会长的选拔，绝对不是偶然！

　　朱勇和杜天峰，姜楠，陈佳都感觉到了巨大的压力。

　　当然，杜天峰和姜楠，陈佳都不知道宋宗元说的能代表什么，但是却能感觉到那股莫大的气势压力，听名字就仿佛很牛逼。

　　朱勇很清楚这两大势力代表了什么，这绝对不是三大内家拳任何一个家族和宗门能比拟的，当年三大内家拳宗门的祖师爷都在罗家门下当过奴才。

　　“会长！”

　　朱勇低声说道：“要不，我们退一退，他们不可能追到中海去！”

　　朱勇关键时刻，还是勇气不足，对姜真武的信心也不是那么足了。

　　就算姜真武之前击败三大内家拳宗门六大家族，击败顾里封，击败墨白等等，看起来似乎无敌。

　　但是那些和龙虎山，和东北罗家比起来，真心都不算什么了。

　　那几乎是绵羊和老虎的区别。

　　姜真武眉头微微皱起，嘴角溢出一丝笑意，淡淡地说道：“敌人越强，我越感兴趣，说实话，小小湘南的高手，已经不能满足我的兴趣！我正好想看看，千年宗门，和百年家族都是什么底蕴和实力！”

　　朱勇沉默下来，他已经大致了解姜真武的性格，知道自己现在说什么都没有用。

　　宋宗元无所谓地说道：“那我就看姜会长的表演了，希望你能活下来！”

　　那宋家少女直接说道：“不知死活！”

　　姜真武盯着那少女，目光之中一股精光闪烁，一道意念之力散发而出。

　　啊！

　　少女发出一声惊呼，然后捂着脑袋，只感觉脑袋里刺痛不已，仿佛精神上被人刺了一针。

　　宋宗元面色剧变，急忙一把按住少女的额头，也是一股意念之力散发，消除了姜真武的精神攻击，盯着姜真武喝道：“一个小姑娘你也下得了手，姜真武，你是真的没把我宋家放在眼里！”

　　“我可以允许一个蚂蚁在我面前一直叫嚣，但是并不代表她可以一直这样。”

　　姜真武瞪着宋宗元，毫不示弱地说道。

　　两人的精神念力都不弱，瞬间同时发出一股精神攻击，眼神之中绽放出一丝丝光晕，甚至那光芒仿佛如灯光一般从瞳孔当中射出来。

　　嗡嗡嗡……

　　周围几个人都感觉到了异样，只感觉脑海里一阵阵轰鸣，仿佛周围的一切都消失了一般，只剩下了姜真武和宋宗元！

　　不过，也只是持续了刹那。

　　两人之间的虚空当中凭空出现了一团如水波一般的波动，接着又消失不见，两人同时发出一声闷哼。

　　“哼！”

　　宋宗元冷哼一声，面色有一丝苍白，不再看姜真武，眼中有诸多凝重。

　　而他旁边的中年人和少女都是震惊不已，他们可是知道宋宗元的实力的，精神念力是宋宗元的擅长，很多人都期待宋宗元成为下一个精神念力大师级的高手，现在竟然在和姜真武的交锋之中落入下风了？

　　那姜真武？

　　两人看着姜真武的眼神再也不敢有丝毫轻松和不屑了。

　　实力，是换来尊重的唯一途径。

　　“哥，你没事吧？”

　　姜楠急忙关心地问道。

　　姜真武脑海中也有一丝压抑，精神念力消耗有点大，不过正在迅速地恢复，只是精神萎靡一会儿而已，轻轻摇头道：“没事，你们不需要担心，记住我给你们说的话，只需要当观众就好了！”

　　姜楠和陈佳同时答应下来。

　　后面的朱勇和杜天峰其实都不知道刚才发生了什么，只是有些茫然地看着双方。

　　而这时候！

　　坐在那里的顾里封突然站起身来，朝着门口走去，在几乎全场所有人的注视下，极其恭敬地在门口迎接一个仿佛庄稼汉一般的中年男子。

　　身穿粗布衣服，皮肤黝黑饱经风霜，面容也平平无奇，甚至有一点五短身材，只有一米六出头的身高，极其敦实，放在大街上，省城很多自以为是的人绝对会给一个鄙视的眼神，因为这妥妥的就是一个刚刚进城的民工！

　　但是！

　　顾里封见面就是一个大礼，双手抱拳，弯腰九十度，恭敬地说道：“顾里封欢迎黄师叔。”

　　苏清河等几个执法队的人也都极其恭敬地行礼：“欢迎黄前辈！”

　　一双双眼睛都是震惊不已，这来人是谁？

　　顾里封的师叔？

　　“高手来了！”

　　“天呐，顾里封把龙虎山的高手都请来了，今天真的是有大戏要上演了！”

　　“果然不一般，早就听说顾里封来历非凡，原来竟然是龙虎山的人，今天还把龙虎山的师叔请来了，他是要彻底掌控省城吗？”

　　“你们别忘了，还有一个罗正华呢！”

　　会场内出现密集的议论声。

　　很多人都是伸长了脖子想看看龙虎山的高手长什么样，是不是三头六臂，可是看到的却是一个平平无奇的庄稼汉。

　　“嗯！”

　　黄中英面对顾里封和执法队的欢迎，没有多说话，直接一步步走入场内，在顾里封的引导下坐下来。

　　而这时候，另一队人马也走了进来，这是一个省城内几大家族的联合体，他们为了生存只能联合起来，请来了东北霸主，罗家！

　　“几大家族联手，听说他们请来了罗家的高手！”

　　“罗家？那个罗家？”

　　“东北罗家，神州大地上能称得上是家族的罗家，还能有几个？”

　　“罗家请来容易，想送走可就难了！”

　　“他们没得选，罗家地处偏远，想彻底掌控湘南难度不一般，可是其他人就不一样了！”

　　“就是，如果让中海那小子掌控湘南，只怕他们日子都不好过！”

　　“罗家来了，龙虎山也来了，天呐今天的比武大会规格真的是高手，我这辈子第一次见到这种场面！”

　　……

　　议论声中，几大家族的人簇拥着一个身穿丝绸锦服的中年人走到了中间坐下来，这位中年人正是罗正华！

　　罗正华面容白净，身穿锦绣丝绸衣服，而且带有明显的前朝风格，乍一看还以为是清宫电视剧里的阿哥贝勒之类的贵族！

　　“既然大家都来了，那就开始吧！”

　　罗正华坐下来，就语气带着一丝慵懒和冷淡地说道。

　　仿佛，他才是这里的主人，语气就如吩咐下人一般。

　　声音带着一丝真气震荡，在会场内来回激荡，每一个人都听的清清楚楚。

　　全场安静下来！


第二百一十二章 刘杰红，道家正宗

　　会场安安静静的，只有罗正华的声音在其中来回激荡。

　　一双双眼睛都带着或是震惊，或是愠怒，或是不屑的情绪看向大马金刀坐在中间的罗正华，罗正华身边周围都空着，把他与其他人隔离开来，形成了一个单独的区域，仿佛如此才能衬托出他的身份和高贵。

　　周围有不少人都蠢蠢欲动，盯着罗正华神色不善，但是都迅速地被其他人压制下来了。

　　今日这种场合，谁都不敢放肆乱来。

　　即便是顾里封虽然看着罗正华神色极其不好看，但是也克制下来了，对师叔黄中英低声说道：“师叔，您坐在这里稍等一会儿。”

　　说着，顾里封就对那边挥挥手，示意主持人可以宣布今日的比武大会正式开始了。

　　黄中英随意地坐下来，在人群之中仿佛一个普通人一样，但是神色却是极其的淡定，眼神也带着一股自然气息，目光扫了黄中英一眼，露出了一丝憨厚的笑意，道：“那就是罗家来的罗正华？”

　　顾里封轻轻点头：“不错，就是罗正华。现在执法队和武术协会上下都有些混乱，所以很多人都不老实了，罗家把手从东北伸到这里来了。”

　　黄中英淡淡地看了顾里封一眼，不咸不淡地道：“顾里封，如果你不想回山，可以继续留在这里。”

　　顾里封说很多人不老实……

　　这可就得罪许多人了，甚至把龙虎山也囊括进去了，毕竟最近诸多事情的起源就是各大宗门和执法队高层之间的斗争，现在双方几乎势如水火，不然也不可能立刻召回各自宗门的弟子，彻底与执法队划清界限，这是要釜底抽薪。

　　没有了各大宗门弟子高手的支持，执法队的实力就会大降，很难再面对地方武术协会的时候拥有实力上的碾压优势。

　　那么，执法队慢慢的就会名存实亡！

　　这就是各大宗门想要的结果。

　　执法队这些年越来越嚣张，已经把手伸到各大宗门里面去干涉其宗门内部事务了，各大宗门早就不爽了，只不过这次是一起发难罢了。

　　顾里封当即面色微微一变，急忙陪着笑说道：“师叔，我不是说你们，我肯定会和您回去，我永远记得，我是龙虎山的弟子。”

　　黄中英轻轻点头，拍了拍顾里封的肩膀，说道：“你这些年在俗世历练也差不多了，这次回去如果你能通过考核，说不定能加入内门。”

　　顾里封面色惊喜，赶忙说道：“还请师叔到时候帮忙说几句！”

　　他以为这辈子都无缘真正加入龙虎山了，没想到现在这一把年纪了竟然还有机会进入龙虎山内门？

　　本来他因为放弃执法队的职务还有些心灰意冷，现在再也没有这种想法了，只有激动和期待！

　　目光看向不远处坐在角落里的姜真武，他眼中信心十足。

　　只要能加入内门，他相信自己只需要十年，定然能击败姜真武。

　　当日之耻，他有自己亲自去雪洗！

　　“不过，等你活到那时候再说吧，今日，就看黄师叔想不想让你死，即便师叔不忍杀你，你也会重创。但是，老张那边，你也逃不了，哼，姜真武……”

　　顾里封这一刻，整个人的精气神都出现了巨大的变化，没有之前受到挫折之后的低迷，反而有一种意气风发的迹象，不知道的人，还以为他是胜利者。

　　可是，周围的苏清河等人都知道顾里封被姜真武打的有多凄惨，现在看到顾里封的变化，都是暗中羡慕。

　　羡慕顾里封有一个强大的师门，强大的后盾！

　　而场中，已经出现了一个主持人！

　　乃是一个省城的武学前辈，是武术协会的一位名誉管理人员，经常露面主持武术协会的活动。

　　拿着话筒，主持人神色微微复杂，对所有人声音严肃地说道：“过去一段时间，发生了很多事情，让我们心情沉重。一代武学大师李胜利，在中海参加生死擂去世，然后胜利武馆被迫解散，孙长平会长辞职南下！我们湘南武术界，风雨飘摇，现在，我们需要一个领路人来带领我们继续发展！”

　　“现在，新任会长的竞选人员有四个。分别是，湘南省城副会长刘杰红，东北某市武术协会会长罗正华，赣西某市武术协会会长黄中英，以及我们湘南中海市武术协会会长姜真武……”

　　主持人介绍了四位比武人选，后面的大屏幕上分别出现了四位的资料。

　　全部都是武术协会会长级别的，只有一个是副会长，可那也是省会城市的副会长，每一个都有资格竞选湘南省城武术协会会长的职位。

　　而且，稍微知道实情的人就知道，这四人每一个都不弱。

　　罗正华是赣西龙虎山出来的顶级高手，罗正华是东北罗家出来的高手，刘杰红在湘南省城虽然没有李胜利那么大的名气，也没有顾里封那么大的实权，但是知情人都知道这是一个低调的真正的高手。

　　当初，孙长平的会长职位都是刘杰红让位给的。

　　而刘杰红几年前和李胜利比武，事后传出消息双方以平手结束。

　　所以，刘杰红是一位不弱于三姓家奴李胜利的顶级内家拳高手！

　　至于姜真武。

　　在场的人知道姜真武的人真不多，很多人都是道听途说，毕竟姜真武崛起的太迅速，短短一两个月就从中海杀入省城了，其中披荆斩棘，击败诸多高手和阻拦，李胜利和执法队韩飞等人都是其脚下的垫脚石。

　　不过，在场的大部分人都对姜真武不看好！

　　无他，见识过姜真武真实实力的人毕竟是少数，只有顾里封等极少数人，其他人都不曾见过姜真武出手，单凭第一印象来看，姜真武实在是太年轻了，比起其他三位选手，说是一个小孩子都不为过！

　　“一个孩子就上来选一省之地的总会长？开玩笑吧！”

　　“什么人都可以报名参选的吗？一个小孩子也敢上来。”

　　“真是无知者无畏！”

　　“呵呵，初生牛犊不怕虎的确是值得赞扬，可最后都被老虎吃掉了。”

　　……

　　一个个来自各地势力的人都是低声议论起来，还有省城的一些中小家族也都不看好姜真武，只有杜家和白家，苏家这种层次的家族，才知道姜真武的实力有多强悍。

　　可是，现在即便是杜家和白家，苏家，也不认为姜真武就有胜算。

　　刘杰红暂且不说，这位他们都知道定然不是姜真武的对手，李胜利都被击杀，刘杰红也不例外。

　　刘杰红敢上擂台，只能说是不怕死！

　　而另外两位，来头可都是吓人的。

　　前朝皇族，千年宗门！

　　每一个都是一地霸主。

　　主持人挥挥手，现场的议论声逐渐平息下来，恢复了安静，他面色凝重无比地说道：“经过商议，今日比武大会，全是生死擂，胜利者有权决定失败者的命运。最后的胜利者，将担任省城武术协会的会长，同时辖制整个湘南区域内所有的分会，这是武术协会当初成立时候的规章制度上明确注明的。”

　　现场安静的落针可闻。

　　大多数人都是在这时候才知道，今日擂台赛都是生死擂。

　　失败者，可能会死，一切看胜利者的心情。

　　不过，高层的人几乎都知道。

　　姜真武可能是参赛四人当中最后知道的一个，眼神看坐在中间的罗正华一眼。

　　凭直觉，他能感觉到罗正华的危险。

　　“罗正华在东北号称四杰之一，实力强大，在罗家同辈弟子之中能排前三！”

　　旁边的宋宗元感觉到姜真武看罗正华的视线，不冷不热地低声说道，仿佛是自言自语。

　　但是，周为几人都知道，他这是在给姜真武透露对手的信息。

　　经过刚才两人暗中的精神交锋，宋宗元不敢小觑姜真武，所以此刻有意给姜真武卖个好。

　　姜真武轻轻点头，没有说话，等待比武开始。

　　不论对手是谁，他都有绝对的信心。

　　因为，他是姜真武！

　　主持人废话几句之后，也是大手一挥，大声说道：“好了，我不多说了，今日开始真正的比武大会。第一场，刘杰红，对姜真武，我们湘南两位本地高手将会对垒！刘杰红被称为我们湘南省城的两位武术大师之一，几乎和当初的李胜利大师齐名，只不过刘杰红大师一直比较低调，今日，我们就看刘杰红大师如何为自己正名！”

　　“有请两位！”

　　主持人对着姜真武和另一排座位上的一个中年人喊道。

　　两人也都同时站起身来。

　　刘杰红是一个身材壮硕的中年男子，不像是其他的老一辈武者，大多都会穿唐装或者是民国时代的服装。刘杰红的打扮很年轻化，甚至比姜真武还要时髦，穿着是白色短背心，露出胳膊上隆起的肌肉，以及胸肌腹肌，被背上的蝙蝠肌，非常的精悍！

　　周围的人看到刘杰红，都是纷纷鼓掌。

　　“刘会长，加油！”

　　“刘会长，给省城正名。”

　　“刘会长，教训那小子一下！”

　　“刘会长……”

　　刘杰红一路走向擂台，所过之处，一些中小家族的人都是站起来问好。刘杰红也只是随意点头，没有说一句话，神色肃穆，仿佛走向最后的战场！

　　他的每一步，走的都是异常坚实。

　　但是，达到姜真武这种高手的层次，能看到更多的东西。

　　刘杰红的每一步，都是一模一样。

　　不论是步伐长度，还是迈步的动作，还是角度，亦或者是脚掌落地的过程。

　　几乎，都是一模一样！

　　一些高手都是神色严肃起来。

　　即便是一直一副高高在上表情的罗正华，这时候也忍不住正眼看向刘杰红。

　　黄中英也仔细凝视着刘杰红的步子，低声对顾里封说道：“没想到，你们这省城还隐藏这样一位高手！”

　　顾里封微微惊讶：“师叔，老刘怎么了？”

　　黄中英淡淡看了顾里封一眼，道：“你不是他的对手！”

　　顾里封以及苏清河听到了都是震惊不已。

　　刘杰红，他们可都是一直不曾重视过，只是一个副会长，而且没什么实权，刘杰红本人也很少露面，据说一直在自己家里钻心修炼武学，自从几年前和李胜利一战之后，就没有什么消息了。

　　如果不是这一次他报名参加武术协会会长的选拔，可能很多人都遗忘他了！

　　顾里封和苏清河都没想到，这平时他们都叫不出名字的刘杰红，竟然实力在他们之上？

　　他们自然不会怀疑黄中英的话！

　　不过，黄中英还是继续说道：“此人身心合一，对身体的控制达到了细致入微的境界，可能是主修内家和横练，辅修真气，即便是我对身体的掌控，也是几年前才领悟到这种境界。”

　　顾里封微微点头，眼中精光闪烁，心中震惊的同时又有些颓然，没想到在自己眼皮底下就有刘杰红这种高手。而他以前还以为自己在省城不论是职权还是实力都是第一，以为省城是自己一手遮天。

　　现在看来，只是有些人没有和他争罢了。

　　可是，现在，刘杰红出来争夺了。

　　或许，他以为自己实力大成，是时候出来争夺利益了。

　　不过，他能是中海那小子的对手吗？

　　顾里封又看向从另一边走向擂台的姜真武，对黄中英问道：“师叔，您能看透那小子吗？”

　　事实上，黄中英目光从刘杰红身上移开之后，就一直凝视着姜真武，眼中不再是淡然的目光，而是流露出一丝震惊，以及一些不可置信。

　　“师叔？”

　　顾里封看黄中英似乎呆住了，急忙又喊了一声。

　　黄中英回过神来，可是目光依旧在姜真武身上，闪烁出光晕，声音第一次带着一些凝重和严肃，沉声说道：“此子不简单，此子不简单！龙行虎步，身体浑然一体，以我的目光竟然看不到丝毫破绽，气血如虹，带有上古蛮荒气息，绝对修炼了上古高深内家秘法。”

　　停了一下，黄中英气息沉重地说道：“而且，他身上具有极其正宗的道家气息，绝对出自道家名门之下。”

　　身体浑然无破绽，气血如虹，内涵上古秘法，而且还有道家正宗气息？

　　顾里封已经有些目瞪口呆了！

　　那小子，身上隐藏了这么多秘密？

　　难怪，难怪自己不是他的对手！

　　那今日，结果会有如何变化？

　　顾里封，一下子有些心绪不宁起来。


第二百一十三章 数值，虎豹

　　今日大家都没有那么多的花里胡哨，姜真武和刘杰红都是一步步走上了擂台。

　　大部分的声音都是支持刘杰红的，支持姜真武的声音少之又少。

　　只有姜楠，陈佳，朱勇，杜天峰等少数人！

　　“哥，加油！”

　　“姜真武，你是最棒的！”

　　“会长必胜！”

　　“姜会长必然会击败对手……”

　　几人的声音在全场数百人喊声的淹没下，几乎没人能听到。

　　姜真武走上擂台的时候，刘杰红也正好从另一边走上擂台。

　　主持人站在中间看了两人一眼，没有过多的话，他虽然和刘杰红认识，但是也不适很熟，当即就大声宣布道：“好，我宣布，今日的比武，正式开始！”

　　说完，主持人就转身跳下了擂台，仿佛很害怕两人的战斗波及到自己一样。

　　擂台，交给了正式比武的两人！

　　全场的呼喊声也都逐渐停了下来，一双双眼睛都看向擂台上的两人，期待着两人奉献出精彩的战斗。

　　而且，更重要的是，今日都是生死擂，让所有人都感觉更加的刺激。

　　顾里封对苏清河低声问道：“老张那边，那边准备的如何？”

　　苏清河肯定地说道：“一切都安排好了，有张队他们坐镇，今天一切都在掌控之中。”

　　顾里封无奈地点点头。

　　说实话，如果不是他即将离开执法队回龙虎山的话，他也不想和张皓然他们合作，把张皓然引入湘南。

　　毕竟，张皓然虽然是A组的，职能上管辖的是国外的事物，但是对方一旦插手了，自然能轻易地安插一些人手，将湘南执法队的事物都掌握在手中！

　　那都是以后的事情了，顾里封管不着了，到时候是苏清河操心的事情。

　　而眼下，执法队无法掌控全场，才是最大的隐患。

　　执法队一直以来都是一地最强实力机构的代名词，执法队出现的地方，那么必然要威压全场，谁都无法反抗执法队的实力。

　　可是，现在湘南省城的执法队在顾里封手中面对姜真武一次次失败，东北来的罗正华也是不鸟执法队的存在，甚至顾里封本人的师叔黄中英也绝对不会理会执法队。

　　所以！

　　为了掌控全场，让今日的比武顺利进行下去，顾里封不得不再次请张皓然出马，让A组成员今日隐藏在背后掌控全场。

　　在会场后面一座大房间内，此刻就坐着七八个人。

　　张皓然双手抱胸，站在中间，看着中间一个大屏幕，大屏幕上是从比武擂台上的摄像头传输过来的画面，十几个摄像头，没有丝毫无死角！

　　而旁边还有一个屏幕上面，则是十几个各种尖端传感器传回来的数据！

　　两个A组的成员坐在电脑前在不断的操作，计算各种数据。

　　其他几个成员则是显得有些无聊地坐在沙发上。

　　“张队，我们插手武术协会的事情，上面的人后面可能会让我们给他们交代！”

　　一个中年人有些严肃地说道，满脸的担忧。

　　这话，他从昨天说到今天。

　　张皓然已经习惯了，不在意地说道：“你不必担心，一切有我，你们只需要执行就可以了，上面追究下来，你们也不会有事，大不了我这一组解散，你们去其他小组。”

　　中年人呵呵笑了笑，有一些尴尬，不再说话。

　　其他几人都看了看中年人，都是眉头皱起，神色不喜。

　　因为，这中年人不是一直跟着张皓然的，是中途加入的，其他人几乎都是张皓然一手带出来的。

　　所以，很自然的，这中年人自然不会对张皓然死忠，其他人也会排挤他。

　　张皓然没有在意这些，目光紧紧地盯着屏幕上的姜真武和刘杰红，淡淡地说道：“墨白过来！”

　　一直坐在那里没说话的墨白立刻站起身来，走到张浩然的身边：“张队！”

　　张皓然神色严肃，说道：“你觉得，我们有可能把姜真武拉到我们队伍来吗？你是我们当中唯一和他正面交手的人，你说说看法！”

　　房间内沉默了一下，周围几个A组成员都看了看张皓然，然后就低下头去，各自忙各自的事情。

　　他们没想到，张皓然竟然想的是收服姜真武为己用。

　　墨白面色还有些苍白，那天和姜真武交手之后留下的伤势还没有完全好，轻声说道：“我觉得，有些困难！”

　　张皓然问道：“怎么难？”

　　“据我观察，他性格极度自我和张狂，不会听从命令，也不会顾全大局，如果招揽进来，迟早是一个巨大的麻烦。还有，他也不会接受约束……”

　　墨白肯定地说道。

　　回忆那天晚上的交手，墨白依旧心有余悸！

　　张皓然轻轻点头，对操作计算机的队员说道：“结果计算出来了吗？”

　　队员没有抬头，还在计算传感器数据，以及对比，摇头道：“还没有，姜真武的数据计算有点复杂，他的身体我们不能透彻的扫描，刘杰红的数据已经计算出来了！”

　　张皓然眼中精光闪烁，皱眉问道：“身体不能扫描的话，那数据就不真实了！”

　　他们这套系统比上次执法队在中海比武现场使用的更为高科技，更为先进，只是传感器就强大了数倍，能更为透彻和清晰的扫描比武的高手，得到更为精准的数据，对武者的实力也会有更为清晰的判定！

　　可是现在，这套系统竟然无法透彻地扫描姜真武的身体？

　　“不太可能吧，就算是那个先天金刚之体的家伙，也会得到精准的数据！”

　　“要抵挡传感器扫描，至少需要完全修炼出自己的能量世界才可能，那小子才十几岁，不可能吧！”

　　两个队员立刻在后面不相信地说道。

　　墨白也是目光惊异地看着画面当中的人影和各项数据。

　　张皓然没有继续追究，毕竟那不是队员的错误，是客观原因，当即问道：“那现在结果如何！”

　　队员立刻汇报：“刘杰红很强，身体已经凝聚最精纯的内家真气，内家横练功夫达到了巅峰圆满境界，而且他的意识和身体极其协调，对身体的掌控已经到了精细入微的境界，非常的强大。综合数据，已经超过了四千，具体的还要看他出手的实力爆发！”

　　房间内稍微安静了一下，几个A组成员都微微惊讶。

　　实力达到四千以上，可就不是那么简单了！

　　张皓然对此也是有些惊讶，他和会场内的许多人一样，根本没有在意过刘杰红，觉得这是个炮灰，来打酱油的，把注意力都集中在了姜真武和罗正华，黄中英三人身上。

　　现在看来，刘杰红不是没有自知之明，而是对自己有极大的自信！

　　“姜真武呢？”

　　墨白忍不住好奇地问道。

　　队员指着数据图，摇头说道：“没有具体参数，他的身体浑然一体，皮肤，肌肉，骨骼，筋脉，五脏六腑都异常和谐强大。身体结构组织已经经过了极大的强化，生命元气强大无比，我们不能完全穿透。再加上，传感器感应到他体内的真气能量爆发力极强，暂时给了一个六千的数据，具体的也需要等他出手之后才能计算！”

　　嘶！

　　其他几个队员忍不住倒吸一口凉气。

　　超过六千的实力！

　　自从上面开始使用数值来精准计算和描述武者以及异能者实力的时候，超过六千数值的高手，可是没有多少的。

　　尤其是民间的高手，更是少之又少！

　　这倒不是说民间没有高手，而是很多高手都低调隐居起来，并不接受官方统计机构的邀请，甚至很多高手都不在官方统计机构的名单上，属于官方都不知道的存在。

　　比如说，姜真武的师傅真阳道士，官方统计名单上就绝对没有他的名字。

　　各大宗门内的高手也绝对不会去参加官方统计，让自己的实力和底细都曝光出来。

　　只有三大内家拳的高大家族会主动配合官方机构的统计，以此拉拢和官方的关系。

　　一般而言，各地武术协会当中最强的高手，也就是刘杰红这种战斗数值达到四五千的程度，就是绝顶高手了！

　　“战斗开始了！”

　　墨白看着画面，声音低沉地说道，目光直盯盯地看着姜真武。

　　操作计算机的队员也立刻忙碌起来，开始根据战斗信息采集更为详细的数据。

　　张皓然微微叹了口气，看着姜真武的眼神罕见的有一丝欣赏。

　　……

　　擂台上。

　　姜真武和刘杰红互相对视了几个呼吸的时间。

　　刘杰红整个人都显得精悍无比，穿着背心，上半身的肌肉暴露出来，再加上板寸头发，满脸桀骜不驯的神色，有极大的压迫力，引起周围很多人都纷纷叫好。

　　很多人眼光不是那么高，只看表面，那么刘杰红的确看起来比对面安安静静地姜真武强大了许多。

　　“小子，我知道你杀了李胜利。事实上，我当初就想杀了李胜利，但是我实力不够，所以我闭关潜修数年，自认为实力足够击杀李胜利了，没想到一出来，他已经死在你手上了！看在你帮我杀了李胜利的份上，我让你先出手。”

　　刘杰红盯着姜真武，语气极其张狂地说道：“而且，我也会手下留情，不会让你死在擂台上，只会断你四肢。”

　　看似刘杰红极其狂妄，说话嚣张，仿佛一个傻子一样。

　　可是姜真武却能看出刘杰红的眼神当中是一片冷静，呼吸也已经调整到巅峰状态，其浑身肌肉都在微微颤动，每一块肌肉都已经达到最佳状态。

　　一出手，定然就是最强实力，雷霆之威！

　　此人，在藏拙！

　　姜真武淡淡地说道：“既然你都如此说了，那我等会就断你四肢，给你留一条命好了。你先出手吧，我给你机会！”

　　周围传出一片嘘声。

　　但是，顾里封和苏清河，黄中英，罗正华等人都是神色凝重地看着姜真武。

　　刘杰红面色微微涨红，那不是愤怒的，而是气血凝聚导致，沉声喝道：“好！”

　　一声大喝之后，他没有矫情，也没有废话，双脚迈着步伐，如猎豹一般地冲了上来，每一步都极其的迅猛而具有侵略性，身体周围风声呼啸，一声若有若无的虎豹之音传向四周。

　　吼……

　　刘杰红又是一声大吼，仿佛虎啸，又仿佛豹吟，双手之上凝聚出一层若有若无的罡气，抓向姜真武的脑袋和面门！

　　每一根手指都已经因为充血而变成了青紫之色，竟然有一丝丝金属光泽，都仿佛一根长枪尖峰一般锋锐。

　　好强的虎豹象形拳！

　　现场一些懂行的武者看到这一幕，都忍不住站起来瞪大眼睛盯着化作一道影子的刘杰红。

　　后面，张皓然也看向电脑数据，只见电脑画面上标注着刘杰红的各项数据，综合数值赫然突破到五千！

　　“达到五千了！”

　　队员神色都有些惊骇。

　　果然，高手在民间！

　　数值突破五千的高手，在官方统计当中，绝对是天下间少有的高手了。

　　虽然他们知道他们统计的绝对没有覆盖全面，但是这种级别的高手也的确是非常稀少。

　　毕竟，要修炼到这种境界，绝对不是一般武者能达到的。

　　没想到，在湘南省城就隐藏了这么一个！

　　但是！

　　墨白和张皓然的注意力都不在刘杰红身上，而是在姜真武身上，其他几人也都看向姜真武，所有人都是瞳孔一缩，都是神色有些疑惑。

　　因为，此刻姜真武竟然依旧站在原地，在刘杰红已经冲到其面前的时候，还没有第一时间出手！

　　这小子在做什么？

　　只有墨白知道，姜真武不是在坐以待毙，也不是没反应过来，而是有绝对的自信！

　　现场很多人看到姜真武竟然仿佛被吓傻了一般，一下子传出诸多不屑地笑声！

　　“呵呵，不过如此！”

　　宋家小姑娘见此，冷笑一声。

　　刘杰红这一刻也是微微有些意外，心中惊异，对面的小子要做什么？

　　真的是没反应过来？

　　他对此是不相信的。

　　姜真武的实力，他有所耳闻，当初是比较轻松地就杀了李胜利，实力绝对超过外面的传闻！

　　所以，他才一出手就是绝对的全力，还耍了一些心机，为地就是占据上风，他没想过自己能一击必杀。

　　但是！

　　现在，似乎有机会一击必杀？

　　刘杰红心思电转之间，正想再次爆发气血的时候。

　　在他面前的姜真武突然动了。

　　一股磅礴的气息毫无征兆的，突然从姜真武身上爆发而出，一股剧烈的气息冲击也是凭空出现，冲向整个会场。

　　昂………………

　　一声仿佛来自远古的巨象长鸣，传遍会场。


第二百一十四章 巨象奥义，虎豹雷音

　　监控室内！

　　张皓然神色极其肃穆，不只是他的双眼一直盯着监控屏幕和探测数据，甚至自己的感知力也在全力的感应比武场上的变化！

　　这一刻，他只感觉到比武场上出现了一团仿佛火焰一般的存在，一股狂暴和炙热的气息似乎因为压抑太久而极度渴望爆发。

　　“张队！”

　　队员指着探测数据震惊地说道：“你看！”

　　墨白和张皓然，以及其他几个走过来的队员都是双眼瞪的大大的盯着监控数据，有几人甚至出现了一丝惊骇！

　　“突破六千的数值，这姜真武，的确有些强大！”

　　原本一直不曾重视过姜真武的中年人忍不住低声喃喃说道，双眼闪烁着炙热的光芒，还有些跃跃欲试。

　　其他几人也都是凝重地点头，赞同这句话。

　　达到这个层次，已经有足够的实力让他们正视了，甚至在场有些人都不能做到这一步。

　　张皓然沉声说道：“这应该就是他之前实战过几次的象形拳，乃是模仿上古巨象的一种拳法，他现在已经修炼到了不可思议的境界，不需要任何动作，就能引发巨象和鸣。所以，他依旧站在那里没有动，我们探测到的数据就会出现巨大提升！”

　　“这就是真正的武者！”

　　张皓然说到最后一句，这就是武者，眼神之中带着一丝羡慕。

　　武道，是真正的自我强化之路，也可以说是进化之道。

　　他们这些先天就具有强大实力天赋的上天宠儿，虽然实力上不会比武者来的弱，可是他们不具备参考性和推广性，因为他们是先天就有的，他们这样的存在在全世界人口当中占据的比例可以忽略不计，百分之零点零零零一都不到。

　　而且，他们每一个人都知道，这套战斗数值的统计系统，一开始的初衷就是官方为他们这些异能者来制造的，而且发起者不是神州大地，而是欧美那些特权机构，目的就是为了进一步掌控一些特殊人士。

　　因为，只有他们这些具有先天天赋的人，体内能量可以被诸多探测器明确的探测到，再加上身体一些天赋也在高精尖探测器之下无所遁形，所以他们只需要往探测器之下一站，就能得到准确率百分之九十以上的数据！

　　他们的能力与生俱来！

　　面对真正的武者，这套系统却是不可能做到想同的地步。

　　因为，武者的一切能量都是他们自己艰苦修炼来的，每一丝实力，在强大武者手中都有诸多变化。

　　所以，再强大的探测器，面对顶尖武者的时候，也不能得到准确的数据，只能得到表面粗浅的数据，除非能在对方全力出手的现场进行现场测量，才能得到趋近于事实的数据。

　　很多武者真实实力的杀伤力数据，可能是表面探测数据的两倍，甚至是数倍以上都可能。

　　姜真武和刘杰红，此刻都是如此的表现！

　　在姜真武的实力数据突破到六千的时候，刘杰红的数据也是陡然突破到了接近六千的地步！

　　这一刻，刘杰红身体周围隐约之间出现了一阵阵的雷鸣之声！

　　这，赫然是虎豹雷音！

　　再加上姜真武没有任何动作，念动之间就在现场升腾而起的巨象长鸣，现场一瞬间就出现了三大猛兽的声音。

　　但是，三大猛兽都不存在，所有人看到的都是两个人，两个绝对的高手，两个将象形拳法修炼到了巅峰境界的超级高手！

　　顾里封和苏清河看到这一幕，都有些震惊，震惊的不是姜真武的实力，他们都被姜真武击败，对姜真武的实力有更深刻的了解。

　　他们震惊的是他从不曾注意到的刘杰红竟然强大到这种地步，他们两人远远不是对手！

　　两人心中赞叹一句强大如斯，都不为过。

　　不过。

　　擂台上的战斗却是瞬息万变。

　　刘杰红在刚刚出手的刹那，虽然看似在一直冲击，但是却是有诸多变化，因为刚开始姜真武没有动，他有些轻视，可下一刻姜真武念动之间就是巨象长鸣，这种象形拳境界已经超过了他。

　　所以，刘杰红身体骨骼颤动，体内骨骼发生奇妙的和谐变化，发出了一声虎豹雷音，浑身骨骼筋脉以及肌肉能爆发更为强大的实力！

　　双爪之下，他的手一下子仿佛抓破了空气，罡气都来不及凝聚，力量达到了某种极限。

　　姜真武这一刻也是第一次出现了凝重的神色，眉头微微皱起，身后凭空出现了一个扬天长啸的巨象虚影，若影若现。

　　“呼！”

　　一双钢铁一般的爪子临近姜真武的刹那，姜真武突然出手了。

　　只见姜真武双脚变化，双腿仿佛巨象巨腿一般，只是挪动之间就爆发出巨大的力量，将擂台踩的塌陷下去了一小块，一道道裂痕蔓延出去。

　　然后，姜真武以双脚为起点，一道强大的气血和大地气息融入身体，整个身体刹那间仿佛膨胀了起来，顺势就是一拳冲出。

　　巨象，从上古开始就是地面最强霸主，也是地面上力量最强的，没有之一，自古就是力量的象征！

　　所以，姜真武将巨象变秘法修炼到更为巅峰境界之后，赫然发现，自然而然的竟然能感悟大地气息，让自身更为契合的融入大地，借助大地气息引入体内，爆发出更为强大的力量。

　　恰好，这一点，和姜真武修炼的大地之心奥秘完美融合为一，有些互相取长补短的韵味，所以发生诸多奇妙的变化，一时间无法感悟清楚！

　　他只知道，自己的身体和大地更加亲近了。

　　他更知道，惊雷九变，虽然是象形拳法，可是每一门拳法修炼到巅峰境界，可能都会感悟天地奥秘！

　　巨象变，就是蕴含大地奥秘，代表了地表最强力量。

　　一拳轰出。

　　姜真武的拳头猛然变大了一圈，仿佛一个铁锤一般，正面直接砸向刘杰红的虎豹之爪！

　　叮叮……

　　刹那间，两爪和一拳碰撞在一起了，两声清脆的金铁交击之声传遍全场，很多人都是神色惊惧。

　　这两人，真的将人体修炼到如金属一般的境界？

　　一双双眼睛看着两人，都仿佛如看怪物一般。

　　如此境界的横练功夫，是怎么做到的？

　　监控室内，A组诸多异能高手也都是神色惊骇。

　　因为，这一刻，两人的战斗数值赫然再次飙升！

　　姜真武的数值直接逼近了七千大关，刘杰红也上升到了六千的数值，是真正的顶级高手。

　　“高手在民间！”

　　一个A组成员忍不住将流传甚广的话低声说了出来，也说出了在场所有人的心声。

　　他们都是官方机构的高手，所以在官方体系内自然早就被登记在册，每一个人的实力都不低，而且在官方数据库当中，排名不弱，因为在官方数据库当中，能上得了台面的武者高手少之又少。

　　所以，他们一度认为，这就是真正的天下，这就是真正的武林了，在他们A组异能高手面前，弱的不堪一击。

　　现在，他们不再那么想了。

　　张皓然沉声说道：“我早就和你们说过了，不要骄傲，这天底下卧虎藏龙，谁也不知道民间藏了多少高手，以前你们不相信，这次相信了吧？”

　　几人都是神色难看，心中赞同这句话，但是却不好表现出来，太伤自尊了。

　　这就是张皓然召集大家过来看这次比武的目的，用姜真武来提醒一下这些人，人外有人，天外有天。

　　没想到，现在冒出了一个刘杰红也是如此强大，这是张皓然都不曾想到的结果。

　　战斗，还在继续！

　　两人正面对拼一招。

　　姜真武一拳和刘杰红的虎豹铁爪碰撞，一时间平分秋色，可是刘杰红却是被如山岳一般的磅礴巨力冲击的后退了一步，面色也有些发红，眼中闪过一丝震惊，随后，就是一片火热和疯狂！

　　这就是刘杰红想要的。

　　这就是他想要的战斗！

　　在另外两大副会长因为压力而退出竞选之后，他还坚持参加，他为的不是会长职务，这么多年作为副会长的他都不曾插手过武术协会的事物，他根本不在乎地位和权势。

　　他在乎的就只有一样！

　　那就是武道，实力！

　　他渴望和顶级高手战斗。

　　“爽快……”

　　尽快双手微微麻木，体内气血差点被冲击的倒流，刘杰红还是忍不住大吼一声，双眼看着姜真武恨不得把姜真武吃掉，然后丝毫不顾体内气息的冲击，再次双脚一跺，冲了上来，一双铁爪呼啸之中划破空气，身上每一块肌肉都在颤动，每一块骨骼都仿佛在发生某种韵律上的变化。

　　在关键时刻，在巨大压力之下，他的象形拳虎豹秘法，似乎有了新的领悟，似乎要突破某种境界！

　　吼……

　　嗷……

　　轰……

　　虎豹雷音，在会场内激荡。

　　刘杰红全身都充斥着隆起的血脉，双脚也仿佛爪子一般，在地面上一踩，十根脚趾在地面上留下了十道深刻的印记，仿佛被钢铁划过一般。

　　姜真武看到这一幕，说实话，心中也微微有些震撼。

　　这是他第一次见到将象形拳法小修炼到如此境界的顶级高手，说明对方绝对是一个真正钻研武学的大师级的宗师高手。

　　如此高手，姜真武心中也不由的有一丝敬佩。

　　他自家事自己知道，将象形拳修炼到如今的境界，他自身悟性和资质固然也是奇高，但是没有一些偶然奇遇的话，也不可能达到如今的境界。

　　呼！

　　呼出一口气息，姜真武也将心中诸多杂念抛却，一心沉入巨象变的境界当中，双腿如柱子一般扎根大地，双拳如大锤一般在空中挥舞，看似如巨象一般笨拙，实际上却是迅速无比，在空中留下一道道虚影。

　　刘杰红也是越打越兴奋，整个人都仿佛消失了一般，如虎一般凶狠，也如豹一般迅猛，地面上满是脚趾留下的痕迹，一双爪子在空中不断的呼啸而过，留下道道虚影，不断的从姜真武的上下左右攻击，笼罩着全身上下的所有要害。

　　姜真武双脚都已经陷入擂台半尺左右，高强度钢筋混泥土都无法承受两人的碰撞。

　　刘杰红也因为不断的爆发，不断的撞击，上半身的背心已经破碎消失，下半身的裤子也都已经残破，只留下了小半遮住了要害，而露出来的肌肉线条堪称惊心动魄，仿佛每一丝肌肉纤维，每一很血脉，每一根筋脉，每一根骨骼都能看到其发力的过程。

　　整个地下大厅内的气息都被两人搅动的不断变化，一道道旋风在围绕着两人不断的回转。

　　全场数百观众都震惊不已，很多懂行的高手都站起来目不转睛地盯着两人交手的过程，害怕错过一丝细节，希望自己能从其中领悟出一些拳法奥秘，对其也是不小的帮助！

　　“我的天，他们要打疯了！”

　　“我第一次见到如此精彩和疯狂的拳法对拼！”

　　“旗鼓相当，旗鼓相当，刘杰红蛰伏多年，竟然进步如此巨大，那中海来的小子竟然也强大的惊人。”

　　“最主要的是，他们修炼的都是象形拳，还修炼到如此境界！”

　　“恐怖如斯！”

　　“不可思议……”

　　……

　　不过，黄中英周围的气息稳定如常，但是他的眼神也露出一丝惊讶：“好强的象形拳，那刘杰红的虎豹秘法，和我们龙虎山的龙虎秘法有一些类似，不过浅显了许多。但是，他能修炼到如此境界，也是不可思议了！”

　　“最不可思议的是，那姜真武，他到底是何许人也？他的拳法境界还在刘杰红之上，已经修炼到了天人合一，领悟天地奥秘的境界。”

　　苏清河震惊地问道：“那姜真武为何没有击败刘杰红？”

　　黄中英微笑道：“他故意的，他在给刘杰红一个机会，也在给自己一个机会。这刘杰红，只怕是一个武痴，故意来参加选拔，为的就是求一战，从而寻求突破。姜真武，也在利用刘杰红锤炼自己的拳法奥义！”

　　“这两人，都在成全对方，倒是一场真正意义上的比武交流，有趣，有趣！”

　　说着，黄中英神色之中满是笑意，以及一丝丝的佩服。

　　而顾里封和苏清河几人听了，对视一眼，都是满眼的不可思议。


第二百一十五章 欠一条命，罗正华

　　整个比武现场，几乎所有人都被这第一场比武震撼到了。

　　宋宗元都是低声说道：“这种级别的比武，太少见了！没想到，他的武学境界也达到了如此境界，不可思议！”

　　宋宗元旁边的中年男子也是淡淡地说道：“不错，他和你在精神上的交锋就不落入下风，可见他和你一样有潜力成为一代精神大师！但是，没想到，他同时在武学上还有如此造诣，在他这种年纪上来说，的确是有些不可思议！”

　　旁边的少女哼了一声，虽然依旧表现的不服气，可是眼中已经也有一丝丝佩服了。

　　她虽然傲娇，但是却不是没有眼光和脑子的人。

　　将拳法修炼到这种技近乎道的境界，可是极其少见的。

　　最重要的是，他只是一个十八岁的少年。

　　少女和他的年纪也只是相仿，差距却是如天与地一般。

　　姜楠和陈佳两人，两人都是紧握着双手，一双眼睛紧紧地盯着擂台上的人影晃动，她们现在还无法看透这场比武，甚至都看不清楚人影，只能看到姜真武如柱子一般立在那里不断的挥拳，一个影子围着姜真武在不断的旋转，两人在不断的碰撞！

　　周围，气氛热烈。

　　这就是比武现场。

　　这就是江湖！

　　姜楠和陈佳，再一次对力量滋生出了强大的渴望……

　　擂台上！

　　比武还在继续，事实上还没有开始多久，两人从出手到现在，其实只有一分多钟的时间，只是在其他人看来，仿佛已经过了很久一样。

　　因为，两人表现的实力实在是太过惊人！

　　而战斗的两人，也几乎都有些沉醉的状态，进入了自己的拳法境界，领悟更为深层次的奥义。

　　眨眼间，姜真武的双脚已经陷入混泥土之中一尺的距离，其中一根根钢筋都被踩的陷入深处。

　　一丝丝更加纯粹的大地奥义在姜真武的心中逐渐清晰起来，他的双手出拳也越来越沉重，仿佛不是两个拳头，而是一头头巨象在空中不断的冲击奔腾一般，每一拳都打爆空气，一层层罡气在拳头的压制下在身体周围不断出现，又不断的破碎！

　　周围方圆数十米内，气息都仿佛如刀割一般狂暴，扩散到最前排的观众位置上，很多人都有些睁不开眼睛。

　　刘杰红依旧在不断地围着姜真武出击，每一拳，每一爪，都如钢铁，如猛兽。

　　他的气息也越来越狂暴，越来越深沉，身体所过之处，几乎有出现幻影的迹象。

　　随后，却是有一道道虎豹虚影在他身后跟随。

　　他的每一招，都仿佛虎豹合力一击，乃是速度与力量的巅峰结合！

　　可是，他的每一招，都没能对姜真武造成实质性的伤害，反而他因为不断的与姜真武硬碰硬，每一次出招都不能再靠近姜真武的身前，就如拳击台上的刺拳，看似速度快，攻击距离长，但是杀伤力实在是有限！

　　呼……

　　刘杰红一口气息倾泻下来，逐渐从顿悟的状态之中清醒过来，眼神之中也满是清醒和一丝震撼。

　　没有人比他更清楚，刚刚那一分多钟，他的攻击有多强大，他承受的力量又有多强大。

　　他的双臂之上都满是淤青，筋骨不断的发出刺痛之感，如果不是他的横练功夫也是强大无比，只怕早就双臂粉碎性骨折了！

　　姜真武看到刘杰红没能领悟更多，施展的拳法也就这样，不能给自己更大的压力之后，也就不再拖下去了，神色陡然间变得更为沉重起来，没有任何花哨和变化，就如上古巨象统治大地时候一样，一脚下去，谁都挡不住！

　　姜真武就是如刚才一样，依旧是一拳！

　　但是，这一拳，其中蕴含诸多大地奥秘，沉重如山岳。

　　刘杰红一下子没注意到，本能的惯性一般的继续出拳，可是瞬间感觉到那排山倒海一样的力量，当即就崩溃了，双手迅速地卸力，双脚向后退去，但是依旧被磅礴的巨象之力打的当场飞了出去，右臂关节当场脱臼，软软的耷拉下来，身体如柳絮一样的向后直直飞去，直接飞出了擂台，掉在了擂台下。

　　刘杰红双脚落地的刹那，又是一声巨象，双脚在地面上踩出一个小坑，又忍不住后退了两步才站稳，每一步都留下了清晰的脚印。

　　力量之强悍，让人无法想象。

　　胜负，已经分晓。

　　全场都安静下来。

　　姜真武居高临下地看着掉落在擂台下的刘杰红。

　　刘杰红也微微抬头看向击败自己的对手，那年轻的不像话的少年，同时胳膊微微震动，骨骼筋脉颤动，自动接上了脱臼的关节，可是双臂依旧刺痛不已，仿佛要失去知觉一般，刚才承受的所有打击痛苦一下子爆发了出来。

　　“我输了！”

　　刘杰红看着姜真武，双眼炙热而真诚，微微抱拳，坦然承认道：“你可以现在杀了我，能与你一战，能让我领悟到拳法更高境界，我死而无憾了！”

　　周围很多人都清醒过来。

　　第一场，姜真武胜出了！

　　而且，似乎是胜利的毫无悬念。

　　虽然刘杰红消失几年，突然出现，实力超出所有人的想象范围，但是依旧被那来自中海的少年击败了，只用了不到两分钟，正面堂堂正正的击败。

　　而且，姜真武也用的是象形拳，巨象变的高深之处，以及领悟境界，都远远在刘杰红的拳法之上。

　　所以，刘杰红输的心服口服。

　　这是一个真正的武者。

　　姜真武心中也没有丝毫杀心，他和对方没有丝毫仇怨，刚才动手也都是光明正大，虽然是生死擂，他也没有要对方生命的兴趣。

　　对刘杰红微微抱拳，姜真武语气平静地说道：“刘师傅客气了，与刘师傅一战，我也受益匪浅。至于什么死而无憾的话，就不需要说了，刘师傅你可以走了！”

　　刘杰红微微一愣。

　　现场内很多人都有一些诧异。

　　因为，姜真武向来都是霸道无比，对所有对手和敌人都不会有丝毫留情的，如果有永绝后患的机会，绝对不会放过。

　　虽然大部分人都不知道，可是省城一些顶级家族，以及执法队和武术协会的人都是知道的一清二楚。

　　顾里封和苏清河都以为刘杰红会死在姜真武的手上。

　　现在，两人倒是对姜真武有些刮目相看了。

　　“这小子倒是恩怨分明！”

　　黄中英也淡淡地说道：“小小年纪，就有如此气魄，他日不可限量。而且，他师傅定然不是简单之人，有时间去查查他师傅的底细。”

　　顾里封想了想，低声说道：“师叔，这个有点难。据我所知，韩飞就是死在他师傅的手上，庞长老亲自出面，最后也被重伤回京，再也不提中海的事情，甚至暗中叮嘱我们，可以放弃中海这块地方，不要去招惹姜真武的师傅！”

　　“据我知道的消息，姜真武的师傅，是个隐居的大人物！”

　　黄中英微微一愣，眼中闪烁着诸多思考，能被执法队顶级高层评价为大人物的，这天底下也不多了吧？

　　这少年的师傅是哪一位？

　　黄中英双眼如上面的探测设备一般凝视着姜真武，想看出姜真武的来历！

　　可惜，他暂时看不出来。

　　一门象形拳，并不能说明什么。

　　刘杰红神色轻松了下来，没有人想死，对姜真武再次抱拳，弯腰九十度，说道：“多谢不杀之恩！不过，我刘杰红不是输不起的人，今日我输了生死擂，我刘杰红就欠你一条命。以后如果有机会，你可以找我要这条命。”

　　姜真武眼中闪过一丝异样，轻轻点头，道：“好，既然刘师傅如此坚持，我也不会故意推脱，让刘师傅心中留下遗憾和破绽。他日我如果有所需求，必然不会对刘师傅客气！”

　　“那我就先告辞了。”

　　刘杰红对姜真武再次抱拳，回头看也不看其他人一样，直接朝着出口走去，不再这里多留一刻。

　　很多人都对刘杰红有一丝丝敬佩，一个个武者都站起来对刘杰红抱拳送行。

　　“刘师傅，佩服！”

　　“刘师傅，果然是一代宗师。”

　　“刘师傅，慢走！”

　　“刘师傅，有时间在下会去府上拜访！”

　　“刘师傅……”

　　刘杰红在一声声恭维当中离开了。

　　不过！

　　坐在中间的罗正华只是轻轻瞟了刘杰红一眼，声音缓慢地说道：“输了就输了，留下一条命就赶快走吧。”

　　声音传遍全场，每一个人都听的清清楚楚。

　　很多人都是神色微微难看。

　　刘杰红也是面色出现了一丝尴尬，可是他看了罗正华一眼，没有说话，继续从出口走了出去。

　　罗正华说的虽然难听，可是并没有错，刘杰红的确是输家，在生死擂能留下一条命，对输家来说，是天大的恩赐！

　　如果刘杰红是他的对手，他定然不会让输家有活命的机会。

　　生死擂！

　　那就是要经历生死之间的大恐怖。

　　“哼，刘师傅是我们湘南真正的一代宗师，你不能侮辱刘师傅。”

　　一个中年武者看着罗正华义正言辞地呵斥道。

　　呵呵！

　　罗正华不屑一笑，看也不看对方一眼，依旧慢条斯理地说道：“你知道什么是一代宗师吗？无知，老老实实地坐下来看戏就好了，不然小心祸从口出。”

　　“你！”

　　那人很是不服气，愤怒地手指一指罗正华。

　　可他只开口说出一个字。

　　罗正华就对他一挥手，手掌在空中看似仿佛轻飘飘的拂过，可是那一刹那，罗正华的手掌在空中微微一震，施展出一门奇妙而强大的掌法，空气之中出现砰的一声闷响，一道透明的罡气就呼啸着冲想对方而去。

　　那中年武者神色惊骇，来不及说话了，也来不及躲开，当即只能急忙双手挡在身前，罡气直接冲击在他的双臂上，当场就是咔嚓一声脆响，双臂骨骼被打碎，整个人也飞了出去，摔在中间过道上，狼狈不已，吐出一大口鲜血，双臂也无力地垂下来。

　　瞬间，有几个人就一起站起来怒视着罗正华。

　　罗正华依旧没有站起来，还是坐在那里，眼神不屑地看着几人，微笑道：“怎么，你们还敢对我出手？当中冒犯我，我没杀了他，已经是对他的恩赐了。现在，你们几个马上离开我的视线，不然，我心情不好，你们的下场也会很难看！”

　　几人对视一眼，虽然都蠢蠢欲动，拳头紧握，但是没有一个人敢出手。

　　刚才，罗正华那一掌，可谓惊艳。

　　随手之间，就是罡气成型，隔空伤人。

　　这可是真正的顶级高手，凝气成罡的境界。

　　刚才刘杰红虽然也能做到凝气成罡，但是绝对做不到如此随意，如此轻松，仿佛吃饭喝水一般自如。

　　这就是境界和实力上的差距。

　　江湖之中，实力代表了一切。

　　既然沉默一下之后，也顾不得自己几人的颜面，当即就扶着受伤的同伴，迅速地离开了这里。

　　现场气氛有些压抑。

　　刚才离开的那几人，可不是弱者，都是各地有些名气的高手，最弱的都是化劲境界的，在湘南各地区都有自己的武馆，已经开馆收徒的存在。

　　但是在这里，在罗正华面前，却是随手就可以灭杀的弱者，如蝼蚁一般。

　　其他人一下子都觉得沉重起来，不敢再太过高调。

　　还是执法队的顾里封站起来看了罗正华一眼，罗正华也毫不避讳地和起对视，然后目光又看了黄中英一眼，脸色出现了一些笑意。

　　顾里封严肃地说道：“好了，比武继续开始，开始第二轮！现在姜真武是擂主，第二场生死擂，继续开始。”

　　大家都收摄心神，继续关注下一场比武。

　　刘杰红给了很多人惊喜。

　　那么，突然从其他地方过来的两大神秘高手，又是如何实力？

　　刚刚罗正华挥手间仿佛拍苍蝇一般地就击败了一位化劲境界的内家拳高手，让很多人惊艳！

　　主持人走上台，和姜真武客套了一下，就开口大声宣布道：“第一场比武，胜利者是中海武术协会会长姜真武！第二场，十分钟后开始，姜真武是擂主，挑战者是，东北某市武术协会会长，罗正华……”

　　是罗正华！

　　全场安静了片刻，一双双眼睛都带着好奇和期待看向罗正华，罗正华本人也是微微皱眉，坐在那里原本翘着二郎腿，轻轻抖动着小腿，现在动作也凝固了一下，然后转头又深深地看了顾里封和黄中英一眼。

　　他知道参赛者的信息，顾里封是执法队队长，黄中英是顾里封师叔！

　　黄中英现在成了最后出场的，只怕，这顺序轮转不是那么透明……


第二百一十六章 天人合一，天妒英才

　　第二场生死擂，已经确定下来。

　　中海姜真武，对上来自东北罗家的罗正华。

　　不少省城内有眼光的人都看出来了异样。

　　虽然说如果随机分配的话，分到任意对手都是可能的。

　　但是，姜真武第一个上场，击败刘杰红之后，再次对上罗正华，来自赣西的黄中英放在了最后。

　　无论怎么说，黄中英都是占据了上风，还没有上场，就已经有了不小的优势。

　　一些中小家族，以及其他小地方来的人可能不知道黄中英的身份，但是如杜家，白家这种存在，都知道的一清二楚。

　　黄中英，正是执法队队长顾里封的师叔，乃是来自千年宗门，道教起源门派之一的龙虎山！

　　坐在姜楠和陈佳身后的杜天峰就是低声嘟囔道：“可能是执法队的人故意这么安排，针对姜会长的，就算姜会长击败了罗正华，也会消耗很大，罗正华的实力肯定不低。到时候，黄中英以逸待劳，最后出场，姜会长可能会有危险！”

　　“执法队的顾里封可是来者不善！”

　　杜天峰知道姜真武和顾里封以及苏家的所有冲突，自然知道两者之间几乎势如水火！

　　朱勇也是面色沉重。

　　姜楠和陈佳也有些担忧，互相抓住对方的手，发现对方的手心之中都满是汗水。

　　而且，陈佳身上还升腾出一股炙热的气息，如果不是她极力集中意念，压制体内躁动的炙热能量，可能此刻因为她情绪上的波动，火焰之力已经忍不住爆发了出来。

　　她十八岁才觉悟天赋能力，体内能量已经成长到了一定境界，所以更加难以控制。

　　幸好她天赋也算是不错，修炼几天对意念的控制上已经有了一点心得，不然姜真武可能都不会轻易带她出门了。

　　而旁边的宋宗元三人却是同时以异样的目光看了陈佳一眼，然后互相看了看，都看出了对方眼中的一丝惊讶和兴奋！

　　他们没想到，竟然在这里能发现一个刚刚觉醒了天赋，还没有加入任何组织的异能者！

　　这样的天赋异禀之人，绝对是任何势力和官方组织都想拉拢的。

　　不过，三人看了看站在擂台中间闭目调息的姜真武，一下子都安静下来，不敢轻举妄动。

　　十分钟的休息时间，姜真武没有走下擂台，就站在已经有些破损的擂台中央，闭幕调整气息，同时感悟刚才领悟的巨象奥义——大地气息！

　　融入大地之力！

　　巨象，乃是地表最强，是大地的力量延伸。

　　刚才和刘杰红战斗的每一拳，以及每一拳的感觉，都不断地在姜真武脑海里回忆，体内巨象气息疯狂的涌动，气血搬运之间，肌肉，骨骼，筋脉，都被融入了大地之力的气血渗透滋润，发生更为深层次的变化！

　　咚咚咚……

　　心脏跳动，心火不灭，每一滴经过的气血，都会再被心火锤炼一次！

　　如此，姜真武内家气息的修炼效果更为强大。

　　不过，有点可惜的是，姜真武此刻不能练拳，因为一旦他开始练拳，真正的修炼武道，马上就会消失在这里，出现在弗雷尔卓德！

　　最多，他就只能做到这种层次，领悟精神层面的东西，同时掉动气息。

　　不然，如果他能就地沉入巨象拳法之中，拳法配合气息，再配合奥义修炼，效果会更好，可能会打破巨象变的极限，真正的进入天人合一的境界！

　　这是惊雷九变每一门拳法最终都在追求的境界，天人合一，以内家拳法最终领悟天地奥义，同时以天地气息来锤炼身体，改变自身！

　　也可以说，对身体的锤炼也是极其强大的。

　　呼呼呼……

　　姜真武不断的调整呼吸，每一次呼吸，身体周围都会出现一头狂奔的巨象，发出一声巨象长鸣。

　　在周围观众看来，姜真武就是简单地站在那里调整气息，突然间身体周围就出现了诸多异象。

　　昂……

　　昂……

　　昂……

　　一头头巨象出现，不断的发出一声声长鸣，传遍全场。

　　在场大部分实力普通的武者只是感觉到这巨象长鸣的声音，就在气息上被压制了，体内气血变得沉重凝滞，无法顺畅的运转。

　　“好强的气息！”

　　“天呐，这难道是传说中的气场？”

　　“不可思议，他才十八岁呀，这就领悟气场了？”

　　“凝气成罡，罡气融入自然，以自身控制自然气息，这应该就是传说中的气场了，只要站在他的气场内，就会在气息上被压制，这是传说中的境界，不可思议……”

　　“应该是刚刚和刘杰红大师比武的时候突然领悟的，这少年简直不可思议！”

　　“击败刘杰红，领悟气场，只怕再过几十年，这天下间没人是他的对手了……”

　　“那是以后，等他活到那时候再说，今天可是还有两场生死擂，呵呵……”

　　“那倒是，生死擂，说不定他就死了呢？”

　　“天妒英才，少年夭折，呵呵……”

　　震惊过后，不少人就显得有些嫉妒起来，巴不得姜真武在他们面前被击杀。

　　所以，一双双眼睛都看向即将上场的罗正华。

　　罗正华虽然依旧老神在在地坐在椅子上，周围也依旧空无一人，显得很是有特权。可是，他看着擂台上的姜真武，也是眼神之中出现了一丝严肃和震惊。

　　这种境界，可不是简简单单地就能领悟的！

　　如果是上古时期，这不算什么，那时候天地环境不一样，几乎人人人人练武，而且人人放到现在来都是强者，所以那时候的强者都是惊天动地的存在，如姜真武这样领悟气场的武者自然不在少数。

　　但是，现在是现代，不是两三千年之前。

　　现在能领悟这种境界的，无一不是绝顶高手，即便是罗正华，也还没有触摸那种存在。

　　不过！

　　罗正华嘴角溢出一丝残酷的冷笑。

　　“刚刚领悟这点东西，除了有点气势，可没有什么实战威力，欺辱弱者有点作用，气势上就能压倒那些弱者。但是在我这里，现在并没有什么用。本来，我还不想杀了你，看你是个人才，现在，我只能让你夭折在这里了。”

　　罗正华盯着姜真武的双眼毫不掩饰的凝聚出冷厉的杀意。

　　此子，必杀！

　　罗正华心中有了坚定的信念。

　　虽然暂时无仇无怨，但是如此资质骇人的少年强者，将来必然会和罗家有冲突，罗正华也不想以后自己面对这样的敌人。

　　所以，当杀。

　　杀意沸腾，罗正华也同时开始调整自己的气息状态，为即将开始的生死擂做准备。

　　坐在后面的黄中英看了看在那里调息和领悟境界的姜真武，又看了看杀意沸腾的罗正华，微微摇头，不知道在想什么。

　　顾里封已经离开了座位，来到了监控室内。

　　“老张，情况如何？”

　　顾里封神色严肃地问道，目光看了看A组的几个高手。

　　张皓然对顾里封挥挥手，让顾里封来到自己跟前，看向监控视频，视线几乎舍不得离开传感器传回来的画面，也语气严肃地说道：“很不一般！我是第一次见识如此武道高手。老顾，你差远了。”

　　旁边，墨白和几个A组成员都目不转睛地的盯着监控画面。

　　此刻因为姜真武在宁心静气修炼，气息运转，气势爆发，所以传感器自然能近距离的探测到更为详细的数据。

　　只见画面上，传感器传回来的数据，姜真武的身体内一股股温度极高的热流在高速穿梭，那是流转的气血。

　　而心脏的跳动，更是带有难以言喻的韵律，从心脏之处，还感应到一股炙热无比的生物能量。

　　再加上，还感应到姜真武全身上下，每一处肌肉，每一处骨骼，每一处皮肤，都在被血液渗透，每时每刻都在发生变化！

　　所以，最后系统给出了一个让他们每个人都极其震惊的数据！

　　八千！

　　统计出了一个高达八千的数据，比刚才和刘杰红战斗的时候还高出一千。

　　这也是为何这里每一个人都站在这里观看的原因。

　　因为，他们这里数据能达到八千以及以上的，只有两个人，一个是组长张皓然，另一个是副组长安颜！

　　其他人，系统统计当中最多也就是给出一个七千多的实力数据。

　　而在系统数据库当中，实力数据达到八千的几乎屈指可数！

　　顾里封最多也就是四五千左右，相差甚远。

　　所以，也怪不得他们都是如此的重视和震惊。

　　“这么高？”

　　顾里封也是有些震惊地问道。

　　虽然他亲自体验过姜真武的实力了，可是他也不知道具体的数据，此刻看到直观的数据，再和自己的对比，自然是极其震惊！

　　站在墨白身边的一个年级稍微大一些的女子，就是他们这一组的副组长，安颜。

　　安颜目光紧紧地盯着屏幕，淡淡地说道：“这还不是他的极限，我有感觉，他还隐藏了许多实力。武道高手，想在探测器之下隐藏实力，轻而易举！我们能看到的，只是他想给我们看的。”

　　出身龙虎山的顾里封立刻点头同意这一点：“不错，此子的实力绝对不是一门内家拳能总结的。据我所知，他还有强大的寒冰真气没有施展出来。他掌握的寒冰真气，威力还在墨白之上！”

　　几人看向墨白。

　　墨白轻轻点头：“不错，那天他破了我的寒冰领域！”

　　有几人都是倒吸一口凉气！

　　墨白可是他们这里排行第三的高手了，仅次于两大组长张皓然和安颜，初步领悟寒冰领域，在寒冰领域之中几乎可以说是立于不败之地，即便是张皓然要击败墨白都要费点功夫！

　　现在，那姜真武竟然以墨白最擅长最熟悉的寒冰真气来击破墨白的寒冰领域？

　　只能说，不可思议！

　　而操作计算机的队员突然神色微变，手指迅速地在键盘上操作，调动出了更为详细的探测数据，震惊地说道：“张队，安队，你们看！”

　　只见屏幕上，显示出姜真武的身体周围有一丝丝光环在颤动，光环不是很强大，从头顶渗透进入脚下，又从脚下渗透进入体内，以此不断的循环……

　　墨白立刻说道：“这是一种能量波动？”

　　张皓然双眼之中绽放出骇人的光晕，身体都微微震动了一下，沉声说道：“这是他用精神波动引动自然气息，用科学的说法，就是他本身的精神磁场和周围的自然磁场达到了一定的契合，可以引动某种自然能量为自己所用！”

　　周围每一个都是顶级高手，自然知道这代表着什么。

　　安颜眉头微微皱起，双眼也紧紧盯着屏幕上的信息，淡淡地说道：“这在武道上，被称作天人合一，人与自然融合为一。能领悟这种境界的武者，我只是听说过，还没见过。就算听说的，也只有双手之数！”

　　顾里封双眼有些呆滞，喃喃低声不断的重复：“天人合一，天人合一，天人合一……”

　　墨白低声说道：“而且，他的精神天赋也绝对不弱。”

　　其他几个A组成员都有些被打击的无话可说了。

　　他们都是天之骄子，从被发掘开始，就是站在人类的最顶层，以天选者自居，以人类的未来而自豪！

　　他们一直以来都有些瞧不上眼练武之人，每日辛苦修炼又如何？修炼了几十年，也没有他们天赋来的强。

　　可是，他们现在没有那么自信了。

　　天下之大，他们没见过的高手太多太多了。

　　这里就有一个十八岁的少年，超出了他们的认知范畴。

　　张皓然和安颜对视一眼，然后同时点点头，达成了某种默契。

　　之前，安颜对张皓然答应顾里封插手姜真武的事情，表示了反对。

　　而现在，安颜也点头赞同了这件事。

　　当……

　　会场内！

　　一声清脆的脆响传遍全场。

　　休息时间结束了。

　　主持人走上擂台，大声喊道：“我宣布，第二场比赛正式开始，依旧一样，生死擂。胜利者可以任意处置失败者，现在，开始！”

　　说完，主持人就立刻跑下了擂台，他站在姜真武身边有些压抑。

　　虽然姜真武依旧在闭眼调息，但是主持人都不敢靠近他，只是站在擂台边缘宣布第二场比武开始。

　　全场都安静下来。

　　第二场比武，开始了！

　　真正的巅峰对决来了。

　　东北罗家，前朝皇族之后，底蕴深厚无比，可以说是堪称天下之最。

　　罗正华缓缓站起身来，身上那散漫的气息消失的一干二净，只有凝如实质的冷厉气息，神色平静。


第二百一十七章 身化大地，厚德载物

　　罗正华站起身来，一步步走向擂台。

　　周围一双双眼睛都看向罗正华，神色带着一些抵制，也带着诸多期待。

　　罗正华来自东北罗氏，不是湘南本地武者，更不是省城武学高手，是地地道道的外来真。

　　姜真武虽然也不是省城的，可是中海也是湘南境内，也的确是土生土长的湘南人。

　　所以，来自各地的武者，此刻对罗正华都或多或少的有一些抵制，除了专门邀请他来的几大家族。

　　“罗大师，必胜！”

　　一个省城家族的弟子对罗正华喊了一嗓子。

　　也只有这一个声音是支持罗正华的。

　　罗正华对那年轻弟子挥挥手，看到擂台上姜真武依旧闭着眼睛站在那里调整呼吸，嘴角溢出一丝不屑，神色变得狂傲起来，没有了一点点的随意和散漫，发出如洪钟一般的声音：“小伙子，你实力很强，是我见过的最出色的年轻人，不过，你也只是年轻人，即便天赋异禀，也还差一些火候。如果，你能加入我罗氏家族麾下，我今日可以不杀你，并且会带你回我奉天，享受我罗氏数百年皇朝积累下来的武道奥秘！”

　　罗正华的声音传出去，每一个人都听的清清楚楚的。

　　很多人都是神色变化，一些羡慕之色出现在脸上。

　　那可是前朝皇族霸占中原两百多年所搜刮天下而得到的一些武学奥秘呀……

　　即便是那些千年宗门，其底蕴也只是自己宗门祖师爷一代代累积下来的，不曾如一个皇朝一般霸占天下资源。

　　所以！

　　说罗氏家族掌握的武学隐秘比千年宗门都要深厚一些，也是可以的。

　　只不过！

　　留在奉天的罗氏宗门，却不是百年前的皇族正统，当年前朝即将崩塌覆灭的时候，皇族太子带着大量财富和资源逃往海外，留下来的这一支只是为了掩人耳目的，也做好了抛弃的准备。

　　毕竟神州大地数千年的历史上，每一个皇朝覆灭，其皇族的下场都是凄惨无比的，没有得到善终的。

　　所以，奉天这一脉皇族已经做好了全部牺牲的准备，来保全逃走的太子一脉！

　　可是！

　　当时天下大乱，短短几十年的时间，经历了两次改朝换代，所以他们罗氏只能算是前前皇族，神州新政权成立之后，没有对他们赶尽杀绝，只是抓了几个主要人物关押起来，剩下的任由其自生自灭。

　　没想到，半个世纪发展过来，奉天的罗氏一脉靠着先祖遗留下来的少部分资源，也发展壮大起来，几乎霸占了东北一地。

　　罗正华今年已经四十岁，所以几乎从小就亲眼看着罗氏家族如何一步步发展起来的。

　　他虽然对姜真武这样的妖孽天才有绝对的杀心，但是如果能将如此妖孽招揽到罗氏门下，岂不是一个巨大的助力？

　　将来姜真武成长起来，必然会成为罗氏门下顶梁柱一般的存在！

　　当然！

　　前提是，加入罗氏门下。

　　外姓要加入罗氏家族，必须拜罗氏祖祠，从此改姓罗，抛却过去，在罗家开始新生活，经过一段时间比较苛刻的考验之后，才能得到真正罗氏资源的培养！

　　罗氏在东北每年也会收不少弟子加以培养，其中出类拔萃之人才能获得姓罗的机会，这也是每一个大家族发展的必经之路，不然只依靠本族弟子，很难保持永久的竞争力，一旦出现人才断层，那么可能就会短时间内被周围的敌对势力覆灭吞并。

　　罗正华盯着姜真武，目光之中带着一丝炙热。

　　他相信，如果姜真武能加入罗氏门下，经过几年考核之后加以培养的话，将来可能会支撑罗氏数十年不倒。

　　“无知！”

　　台下，黄中英缓缓说了两个字。

　　苏清河微微一愣，低声问道：“黄前辈，您是说罗正华？”

　　黄中英不置可否，只是眼神盯着姜真武，自顾自地说道：“此子所修炼的拳法，来历颇大。只怕罗氏武学，还没有被他看在眼里！”

　　苏清河眼睛瞪大了一点，惊讶地问道：“前辈，罗氏可是前朝皇族后裔！”

　　黄中英不屑一笑，道：“皇族后裔又如何？当年皇族的确是搜刮天下，积累诸多武道奥秘，两百年前还有皇族高手上我龙虎山挑战，扬言以龙虎秘法为赌注，最后我门龙虎山祖师爷将其轻易击败，没有让龙虎山武学外流。”

　　“不过，皇族也从其他地方得到了诸多不凡的武学秘法。一百多年前，皇族也是高手辈出。只可惜不能阻挡天下大势，最终皇朝覆灭。而东北罗氏，只能算是皇族支脉，真正掌握武学精华的皇族后裔，在海外。”

　　黄中英又盯着姜真武，严肃地说道：“而这位少年，其师傅只怕也不惧皇族后裔。”

　　苏清河心神震动。

　　他是知道姜真武师傅所在的，知道姜真武师傅的不凡之处，所以不曾去过红泉山上去找姜真武的师傅。

　　现在又听黄中英如此说，他更是打定主意，以后即便是自己上位成为了执法队的队长，也不去招惹姜真武和其背后的师傅。

　　苏清河心中又有些无奈。

　　如此的话，他当上执法队队长以后，只怕会成为最无力的执法队。

　　这时候。

　　罗正华已经一步步来到了擂台上，站在姜真武的面前，看着依旧闭着眼睛的姜真武，眼中闪过一丝怒火，冷冷地说道：“你觉得我刚才的提议如何？”

　　姜真武还是没有说话，还是闭着眼睛，气息匀称而悠长无比，随着呼吸身体起伏不定，双脚扎根大地，仿佛和大地融为一体，一股股来自远古洪荒的气势逐渐溢出。

　　仿佛，站在这里的不是一个人，而是一头远古巨兽！

　　“你无视我？”

　　罗正华身上杀气沸腾，一字一顿地说道。

　　周围的观众们也都是发出低声的议论之声。

　　大多数人都觉得，姜真武现在是着魔了！

　　“就算击败了刘杰红，也不用如此无视罗正华吧？”

　　“可能是年少得志……”

　　“看，也可能是还在突破，没有回过神来！”

　　“在擂台上突破，不是找死？”

　　“呵呵，可能就是在找死呢。”

　　……

　　姜楠和陈佳两人更是担心不已，恨不得冲上去把姜真武叫醒。

　　可是，两人也保持着一些镇定和冷静，相信姜真武！

　　一声声议论传入罗正华的耳朵里。

　　罗正华深呼吸一口气息，平息自己的怒火，努力让自己保持平静，沉声说道：“我不管你在做什么，我也不会因为你闭着眼睛就对你手下留情！既然是你自己找死，那就怪不得谁了！”

　　言罢！

　　罗正华没有丝毫犹豫，甚至没有任何起手时间，突然就是一步来到了姜真武的身前，双手齐出，一手握拳，罡气呼啸，一手成爪，爪风凌厉，有龙吟之声。

　　这是一门高深的龙形拳！

　　所有象形拳之中，龙形拳可以说是最强，也是最有威势的。

　　因为，龙乃是天神，也是神州大地的图腾。

　　这一刻，罗正华仿佛化作了一条神龙，一条若隐若现的神龙在身体周围蜿蜒沉浮，然后融入龙爪之中。

　　现场很多人听到这龙吟之声都忍不住激动地站立起来。

　　龙形拳，极其少见，也是象形拳之中最难得的传承。

　　因为，龙是传说中的神兽，是上古强者幻想出来的，不是真实存在过的，所以其中包含的是诸多高深的武学理念。

　　罗正华身为前朝皇族后裔，自然有机会修炼比较正宗的龙形拳，并且已经领悟了深层次的境界，龙爪探出，龙吟随行。

　　仅仅是这神龙一般的威势，一般的武者面对他，只怕立刻就会被震慑的心神失守，十分实力也只能发挥出三五分。

　　不过。

　　姜真武显然不在此列。

　　罗正华出手的瞬间，姜真武还没有睁开眼睛，罗正华五指再次一颤，每一根指头都化作黑色，原本就不短的指甲更是闪烁着锋锐的金属光晕，抓向姜真武的面门！

　　一旦被抓中，罗正华自信能把姜真武的脑袋抓出五个窟窿出来。

　　死在他龙爪之下的人没有一百，也有九十，每一个身上都有五个窟窿，不是在头上就是在心脏之处！

　　就在他的五指已经即将接触姜真武面门的刹那，姜真武陡然睁开了眼睛！

　　那是一种带着诸多沧桑的眼神，其中的光芒甚至差点让罗正华都陷入其中，仿佛看到了大地的沧海桑田，变化万千。

　　姜真武的身上涌现出一种厚重的沧桑感。

　　然后，他轻轻地伸出一只手，仿佛没有力气一般，就这么抓住了罗正华的龙爪。

　　叮！

　　龙爪的指尖与姜真武的手掌触碰，又发出一声金属摩擦的声音。

　　巨大的力量爆发，姜真武的双脚再次陷入地面一些距离，混泥土之中的钢筋又被踩断了几根。

　　而罗正华也是五指刺痛，厚实粗糙的指甲似乎要断裂一般。

　　哼！

　　罗正华冷哼一声，另一拳头砸下来，也砸向姜真武的脑袋。

　　姜真武还是神色平静，眼神带着一些沧桑之感，再次轻轻地挥手，一把握住了罗正华的拳头。

　　咚！

　　一声如敲钟一般的闷响传出。

　　姜真武身形微微震动了一下，还是没有动。

　　罗正华却是后退了一步，被一股无形的厚重之力冲击的整个人都后退了一步，那种如大地一般的力量并不是作用在他身体的某一个地方，而是直接作用在他的全身，但是姜真武并没有一拳打中他的全身，只是和他的双手接触了刹那！

　　如此，那股厚重的力量就仿佛从正面推着他的整个身体一般的，让他后退了一步！

　　罗正华瞪大了眼睛盯着面前的姜真武，眼神深处有一丝不可思议，沉声说道：“你怎么做到的？”

　　在其他普通武者看来，或许并不觉得这有什么。

　　可是在罗正华和黄中英这种出身名门大派的高手看来，这就是不可思议的手段，是对力量的掌握达到了不可思议境界才能做到的。

　　一股力量爆发出去，瞬间分部到对手的全身，然后再同时爆发！

　　这种手段，罗正华连听都没听说过，在家族一些典籍当中也没有看到过有什么描述。

　　姜真武没有说话，仿佛沉浸在某种奇妙的境界当中，只是盯着罗正华，浑身上下还是保持着那种厚重而沧桑的感觉，隐约之间，甚至有一种博爱的暖意，让人一看就没有敌意，甚至有回家的依靠感。

　　这是什么？

　　罗正华有些发蒙。

　　他完全不理解这是什么东西，不明白对手在做什么。

　　在发疯？

　　绝对不是，他不相信姜真武这种天才领悟到的东西会发疯。

　　只可能是某种武学境界。

　　不远处的黄中英看着姜真武，微微闭上眼睛仔细想了想，才猛然睁开眼睛，绽放出精光，一字一顿地说道：“大地，以厚德载物！”

　　苏清河听到这句话也是莫名其妙，这是在说什么？

　　天行健，君子当自强不息！

　　地势坤，君子以厚德载物！

　　这是易经之中的话。

　　但是，两句话阐述了天地之间的区别，以及君子的追究。

　　黄中英看了看迷茫的苏清河，本不想解释什么，可还是忍不住说了一句：“他现在身化大地！”

　　苏清河整个人直接愣住了。

　　什么意思，身化大地？

　　以自己化作大地？

　　所以，就当厚德载物？

　　练武还能练出这种东西来？

　　苏清河瞪大了眼睛，也觉得不可思议，这到底是什么，还是武学吗？

　　武学不就是招式和呼吸，以及内功真气吗？

　　还有这些神神道道的？

　　什么厚德载物？

　　苏清河感觉自己有些无知，自己当年学习的武学，似乎浅显的如幼儿园的启蒙知识。

　　全场所有人，包括监控室内的A组诸多高手，能看出这一点的，也就只有黄中英，因为他出身千年宗门龙虎山，乃是道教发源地之一，传承道家，还掌握一些上古奥秘，对此最是了解。

　　大地！

　　当厚德载物！

　　此刻，姜真武就是领悟到了这种厚德气息。

　　所以，他站在那里仿佛大地母亲一般，看着对面的罗正华，即便罗正华浑身杀气腾腾要杀了自己，他依旧没有一丝杀意，甚至没有一丝敌意，任由罗正华攻击自己，自己只是抵挡一下，甚至都不还手。

　　厚德载物！

　　罗正华稍微愣神之后，虽然不明白姜真武这是在做什么，但是神色变幻之间，还是选择再次出手。

　　没办法，姜真武不出手也不说话，那他只能继续出手，不然难道要当场认输？

　　那是绝对不可能的！

　　所以。

　　罗正华调整气息和心情之后，再次选择了出手。

　　一出手，依旧是惊天动地的龙形拳。

　　似乎，他是专修龙形拳的武道高手。

　　只见他深呼吸一口气息，身体起伏不定，时而膨胀，时而收缩，身体周围凝聚出一道道风云之气。

　　“找死！”

　　罗正华冷哼一声，双脚踏出，轰隆一声闷响，直接将整个擂台踏的破碎，从他脚下彻底裂开化作两半。

　　然后，他双手都化作龙爪，龙爪上凝聚出一层赤金色的真气和罡气的混合存在，一股睥睨万物的气势油然而生！


第二百一十八章 一拳打成烂泥

　　昂……

　　龙吟之声再次升腾而起。

　　罗正华居高临下的再次一爪抓下来，抓向姜真武的天灵盖，仿佛如掀盖子一般，要将姜真武的脑袋抓开。

　　不过。

　　姜真武依旧稳如泰山地站在那里，冲着从天而降的龙爪再次一拳砸了出去，不带丝毫烟火气息，浑然天成。

　　咚！

　　拳爪相撞，发出如敲钟一般的沉闷响声，一道道如波浪一般的气息冲击波从两人中间激荡出去，所有人都感觉到了一股气流从脸上冲击而过，前排的人感觉脸上被刺激的生疼。

　　“好，我看你能挡到何时！”

　　罗正华在空中怒吼道。

　　姜真武没有说话，只是目光毫无情绪，平静地看着他。

　　只见罗正华身形如真龙一般在空中再次一扭，如鲤鱼打挺一般，一股力量再次在身体之中凝聚而出，最终传递到龙爪之上，无知如钢筋一般紧握着姜真武的拳头。

　　咔嚓一声脆响。

　　姜真武的拳头被罗正华的龙爪捏的几乎变形，关节骨骼发出不堪重负的脆响，但是并没有骨骼碎裂。

　　姜真武胳膊一震，一股炙热无比的气血流转而过，手指就恢复了大半，一股磅礴巨力冲击的罗正华身形在空中向后飞出一段距离。

　　身体旋转着落地，落地的瞬间，罗正华再次冲击而出，双爪在空中呼啸而起，依旧是龙爪！

　　咚咚咚……

　　这一次，罗正华展示出了力量和速度的结合，如刚才刘杰红一般，在姜真武的身体周围不断的出招，不断的攻击姜真武的要害。

　　可姜真武就是一双拳头在身体周围来回不断的出拳，和罗正华的龙爪不断的碰撞，每一次碰撞都是罡气横飞，一道道冲击波席卷全场。

　　仅仅几个呼吸的时间，整个比武场内到处都是激荡的气流，席卷起擂台表面破碎的石块灰尘，将两人几乎包裹了起来，外面的很多人都看不清楚里面发生了什么，两人仿佛置身于一道龙卷风当中。

　　很多观众都忍不住站起来凝视着那龙卷风，并且竖起耳朵，倾听着其中的动静，想要掌握里面两人战斗的信息。

　　姜楠和陈佳，杜天峰也站了起来，都是担心地看着里面。

　　不过，姜楠和陈佳是绝对发自内心的担心，而杜天峰则是有些患得患失的担心。

　　苏清河比较镇定地看着战斗场面，低声对黄中英问道：“黄前辈，您看好谁胜出这场生死擂？”

　　黄中英也是目不转睛地盯着擂台，他能看到里面的一切变化，淡淡地说道：“罗正华虽然得到罗氏龙形拳传承，可是也还没有修炼到巅峰境界，现在也只是只得其形不凝其神，没有将这门龙形拳三分的威力发挥出来。”

　　“而那姜真武，此子来历很不凡。他这门拳法，蕴含天地奥义，现在他正在领悟大地奥义，只要他双脚着地，就已经立于不败之地，那罗正华，不是他的对手。”

　　黄中英停顿了一下，继续说道：“而且，我估计，姜真武还有更厉害的手段没有施展出来！”

　　苏清河微微皱眉，他自然知道姜真武还有强势无比的寒冰真气没有施展。

　　只是，他有些难以理解，姜真武此时是在做什么！

　　即便是在监控室内的张皓然几人，也是有些不能理解，为何姜真武不速战速决？

　　安颜就是盯着屏幕上的画面，微微疑惑地说道：“他在做什么？我看他应该还有余力，只是一味防守，就让罗正华无功而返，如果他反击的话，应该能速战速决击败罗正华。此时他不还手，只防守，是为什么？”

　　几个A组高手都不明白！

　　张皓然若有所思，但是也不是很明白，猜测地说道：“可能是在领悟更深层次的天人合一。”

　　顾里封身为龙虎山传人，明白诸多奥秘，看了几人一眼，赞叹地说道：“这就是我们武者和你们的不同。你们天生就是强者，不需要刻苦修炼，慢慢一步步按部就班的成长就自然能达到巅峰。而我们不一样，我们需要刻苦修炼，需要领悟武学奥秘。这些都具有偶然性，机缘和悟性缺一不可！”

　　“现在，姜真武就是在领悟拳法奥义，以罗正华做陪练，逐渐打磨自己的拳法境界，一旦大成，就能真正的掌握这门拳法的大地之力！”

　　墨白轻轻皱眉，问道：“那罗正华知不知道？”

　　顾里封肯定地说道：“罗正华肯定知道，只是他现在别无选择，他只能一味的进攻，希望自己能打破姜真武的防守，能击败姜真武！但是，他最多也就是只能击败姜真武，而不能杀了姜真武。”

　　墨白点点头，也是语气肯定地说道：“不错，姜真武还有手段没有施展，现在就能让罗正华没办法，一旦全力出手，罗正华几乎不是对手！”

　　张皓然紧皱着眉头，道：“他可能不会全力出手了！”

　　几人都看向张皓然，神色疑惑惊异，不知道他如何得出这个结论的。

　　顾里封面色沉思，但是以他粗浅学习的龙虎山武学，并不能理解姜真武现在的状态。

　　张皓然看向电脑测试屏幕上的数据。

　　这一刻，罗正华的实力高达八千五百以上，姜真武的实力直接攀升到了九千，而这还不是他的极限！

　　或许，姜真武会破万！

　　破万！

　　张皓然和安颜对视一眼，两个组长都是眉头紧皱，都感觉到了压力。

　　战斗值破万的强者，在任何地方都是不容小觑的，这是一个绝对的分水岭，是凡人和强者的界限。

　　而在场的，只有张皓然一人的实力达到一万以上，安颜都还差了一些！

　　“队长，有变化了！”

　　盯着数据的队员惊异地叫了一声。

　　所有人急忙看向屏幕。

　　只见罗正华的实力再次飙升，赫然达到了九千，其身体能量涌动，一条金色龙兴气息在身体周围凝聚。

　　然后，罗正华一拳冲向姜真武，那金龙在其胳膊上凝聚浮现，昂然冲向姜真武的心脉而去。

　　昂…………

　　一声响彻每个人耳边的龙吟之声，穿透了几面墙壁，传到了监控室内，每个人听了都是神色不好受，感觉到了一股压力，那是来自精神灵魂上的一种压制。

　　安颜一挥手，一股无形物质的波动激荡出去，将那种灵魂上的压制气息驱散了，眼中精光闪烁，道：“武道一途，果然博大精深，修炼到高深处，武者的精神力会自然而然的提高，达到某种和自然沟通的境界。”

　　安颜正是一位精神力领域的强者，只差一步就成为精神大师，对精神的感悟尤其深刻。

　　张皓然看了看顾里封，心中有一丝意动。

　　他之所以如此帮顾里封，就是为了拉拢顾里封，向龙虎山传达一些善意。

　　站在他这种层次，自然知道，神州大地上有诸多隐藏在暗处的超级武道高手，那些存在都拥有不可思议的超强实力。

　　龙虎山作为道门领袖之一，其中更是卧虎藏龙。

　　如顾里封这般能在湘南省城担任执法队队长的强者，只是龙虎山的俗家外门弟子，龙虎山的实力底蕴由此可见一斑。

　　此刻，在擂台上，姜真武也感觉到了一股法子内心深处的压抑，以及一股危机感！

　　那金龙从罗正华拳头上冲出的刹那，仿佛活过来了一般。

　　这条金龙，乃是罗正华全身所有的内家气息，内家真气，以及精神境界凝聚一点，强行精气神合一，打出的一招神形具备的龙形拳。

　　威力绝伦！

　　姜真武都感觉到了强烈的危机感。

　　但是，他依旧没有退，也没有躲闪。

　　因为，这一刻，他身化大地。

　　大地万古不变。

　　苍海沧田，高山隆起，盆地陷落，大地任由自己身上的一切变化，自己却是不动，以厚德载物。

　　姜真武难得的以巨象变融合大地之心奥义，领悟到了大地的厚德载物，自然不会轻易放弃，一定要将这一点融入自己，融入自己的身体，以及精神念力！

　　这是一种全方面的提升！

　　昂……

　　眼看着那金龙冲击而来，姜真武双脚扎根大地，仿佛和大地融为一体，自己成为了大地的延伸，还是一拳冲出。

　　轰隆隆……

　　这一拳冲出。

　　空中出现了一声声山岳迁徙的轰鸣。

　　仿佛一座山峰从地面凭空隆起一般。

　　又仿佛大地突然陷落，凭空出现一个巨大的盆地。

　　一拳，成山，一拳，地陷！

　　拳头上的罡气，劲道，都消逝的一干二净，仿佛平平无奇，就是普普通通的随意一拳一般。

　　可是。

　　当他的拳头接触到那金龙的刹那，那带着一股真龙威严的金龙发出啪的一声脆响，就这么突然破碎了，化作一道道金色光点，扩散在空中。

　　接着，一股厚重如山一般的力量，隔空冲击在罗正华的身上。

　　罗正华整个人如遭重击，仿佛被一座山撞了一下，整个人飞了出去，身在空中，就吐出一大口鲜血，满脸的惊骇和不可思议，连发出一道声音都有些艰难。

　　就这么，罗正华如一摊烂泥一般地摔在了地上，软绵绵平平整整地躺在地上，一动不动，依旧双眼瞪的大大的。

　　但是，他已经没有了声息，胸口都没有再起伏。

　　“不！”

　　罗正华似乎用尽了全身的力气张开嘴，一大口粘稠的鲜血，并且还带有内脏碎屑一起吐了出来，艰难地说出了三个字：“可能……”

　　然后，彻底的安静下来，他的眼睛依旧瞪的圆圆的，死不瞑目。

　　他是前朝皇族后裔，是罗氏精心培养的高手。

　　他的目标是海外罗氏宗门，他的野心是成为世界顶级高手！

　　湘南，只是他闲暇之时随意来打发时间的，一个湘南武术协会会长，几乎是他的囊中之物！

　　可惜，一切都已经结束！

　　他躺在地上如烂泥一般。

　　姜真武，站在擂台上，双脚半截都已经陷入擂台之中，似乎和大地已经不分彼此。

　　两个中年男子和一个老者，以及主持人急忙跑过去查看情况。

　　主持人最先到，伸手就想去抓罗正华的脉搏，可是当他的手掌一把抓住罗正华手腕的刹那，他立刻惊惧地仿佛触电一般地闪电般的向后跳了出去，同时一把甩开了罗正华的手腕！

　　只见那罗正华的手腕真的就如泥巴做的一般挥洒了出去，三个靠近的人立刻躲闪开来，站在那里不敢靠近！

　　主持人脸上还带着一丝后怕。

　　刚才他一抓罗正华的手腕，就感觉好像软绵绵的，仿佛粘稠的水一样，带着一丝温热，让他猝不及防地被吓的跳了出去，显得极其狼狈和难堪。

　　可是，他现在依旧满脸后怕，同时目光满是惧意地看向站在擂台中央的少年！

　　这少年，一拳，隔空将罗正华打成了肉泥！

　　并且，保持了人形的肉泥！

　　全身上下骨骼肌肉全部尽碎，并且是碎成了泥。

　　三个和罗正华合作的省城家族之人缓缓靠近，同时伸手去摸了摸罗正华的身体，探了探鼻息，气息已经完全消失。

　　而罗正华的身体随着他们三人一起触碰之下，顿时如水一样的散开来，变成了一摊血迹。

　　死无全尸！

　　全场一片寂静。

　　到处都是此起彼伏的吸气之声，毫无疑问，所有人都被这一幕惊吓到了。

　　即便是黄中英，都是忍不住双拳紧握，眉头跳动了几下，眼神带着惊骇盯着姜真武。

　　这一拳，当真骇人！

　　其他前排的一些人甚至呕吐了出来。

　　姜楠和陈佳也是惊叫一声，然后捂着眼睛不看多看一眼。

　　将人一拳打成了肉泥，她们现在显然是不能接受。

　　那宋家少女也是转脸不看一眼。

　　宋宗元也有一丝后怕地看着姜真武，如果刚才姜真武对自己来一拳，那后果是什么？

　　他的身体忍不住轻轻地颤抖了一下！

　　后面的监控室内，顾里封和张皓然，安颜，墨白等人也都是冷寂无比，每个人都看着画面当中的那一摊放大的人形血迹，没有人说话！

　　A组之人，和境外强敌作战多次，见识过各种凶残的敌人。

　　可是，如此画面，他们绝对是第一次见到。

　　现场，主持人回过神来，声音颤抖地说道：“第二场，姜真武胜，罗正华死！”

　　生死擂，一生一死！


第二百一十九章 天赋等级，最终对决

　　“哥……”

　　姜楠的声音传出来，担忧地对姜真武喊了一声，眼神之中满是关切。

　　旁边的陈佳也是神色紧张之余，有一些担心。

　　不过，两人都不敢再看一眼那地面上的人形血迹。

　　姜真武的神色终于有了一丝丝的变化，看向姜楠和陈佳两人，微微点头，表示自己一切安好。

　　姜楠和陈佳同时轻轻地松了口气。

　　陈佳低声说道：“楠楠，这就是江湖吗？”

　　姜楠能理解陈佳心中的感触，实际上她比陈佳更难以接受。

　　这是她们第一次接触真正江湖斗争的残酷无情，动辄就是生死擂，稍有不慎就是身死当场，而且是死无全尸。

　　在这里，不是你死就是我亡。

　　弱者，就要静悄悄的。

　　强者，也要谨言慎行。

　　姜楠双拳紧握，下决心一定要努力努力再努力修炼。

　　而陈佳则是心中火热，这一刻，她福临心至，在巨大的压力之下，竟然稍微有一些小小的突破，精神念力能控制更多的火焰之力！

　　宋宗元作为精神力异能者，立刻就感觉到了旁边陈佳身上传来的一股炙热之感，仿佛一团火焰在那里，而不是一个人。

　　如此强大的火焰之力，他也是第一次见到。

　　不过。

　　这时候擂台之下传来一声声怒吼。

　　几个从东北邀请罗正华来的省城家族之人，站在罗正华如血泥一般的实力跟前，一个个都是面色煞白，甚至身体微微颤抖。

　　罗正华可是罗氏家族的中坚力量，很受家族器重，在东北掌握着一些力量。

　　他们邀请的时候，可是说过，湘南没有什么能抵挡罗正华的力量，言之凿凿确定罗正华必然能坐上这湘南武术协会会长的职位，到时候就可以作为罗氏家族入侵神州大地南部的切入点。

　　现在，罗正华死了。

　　几大家族都感觉身体冰凉。

　　他们如何对罗氏家族交代？

　　一个中年人转头看向依旧站在擂台上，身体因为双脚陷入地面而矮了一截的姜真武，沉声喝道：“姜真武，你竟然敢杀了罗正华，罗氏家族不会放过你。”

　　另一个老者也是沉声说道：“不错，姜真武，就算你胜利了，也不能杀了罗正华，罗氏家族不是你能招惹的！”

　　又一个中年男子盯着姜真武：“姜真武，你手段如此狠毒，必定会遭到报应！”

　　周围的人都安静下来，看向姜真武和三大家族的代表。

　　姜真武闭着眼睛，淡淡地说道：“我已经多次手下留情，是他没抓住活命的机会。再说了，我如何行事，不需要你们来指手画脚。罗氏家族有什么怒火，尽管冲我来就是了，我姜真武接着。”

　　“不过，还有一场比武，我就即将是省城武术协会的会长，进而掌管整个湘南武术协会。我会以武术协会会长的名义，宣布将你们三大家族驱逐出我们湘南。”

　　姜真武的声音不大，也没有多少情绪，但是却让每一个人都听的清清楚楚。

　　三大家族的人听了都是神色聚变。

　　“姜真武，你太猖狂了，你还没坐上武术协会会长的位置，就开始打压异己了？那这湘南以后就是你的一言堂了？”

　　“姜真武，我们誓死不从，武术协会没有这么大的权力，就算是执法队也没有这种权力，你休想！”

　　“姜真武，你还有一个对手，可别高兴的太早。”

　　三人立刻言辞激烈地反驳。

　　姜真武没有多说，只是说道：“今天之后，我给你们一天时间，如果你们不走，那就别怪我没给你们机会，言尽于此！”

　　全场一片安静。

　　可随后，就是一片哗然。

　　姜真武行事如此直接而霸道，让很多人都有些不习惯。

　　之前的省城武术协会的会长孙长平一直以来都比较低调，偶尔针对某个家族或者是武馆，也都是暗中行事，而且是合纵连横，不会独自一人公开霸道高调的如此针对某个武学家族。

　　事实上，任何一个地方的武术协会都不会做这样的事情。

　　因为，武术协会没有这样的权力。

　　武术协会只是一个民间协会，不具备强制权力，官方也没有赋予武术协会这种权力，只是想建立一个民间协会把武者都协调起来，方便管理，再配合一个拥有执法权的执法队，就能将大部分的民间武学势力管理起来。

　　所以，武术协会的会长名义上拥有统辖这一片区域的武者，但是没有强制执行的权力，那是执法队的权力。

　　现在，姜真武直接执行了执法队的权力，让在场所有人都感觉到了强烈的不安！

　　每一个湘南的武学家族都感觉到了一股莫大的压力，仿佛下一个被驱逐的就是自己家族了。

　　而身为执法队的苏清河等人，更是感觉到愤怒的同时又有些无奈。

　　他们才是有权利这样做的机构，现在姜真武越权了，他们还无可奈何，因为他们实力不如人，只能默默的忍气吞声。

　　几个执法队的高手对视一眼，都感觉到了对方的无奈和压抑的怒火。

　　苏清河紧握着剑鞘，对黄中英严肃地说道：“黄前辈，请务必击败这嚣张的小子。”

　　黄中英的双眼还盯着姜真武的，浑身气息已经开始变化，为即将开始的战斗做准备了，淡然地说道：“我自然会竭尽全力。不过，此子也是我道门中人，刚才两场都没有出全力，我也没有绝对的把握。”

　　苏清河有一丝无奈。

　　龙虎山来的高手，顾里封的师叔，都没有绝对把握击败姜真武了吗？

　　那小子只有十八岁呀！

　　苏清河想到姜真武的年纪，就觉得心中昏暗，这小子还年轻，距离巅峰还很远，那么将来他们一辈子都会生活在姜真武的阴影之下。

　　继续休息十分钟，十分钟后，最后一场生死擂就会开始，将会决定谁是这场比赛的胜利者，谁会是湘南省城武术协会的会长，也会是湘南一省之地名义上的武林盟主。

　　当初的陈少峰就是天林省的武术协会会长，陈氏暗中几乎掌控着天林省一省之地，天林陈氏一跃成为神州大地的一流家族实力。

　　监控室内的气氛也比较凝重，还有人看着那一摊血迹发呆，不知道在想什么。

　　有队员向张皓然问道：“张队，你觉得姜真武能不能最终胜出？”

　　几人都看向张皓然。

　　而张皓然先是看了顾里封一眼。

　　顾里封摇摇头，惭愧地说道：“我现在已经不能触摸姜真武和我师叔的境界了，我根本不知道。”

　　张皓然轻轻叹了一口气，也有些感慨地说道：“我不知道，我不了解黄前辈的实力。但是，姜真武明显还有余力，两场生死擂赢的都比较轻松。他也似乎有意借助生死擂来练拳，感悟武学境界，此子当真了不得！”

　　说着，他又深深地看了顾里封一眼，心中稍微有些后悔答应顾里封了。

　　顾里封则是对张皓然轻轻点头，答应了之前张皓然提出的条件。

　　张皓然虽然是强大的异能者，但是却一直都有一颗追求武道的心，因为他知道那才是王道之路，异能者在没有摸索出独属于自己的道路之前，是比不上武道之路的。

　　所以，他提出条件，帮顾里封这一次，后面顾里封要带他上龙虎山一次，得到向龙虎山请教的机会。

　　顾里封之前还在犹豫，但是此刻，他没有丝毫犹豫，直接答应了下来。

　　姜真武，几乎是他心中的一根刺，他必须拔除。

　　“嗯？张队，安队，你们看，这是宋宗元！”

　　有队员发现了京城来的宋宗元三人。

　　张皓然和安颜，墨白几人立刻看过去，看到了安静坐在那里的宋宗元。

　　宋宗元也是A组之人，不过是另一个小队的，不是张皓然和安颜的下属，但是他们级别比宋宗元高一点。

　　一个探测器转移过去，对着宋宗元扫描了一遍，顿时探测到了比较强大的精神波动，屏幕上给出了一个七千九百的数值，宋宗元的精神念力，在系统统计当中，战斗数值赫然高达近八千！

　　安颜也身为精通精神念力的异能者，看着宋宗元的数值，轻轻赞叹道：“宋家要出一个大师级的高手了，他比我小五岁，但是已经快接近我了，说不定他比我更显突破到大师级。”

　　周围几个队员听了安颜的话，都有些羡慕，不只是羡慕宋宗元，还羡慕安颜。

　　在所有已知的异能能力当中，精神念力的能力，是少有的几种可以有无限发展潜力的天赋能力。

　　精神念力可以通过一些比较科学的手段来进行不断的锤炼，锻炼，修炼，最终会不断的提高，实力变得越来越强大。

　　这种有无限发展潜力的天赋，是所有异能者都想要的。

　　大部分的异能者在觉醒的时候，就已经被天赋限制了上限，最终的成就有限，天赋有多强，就能走多远，几乎不可能打破天赋的枷锁。

　　滴滴滴……

　　突然！

　　屏幕上又出现了一个人影，系统发出了警报：“新发现异能者！”

　　瞬间，所有人都安静下来，大部分人都在想自己是不是听错了？竟然新发现了一个异能者？

　　尤其是张皓然和安颜听到这个声音就是瞬间看向探测器扫描的人物。

　　上次张皓然从顾里封那里强行带走了一个小青，就是他最近几年最大的收获了。

　　想要新获得一个天赋异禀的异能者，难之又难！

　　神州大地上九成九的异能者，都已经被统计在案，其中大部分又都在各个隐秘机构当中为国效力，A组集中了其中超过五成的异能高手，而这个人数也就只有不到三百，所有有统计的人数也不会超过一千之数。

　　这就是神州大地近二十多年来大规模收集的异能强者。

　　最近，专门在民间搜集调查的工作人员，每年整个神州范围内，最多也就能寻找不到二十个左右的新的异能者。

　　所以，每一个新出现的异能者，都是绝对宝贵的资源！

　　此时，他们竟然发现了一个新的异能者，绝对是惊喜。

　　所有目光都看向屏幕，只见已经有两个摄像头以及三个探测器对准了一个短发少女，看起来仿佛只有十七八岁。

　　正是陈佳。

　　安颜看着探测到的数据：“火系异能，天赋达到C级，算是中等。初步探测，觉醒时间不到一周，掌握程度还很粗浅。”

　　根据先天所蕴含的能量强弱，异能者的天赋等级可以分为常规的A，B，C，D，E，F，G级，而在常规之外，还有两个超凡级别的存在，那就是罕见的S级和传说中的X级别！

　　因为，这种级别划分，是欧美早在半个世纪前就已经确定下来的，成为了国际通用级别划分，所以神州大地也直接照搬了过来，与国际接轨。

　　天赋的强弱，几乎就决定了异能者的上限。

　　陈佳的天赋只是C级，不强不弱，但是也很难得了，在常规之中，仅次于AB两级。

　　安颜看向张皓然：“张队，我们怎么办？”

　　按照正常程序，既然发现了，那么就绝对不能忽视不理。

　　他们绝对要带走这个觉醒了异能的少女，交给国家培养训练，等她能完全掌控自己的能力，不会对社会造成危害了，才会让她离开。之后就会让她自由选择发展道路，可以为国效力，加入几个隐秘机构，也可以拒绝为国效力，回去继续过自己的普通生活，但是必须要戴上一些特殊设备，生活在隐秘机构的监测之下。

　　可以说，一旦觉醒了异能能力，那么以后就告别了普通人的生活。

　　顾里封无奈地说道：“我认识她！”

　　墨白也皱眉说道：“她和姜真武是一起的，几天前的那天晚上，我和顾队在苏家庄园见过，当时她还没有这种感觉，可能就是最近几天突然觉醒的天赋。”

　　张皓然双手抱胸，眼中光晕凝聚，道：“此事我会汇报上去，我们先别打草惊蛇！现在我们的主要任务是姜真武。”

　　安颜轻轻点头：“嗯，如此也好！先处理了姜真武的事情再说。昨天上面已经在催促我们去南洋执行任务了，我先推了几天。”

　　“南洋的任务？那些人又不安分了吗？”

　　有队员带着一些愤怒地问道。

　　安颜摇摇头：“暂时不知道详细情形，但是应该不容乐观，这次上面派遣了两队，我们一队，还有另外一队先去港岛集合。”

　　安颜看向墨白：“对了，墨白，就是你大哥那一队，墨武他们队伍的实力还在我们小队之上，这次我们两队合力，可见敌人绝对不简单！”

　　墨白想到自己的哥哥墨武，不由得突然感觉到眉心直跳，有一种不好的预感。

　　队员们沉静了一下，都感觉到了压力！

　　顾里封身为外人，没有插话，看到倒计时结束，有一丝紧张地说道：“第三场开始了，希望我师叔能赢！”

　　他的语气没有绝对的信心。

　　张皓然对此却是不是那么在意了。

　　不管姜真武能不能赢，最终都会被他们解决。

　　会场内，主持人这一次没敢上擂台了，直接站在远处大声喊道：“我宣布，第三场生死擂开始，姜真武，黄中英，上擂台，胜利者可以决定失败者的命运。”

　　声音传遍全场。

　　刚才还在低声议论的观众们都纷纷安静下来，一双双眼睛看向又在擂台上闭目站了十分钟的姜真武，都有些神色复杂，或是佩服，或是畏惧，或是愤怒，或是不屑……

　　但是，毫无例外，所有人都期待着最后一场生死擂。

　　如此高水准的生死擂，现场几乎九成九的人一辈子都还没见过。

　　所以，几乎所有人都有一种眼界大开的感觉。

　　而黄中英，缓缓的站立起来。


第二百二十章 警报，警报，前方高能！

　　当黄中英站起来的时候，在场很多人都是带着惊异的目光看了过来。

　　只有执法队和周围的一些人没有多么惊讶。

　　很多人都并不知道黄中英是谁。

　　但是，在他们看来，能排在最后出场的，必然是一个强者，那么肯定多少具有一些强者风范。

　　而当黄中英站起来的时候，在他们看来，只是一个普通的庄稼汉而已。

　　简单的麻布衣服，面色黝黑沧桑，皮肤粗糙，简单的短寸头，身材比较矮，只有一米六左右，四肢短粗。

　　和姜真武一比，矮了足足三十公分，不只是一个脑袋的差距了。

　　“这就是黄中英？”

　　“矮子一个，真的是高手吗？”

　　“我看有点悬，不过看下盘很稳。”

　　“可能也是一个练横练功夫的，看他的一双手，好像蒲扇一样，五指好像钢筋。”

　　“我听说，他是龙虎山来的高手，来头很大！”

　　“看起来好普通……”

　　“真人不露相，都别再小看人了，能来这里的，不管是上台比武的，还是观众，都没有一个简单的……”

　　“嘘……”

　　……

　　一声声议论声传来。

　　黄中英对此充耳不闻，神色肃穆，一步步走向擂台而去，没有很多人想象中的爆发冲天气势，或者真气爆炸，有诸多声光特效。

　　就是普普通通的，如其长相一般，乃是芸芸众生当中的一员。

　　可是，很多高手都看出了其不一样。

　　越是普通，越能说明其不凡。

　　监控室内，张皓然和安颜几人都盯着监控画面，探测器不断的扫描着走过来的黄中英，但是就是无法得到任何数据，从探测器上看来，黄中英就是一个普通人，没有任何特殊之处。

　　没有爆发出特别的力量，也没有真气能量波动。

　　什么都没有。

　　初步给出的数据只有不到一百，是妥妥的普通人一个，只是有点身强体壮而已。

　　一个队员忍不住说道：“他真的是姜真武的对手？看起来就是一个普通人！”

　　其他有几人都赞同的点点头。

　　安颜立刻转头瞪了一眼，那队员立刻闭嘴不说话了。

　　顾里封看了看张皓然和安颜，神色没有变化，仿佛对此没有丝毫奇怪，极其自信地说道：“我师叔的实力绝对可信，我年轻的时候就见过他出手，至今我都记得，绝对不是我能比拟的。道门绝学，修炼到高深之处，充满玄奥，不是这些科技设备能看清楚的，你们看着就好了，姜真武绝对不是我师叔的对手。”

　　张皓然轻轻点头，神色也有些缅怀，严肃地说道：“十年前，我也见过道门高手出手，的确不凡，动辄就有天地之威。”

　　安颜好奇地问道：“张队，你在哪里见的？你赢了吗？”

　　最近这些年，天下太平，各大宗门都极其低调，各自在山门之中默默调教弟子，或者是闭关修炼，不再人前显圣。

　　所以，各种高手都已经销声匿迹，以至于三大内家拳大行其道，成为了很多人眼中武学的代表。

　　所以，小队里其他人都几乎没有见过顶级道门高手出手过。

　　几人都好奇地看向张皓然。

　　他们以为是张皓然和道门高手交手了，在他们看来，张皓然自然能赢，毕竟张皓然的实力他们是有目共睹的，绝对超强！

　　这些年他们一起执行任务，张皓然一次次以绝强的实力击败强敌，完成任务。

　　可张皓然自嘲地笑了笑，摇头道：“我没有赢。我没有资格做他的对手。我当时在西域执行任务，碰到有巴蜀青城山的高手在西域天山挑战，有幸在场观看了过程。那位青城山的道门高手强大的不可思议，他的对手，那位天池的顶级高手，也极其强大，我至今都记得那副场面。”

　　“队长，你现在也不是对手？”

　　说着，张皓然停顿了一下，摇头道：“不是！我永远都不会是那两个高手的对手。所以，我一直都坚持自己的观点，武道才是真正的未来，我们异能者天赋异禀，看似是上天的宠儿，但是却也被限制了上限空间！”

　　在场的人都沉默下来。

　　墨白好奇地问道：“那他们谁赢了？”

　　大家都看向他，想知道答案。

　　张皓然回答道：“是青城山那位道长赢了，那位道长有一手千变万化的御剑之术，立于不败之地，被称作青城剑仙。”

　　御剑之术？

　　有人立刻瞪大了眼睛，震惊地问道：“队长，御剑之术不是小说里的东西吗？现实里真的有吗？”

　　张皓然肯定地说道：“自然是有的，其他地方我不知道有没有，青城山绝对有，几年前我亲自上青城山想拜访那位道长，可惜被拒绝了，没能见到！”

　　张皓然的神色极其惋惜。

　　顾里封却是紧皱着眉头，仔细回忆想着什么，突然说道：“是剑辰道长，青城剑仙，剑辰道长，我年轻的时候听师傅说起过。”

　　张皓然一愣，他刚才一直都没有说这个道号，就是有所避讳，那些世外高人，既然低调无比，自然是不想让自己被太多人知道。

　　没想到，被顾里封说了出来。

　　张皓然轻轻点头：“不错，就是剑辰道长。”

　　顾里封的神色也有些激动，说道：“我听过剑辰道长的传说，他当年一手御剑之术立于不败之地，杀敌于百步之外！曾经来我龙虎山论道，最终和我龙虎山掌教以平局结束。”

　　“哦？剑辰道长还去过龙虎山论道？”

　　张皓然好奇地问道。

　　顾里封肯定地说道：“自然，剑辰道长的御剑之术是杀伐战斗之术，一味闭生死关是没用的，只能通过战斗和感悟。”

　　周围几人听两人的话，都仿佛是在听神话故事一般。

　　御剑之术……

　　杀敌于百米之外……

　　龙虎山论道……

　　这……

　　几个A组队员对视一眼，都感觉自己仿佛第一次认识这个世界一般。

　　这时候！

　　监控画面上突然闪烁出一道道红色警报之声。

　　张皓然和顾里封都不再说那位传说中的存在，迅速地看向现场画面。

　　所有目光都看了过去。

　　只见画面当中，黄中英已经走到了擂台上。

　　而当黄中英踏足擂台的刹那，身上的气息瞬间就发生了翻天覆地的变化。

　　一股股磅礴的气息凭空出现在他的身体周围，一道道旋风在其周围旋转。

　　探测器上也传来了再次测试到的数据，黄中英的身体热量急速飙升，血液急速流淌而过，所过之处，肌肉骨骼都传来一股股巨大的力量感，其体内还有一股蠢蠢欲动的精纯真气力量，似乎随时都会爆发而出！

　　滴滴滴滴……

　　“警报，警报，目标人物战斗数值突破一万！警报，警报，目标人物战斗数值突破一万，警报，警报……”

　　电脑发出一声声紧张地警报之声。

　　这是来自A组的独特系统设置声音，每当发现陌生而战斗数值又超过一万的顶级高手，就会发出警报，提醒大家警惕起来，保护好自己。

　　张皓然伸手关闭了警报声，严肃地说道：“这就是真正的武道高手，隐匿之时，在茫茫人海之中你不会多看一眼。而一旦他动手，就是风雷之威，你们都看好了。这次我专门留下来，也是为了让你们都长长见识，别整天眼睛长在脑袋上，以为自己看到的就是世界全部，自以为是世界强者。这世上，你们不知道的还有很多很多，你们看到的，知道的，只是冰山一角，你们在这些高手面前，就如普通人一样不堪一击！”

　　所有人听了他的话都是神色凛然。

　　诚然，他们这一次的确是大开眼界！

　　他们都是自从被发掘就加入国家机构进行训练，见识的都是各路异能高手，加入A组之后，只是偶尔见到一些武者高手，所以大部分人对武者都有一种蔑视和优越感。

　　现在，他们有一种如梦初醒的感觉，世界并不是他们以为的那样。

　　张皓然很满意他们的反应，淡淡地说道：“好好看着，这可能是你们目前为止见过的最高水准的武者战斗！”

　　安颜和墨白都轻轻点头，两人一个和姜真武交手被击败，一个是精神念力强者，都对在场的强者有极其清晰的认知，所以最是严肃，也有了莫大的压力。

　　顾里封虽然表面轻松，可实际上心中还是有一丝紧张的。

　　不管他对自己的师叔黄中英如何的自信，可姜真武在他心中留下的心理阴影也足够大，让他感觉姜真武有可能会击败自己的师叔！

　　战斗，一触即发！

　　擂台上。

　　姜真武双脚陷入擂台一尺有余，双手垂放在身体两侧，闭着眼睛，呼吸沉稳而悠长，但是却微不可闻，仿佛已经消失，仿佛和大地融为一体，身体化作大地的延伸。

　　黄中英已经站在姜真武的对面，不再收敛自己的气息和真气，一道道风云之气在身体周围旋转凝聚，呼吸之间，所有肌肉都变得紧张起来，一丝丝肉眼可见的气血在肌肉之中迅速地穿梭。

　　昂……

　　吼……

　　隐约之间，一声龙吟和虎啸在黄中英身体周围的风云之气当中传出。

　　龙虎山，道门内家龙虎秘法！

　　“黄中英，请赐教！”

　　黄中英对姜真武轻轻抱拳，严肃地说道，但是并没有自报家门。

　　这里这么多人，他出身龙虎山的事情还是要低调一点的好。

　　虽然这已经不是什么大的秘密，可是别人知道都是以猜测的名义，而他自己自然不能亲自承认。

　　不然，传出去对龙虎山有负面影响，会让上面的人以为龙虎山要大举扩张地盘了。

　　姜真武这时候也轻轻地睁开眼睛，眼神之中一丝暗黄之色一闪即逝，看着黄中英，心中直接就感受到了巨大的压力，也轻轻抱拳，声音醇厚地说道：“姜真武，请赐教！”

　　黄中英黝黑粗糙的面孔上满是凝重，沉声说道：“你双脚入地，领悟大地奥义，不能轻易离开，那我就先出手了。”

　　黄中英身为道门高手，对姜真武的状态看的一清二楚。

　　姜真武一直都在领悟大地奥义，双脚扎根大地，身体与大地融合，所以不能离开，就像是从地上长出来的一棵树一样，不能轻易挪开，不然就有生命危险，所谓人挪活，树挪死！

　　姜真武虽然不会死，但是一旦挪开位置，也会打断他和大地气息之间的紧密联系，下一次再想感悟如此境界，就不知道有没有这个运气了。

　　所以，他不会轻易离开自己的位置。

　　听到黄中英如此坦诚的话，姜真武没有拒绝，点头道：“好，请！”

　　周围很多人这才明白姜真武在做什么，一个个都是神色恍然，接着就是羡慕不已。

　　他们很多人还在打熬气血，而姜真武已经开始领悟大地奥义了。

　　差距，不可想象的巨大！

　　可以说，姜真武和周围许多人，已经是截然不同的两个层次了。

　　黄中英深呼吸一口气息，身体周围一直搅动的风云之气陡然被他一口吸入自己腹内，但是身体却是没有膨胀起来，仿佛将所有气息都浓缩在脏腑之中了。

　　然后，他一步踏出。

　　砰……

　　一声震响传遍全场，整个会场似乎都轻轻地摇晃了一下。

　　黄中英脚下的擂台瞬间破碎的四分五裂，整个擂台都变成了好几块，露出了其中的一根根结实的钢筋！

　　下一刻。

　　黄中英再次一步踏出。

　　轰……

　　震动之声更大。

　　这一次，所有人都明显地感觉到了会场的震动，屋顶上的灯都摇晃起来，一些灰尘从墙壁上掉落下来。

　　黄中英的脚下，钢筋混泥土直接被踩碎，其中几根圆形的钢筋直接被踩的扁平了，其上能看到鞋底的纹路。

　　两步！

　　他已经来到了姜真武的面前。

　　没有任何花里胡哨的套路，也没有诸多声光效应。

　　黄中英来到姜真武面前，就是堂堂正正的正面一拳。

　　出拳的瞬间，他的胳膊上一条条血脉瞬间隆起，仿佛一条条虬龙一般蜿蜒盘旋，然后汇聚到拳头上，一个龙头虚影在拳头上出现。

　　昂……

　　龙吟之声，传遍全场。

　　监控室内，监测电脑上再次出现了代表危险的红色，如果没有关闭声音，会再次发出警报之声！

　　因为，这一刻，系统探测到，黄中英的战斗数值，直接高达一万一千！

　　张皓然等所有人都是神色变得极其紧张而震撼。

　　杀伤力达到一万一千的一拳，谁人能接？

　　只怕一辆坦克都会被打碎！

　　姜真武怎么办？

　　所有目光都凝聚到依旧双脚陷入地面的少年。


第二百二十一章 未知存在，脚踏实地

　　怎么办？

　　不怎么办。

　　姜真武面对这宛如真龙的一拳，没有任何回避，甚至没有抵挡的动作，而是直接就是用正面一拳来回应。

　　大地，虽然可以厚德载物，任由沧海桑田的变化，但是不管面对天灾还是人祸，都也不会有任何退缩和畏惧的心理。

　　所以！

　　哪怕黄中英这一拳比罗正华强出了一个境界以上，姜真武也没有任何畏惧的心理，心中只有一片厚重和平静。

　　一拳。

　　当黄中英一拳袭来的时候，他也仿佛没有任何准备一般地直接挥出一拳。

　　对面的黄中英刹那间仿佛感觉到自己和整个大地在作对，自己和大地在战斗，一下子就感觉自己极其的瞄下，可能随时都会被碾碎。

　　如果是实力稍微弱一点的武者，光是姜真武的这个气势，就足够将对方吓的退缩了。

　　而黄中英不会。

　　他同样身为道门中人，早就已经心如磐石，面对姜真武如大地一般的气势，丝毫不为所动，拳头上的真龙虚影更为凝视。

　　昂……

　　龙吟声之中。

　　黄中英和姜真武的拳头在空中毫无花哨的正面硬碰硬的碰撞在一起。

　　那金色真龙刹那间破碎，化作一道道刚猛无比的罡气四处肆虐，两人拳头撞击，发出沉闷的震动之声，仿佛两个巨大的铁锤撞击在一起一样，一道道实质一般的冲击波从两人拳头中间扩散向四面八方，如水波一样，肉眼可见！

　　前排几十个人立刻被那冲击波冲击的向后倒了过去，无法对抗这实质一般的冲击波。

　　甚至，有几个弱者，当场被冲击的吐血，气息变得萎靡不已。

　　姜楠和陈佳也是脸色不好看，还好有宋宗元帮她们抵挡了一下，不然以两人现在的修为，只怕也要吐血。

　　而杜天峰就没这么好运气了，当场被冲击的倒在地上，胸口仿佛被大锤撞了一下一样，一大口鲜血就吐了出来，面色苍白不已，神色惊骇地盯着那边破碎的擂台上面对面站着的两个人。

　　整个大厅内，一道道沉闷的声波来回不断的回档，房顶上大部分的灯泡都被震碎，失去了光芒。

　　就在很多人还没反应过来，还在震惊于两人这一拳制造的杀伤力的时候，擂台上的两人却是没有丝毫停留！

　　两人一拳碰撞之后，就是同时毫不犹豫地再次出拳。

　　黄中英双臂隆起，道道血脉和筋脉都清晰可见，肌肉如钢铁一般的线条分明，一拳出击，身体就是出现和谐的韵律。

　　吼，一声呼啸随之而起。

　　这一拳，黄中英施展的乃是虎拳，手臂上再次出现道道气血涌动，在拳头上出现了一个巨大的虎爪。

　　而姜真武还是神色平静，依旧没有多余的变化，还是正面一拳，仿佛如万年不变的大地。

　　轰……

　　两人的拳头再次碰撞。

　　一声仿佛爆炸一般的轰鸣，剧烈的力量之间的正面碰撞，再次一道道更为刚猛的气劲冲向四面八方，这一次前排几十个人全部被冲击地倒在地上，大部分实力不弱的武者都是吐出一口鲜血。

　　连朱勇都不例外，杜天峰直接晕了过去。

　　相距几十米，仅仅是被交手于波的气劲冲击，就无法承受。

　　所有人都是再次惊骇不已！

　　宋宗元这一次保护自己的妹妹，以及姜楠和陈佳三个少女都有些吃力了，面色有点苍白，语气带着一丝震撼地说道：“我们后退一点，不然等下你们要受伤。”

　　宋家中年人急忙拉着也同样面色苍白的少女向后走去。

　　姜楠和陈佳被朱勇带着离开这里的位置，杜天峰也被带走，不然继续留在这里，等会儿如果还有这样的震动气劲，只怕会被活生生的震死。

　　“快跑！”

　　“快到后面去！”

　　“天呐，好强，这两个还是人吗？”

　　“这就是大道至简，他们的招式都没有，就是正面出拳，一切武学奥秘都凝聚在一拳之中，化繁为简，这才是真正的宗师高手呀……”

　　“别废话了，快退后面去躲着点，不然等会儿都要倒霉！”

　　现场出现了骚动，前面受伤的人迅速地躲到了后面去，前面出现了大片的空位。

　　而监控室内，张皓然和安颜等人也都是震撼不已。

　　如此惊天动地的武者交手，让每一个A组的人都有一种大开眼界的感觉。

　　他们异能者之间的交手，都有诸多变化，声光影效十足，动辄就是漫天火焰或者是风声呼啸，或者是光芒闪烁！

　　看起来好像厉害，但是论杀伤力，比擂台上的两人单纯的一拳弱了不止一个档次。

　　“张队，这就是真正的武道高手？”

　　安颜看向张皓然问道。

　　所有人都看向张皓然。

　　张皓然却是摇摇头，淡淡地说道：“也不怕打击你们，他们都还不算真正的第一流的武道高手，或许连第二流的都算不上，只能算是第三流的武道高手。真正的武道顶级高手，是如剑辰道长那般，在某个领域修炼到了无敌境界，他们两个还差了许多，不过将来肯定有机会接触那种境界，尤其是姜真武，此子如果能顺利成长起来不夭折的话，以后的成就不可想象，达到世界第一流的高手也不是不可能。”

　　嘶！

　　几人倒吸一口凉气。

　　这两人一拳就是惊天动地的威力，如此还只能算是三流武道高手？

　　要不要这么打击人？

　　几个稍微年轻点的A组成员，都有一些面色苍白，心里被打击的很严重，对自己几乎丧失了信心。

　　而墨白和安颜则是迅速的调整心情，让自己保持自信，因为她们都有其他人不具备的优势。

　　安颜身具精神念力天赋，具有无限成长性，而墨白天生就是A级巅峰的天赋级别，将来如果有机会打破天赋枷锁，可以一跃成为S级别的存在！

　　其他的队员，都是C级或者是以下的天赋等级，B级都没有。

　　唯一的B级还是张皓然从顾里封那里抢来的一个新人，现在已经送去训练了，短时间内没办法出来。

　　张皓然不想旗下的队员被打击的太狠，他只是带他们来见见世面，不是让他们都变成废物，继续说道：“不过，你们也不要气馁。我们异能领域内，也有不输给他们的无敌高手。虽然你们的天赋没有达到S或者是传说中的X级别，但是只要达到你们的巅峰，也不会很弱，如果机缘巧合能打破天赋枷锁限制，那你们就会前途无量，不输给武道高手。”

　　安颜苦笑了一下，道：“我们整个A组，也只有两个S级别的存在。传说中的X级别，我只是听说过。”

　　墨白眼中精光闪烁，想说什么，却是没说出来，因为她是姜真武的手下败将，现在说什么都会很无力。

　　不过，她还是目光看向依旧在工作的探测器传回来的数据上，因为数据很是奇怪。

　　黄中英的战斗数值赫然高达一万一千五百！

　　而姜真武，系统现在竟然给了一个未知的答案！

　　“张队，系统无法探测姜真武？”

　　墨白看向张皓然问道。

　　其他几人这时候才发现这种情况。

　　“天呐，难道是超出了系统探测范围？”

　　“不可能吧……”

　　安颜直接肯定地说道：“这的确不可能，系统探测范围可以高达十万。”

　　张皓然点点头：“不错，不是超出范围。姜真武的实力距离那种超级境界还差很远。唯一的可能就是，现在系统的探测器无法探测到姜真武的数据，但是姜真武又能和战斗值高达一万多的黄前辈打的难分难解，所以不能给姜真武是普通人的评价，那么就只能归结于未知了！”

　　“那为什么无法探测？黄前辈这么厉害都能被探测出来。”

　　墨白立刻问道，她对姜真武的一切都充满好奇和警惕。

　　她把姜真武视为必须战胜的对手，所谓知己知彼，百战不殆，所以她要尽可能地了解姜真武的信息。

　　张皓然严肃地说道：“这就是武道高手的奇妙，就如黄前辈所说，姜真武现在处于顿悟的修炼状态，领悟大地奥秘，把自身和大地融为一体，生命气息都和大地的磁场波动相连接。探测器探测姜真武的时候，就好像在扫描整个大地，当然是什么都探测不到！”

　　如此奇妙？

　　生命气息和大地磁场相连接？

　　互相融为一体？

　　甚至，能干扰到最紧密的探测仪器！

　　从科学的角度来探索武道，的确是充满了不可思议。

　　正常人看来，大地是死物，人如何能和大地相连？

　　武道，当真是奇妙无常。

　　安颜低声说道：“精神念力修炼到大师境界，也会变成不可探测的对象，念力能形成自我保护，屏蔽外界的力场探测。”

　　大家都沉默下来。

　　不过，下一刻都迅速地看向擂台上的比武。

　　但是，擂台此刻已经消失不见了！

　　姜真武和黄中英接连两拳对撞，巨大的力量扩散出去，整个钢筋混泥土制作的擂台都不堪重负的破碎不堪了，姜真武和黄中英几乎同时落在了地面上，周围只有一块块擂台的碎片。

　　而当姜真武双脚真正踏足地面的那一刻，黄中英神色就变得极其难看，甚至有一丝后悔！

　　因为，姜真武踏足大地，真正的和大地融为一体了。

　　刚才姜真武虽然也在那种奇妙境界当中，双脚陷入擂台当中，但是终究还是在擂台上，和大地还隔着一层混泥土的。

　　现在，姜真武真正的脚踏实地了，和大地的联系会更加的密切。

　　站在张皓然身边一直都保持沉默地顾里封这一刻神色难看地说道：“不好，姜真武脚踏实地了！”

　　周围几个A组队员都是一愣。

　　什么意思，脚踏实地？

　　刚才不也是吗？

　　及双眼睛疑惑地看向顾里封。

　　张皓然和安颜也是半知半解。

　　顾里封眼神精光闪烁，满是无奈，沉声说道：“姜真武在领悟大地奥秘，可刚才他一直都还是站在擂台上，和大地之间的联系有隔阂。现在，他真正的脚踏实地了。如果说，刚才他是和大地融为一体的话，那么现在，他就是大地！”

　　他就是大地！

　　除了张皓然和安颜两人有些理解，其他人都不是很懂，即便是墨白也是如此，不知道其中到底有什么差别？

　　武道之路，都是如此玄妙的吗？

　　脚踏实地，都有如此多的讲究？

　　而当下一刻，姜真武出手的时候，他们终于知道了什么是区别。

　　这是姜真武第一次主动出手。

　　在他双脚落地的刹那，一股奇妙的气息从双脚传入体内，一股更为厚重和清晰的境界出现在心头。

　　毫无征兆的，他挥手就是一拳。

　　对面的黄中英早有准备，当姜真武脚踏实地的刹那，他就知道自己有麻烦了，然后就迅速地宁心静气准备战斗。

　　吼……

　　昂……

　　龙虎和鸣在黄中英的身体周围再次出现。

　　然后，他迎着姜真武的拳头也是一拳冲出，一条真龙和一头猛虎的虚影在手臂上环绕旋转，随着气血的凝聚，立刻在拳头上化作一道赤金色的实质罡气。

　　这就是他龙虎和鸣凝聚而成的罡气，罡气之中，隐约还可以看到一头猛虎和一条真龙。

　　而姜真武，依旧是看起来没有什么变化，极其普通的一拳，就如普通人打架挥出的直拳。

　　可是。

　　当黄中英龙虎和鸣的一拳触碰姜真武拳头的刹那，就感觉到了这一拳之中的无穷大地奥妙，一股厚重的劲道冲击而来，不光是对着他的拳头，而是全方面的，对他的整个身体，从头到脚冲击而来。

　　轰轰轰……

　　一声声轰鸣从两人的拳头之中传递而出，一条真龙和一头猛虎的虚影从黄中英的拳头上跳跃而出，然后被冲击的破碎，一股股刚猛无比的气息冲向四面八方，周围那破碎的钢筋混泥土都被冲击的变成了更为细小的碎片，一根根钢筋都被瞬间割断，发出叮叮当当的声音。

　　整个地下室都震动起来，然后整座大厦都开始微微摇晃。


第二百二十二章 惊天动地，大地防御

　　在大厦外面，周围围观的人此刻都感觉到了地面有一股震荡从地下传出来，隐约之间还有一股轰鸣之声，然后他们就震惊地发现，整栋大厦轻轻地摇晃了一下，下面五层的所有玻璃同时一起破碎！

　　轰……

　　哗啦啦……

　　一片片玻璃碎片挥洒下来，下面的人群立刻溃散而去，留下一片慌乱的叫声。

　　“快跑呀！”

　　“地震啦……”

　　“天呐，发生了什么？”

　　“快跑……”

　　……

　　一片慌乱当中，保安和警察都急忙维持秩序。

　　不一会儿，围观的数百上千人就跑的干干净净。

　　不过，维持秩序的保安和警察们并没有走，而是继续留在这里。

　　他们得到的任务指示就是封锁这栋大厦，不允许外面的人进去，同时自己也不要进去看一些不该看的事情。

　　所以，即便是好像地震了，大厦下面基层的所有玻璃同时破碎，他们也没有离开，而是继续守在这里。

　　周围有些不怕死的人留下来用手机拍摄了画面想要传出去装个逼，立刻就被警察走上去拿走手机删除了视频或者是照片。

　　不能流出任何关于这里发生了什么的画面或者是视屏。

　　遇到几个反抗的或者是想要讲道理的，也会采取强制执行，没有道理可讲。

　　这让周围所有人都非常的好奇……

　　这里面，到底在做什么？

　　到底发生了什么？

　　明显，不是地震！

　　那么，是人为的？

　　很多人都震惊地冒出这个念头出来。

　　而在地下的场地之中，姜真武和黄中英一拳对拼之后，脚下的地面再次出现一道道裂痕，两人全身上下所有的肌肉都是紧绷着，一道道血脉如蚯蚓一般在全身上下游走，周围一道道飓风一般的气息，凝聚成一团团罡气，将两人周围几十米内的一切都绞杀成了碎片。

　　所有的观众们都已经退后到了最外围，不敢再靠近两人一步，有不少人已经被两人的气劲震的重伤了，现在被送出去救治。

　　“太强大了！”

　　“你们发现没有，他们都是纯粹的身体上的碰撞，没有真气变化，两人在横练功夫上的造诣让人惊叹。”

　　“果然，修炼真气不一定就强大，纯粹的锤炼身体也不一定就弱小，一切都要看人！”

　　“今天的四位选手，每一个在身体上的锤炼都强大无比！”

　　……

　　不远处的一个角落里，并没有离开的刘杰红也是神色有一丝震撼地看着这一幕。他当年因为有一丝奇遇而得到了一门神秘的虎豹内家拳法，由内而外的锤炼全身上下，领悟虎豹雷音，以为自己已经在内家秘法和横练功夫上造诣极高，不将三大内家拳看在眼里。

　　可是，今日他来参加比武，才知道人外有人，天外有天！

　　在下面还在交手的两人，已经将内家秘法和横练功夫修炼到了不可思议的境界。

　　而刘杰红清楚地知道，这两人都还没有达到极限，还有极大的上升空间。

　　“如果，我也能得到更加高深的内家秘法，我绝对不会比他们弱！”

　　刘杰红低声自言自语地说道，神色极其自信，又有些黯然。

　　他的底蕴终究不能和那些大宗门相比！

　　轰……

　　这时候，又是一声惊天动地的震荡之声从中间传递出来，一道道实质一般的罡气冲击波再次冲击而来，这一次波及范围更大，站在后面都已经不能避免被波及了，很多人迅速地跑了出去，站在门外观看！

　　数百个椅子此刻都已经被罡气冲击的支离破碎，几乎没有一张完整的存在。

　　整个大厅数千平米都是两人交手的波及范围。

　　而整座大厦也不间断的微微震荡，更上层的玻璃一点点的破碎，眨眼间就已经波及到十几层了，无数的玻璃碎片挥洒的周围街道上到处都是，已经没有人敢靠近这里了，只有数十个保安和警察还拿着盾牌站在那里，顶在头上当着掉下来的玻璃。

　　地下场地内，数百观众都已经退到了外面，站在门外从空空的窗户上观看，一双双眼睛都有一些莫名的震撼，即便这里九成九的都是武者，而且都是湘南各地不弱的高手，可是也不曾见到如此惊天动地的比武。

　　不过，此刻两人交手的范围内，罡气搅动，气息呼啸，其中还有诸多碎石和钢铁旋转，外面的人已经很难以肉眼看到里面两人交手的情形！

　　只有监控室内的顾里封和张皓然等人，能从中间的监控摄像头上看到详细的情形。

　　不过，此刻也只剩下了寥寥几个摄像头以及探测器，这几个还是隐藏在高强度防弹玻璃当中的，其他的全部都已经被震碎。

　　“太强了！”

　　有队员看着屏幕上，神色震撼，低声赞叹地说道。

　　其他几人也都是点头赞同。

　　只见两人在一道道旋风和罡气中间，开始不断的挥拳出拳。

　　姜真武还是双脚扎根大地，即便是脚踏实地，也是不断的下探，以此和大地更为紧密的联系在一起，每一次出拳，一股股大地气息从双脚之中更加清晰的传递上来，浑身五脏六腑，四肢百骸，所有肌肉，都仿佛失去了知觉一般，仿佛自己变成了大地上的一块石头。

　　每一次出拳，就是一道道厚重的大地之力冲击而出！

　　姜真武心中明晰无比，知道自己此刻施展的拳法已经超脱了巨象变的范畴，这是将巨象变的大地奥义和大地之心秘法结合起来，领悟的一种全新的大地奥义，比两种秘法都要更为高深一筹，威力也更甚。

　　一股股厚重而冰冷的大地气息不断锤炼着姜真武的身体。

　　每一次出拳，一道道大地气息就从姜真武的身体贯穿而过，从双脚进入，从拳头而出，所过之处，身体就被从内到外锤炼一边。

　　看似是在战斗，可是姜真武知道，他更像是在修炼！

　　难得的对手，难得的战斗，难得的机会！

　　姜真武很想永远的沉浸在这种境界当中，可能一直持续下去，他就会真正的达到大地之心的终极境界，成为大地之神，真正的将整个大地都化作自己身体的一部分，在这片大地上无所不能，念动所致，无人可挡。

　　但是，对面的黄中英却是越来越难受。

　　因为，他感觉到的压力越来越大。

　　龙虎秘法乃是龙虎山祖师爷张天师以上古内家秘法，结合道家奥义，以及其本身在武学上的领悟创造而出，可以说是两千年前张天师一声所学集大成者，是道家最强内家拳法之一，对身体的锤炼，对气息的凝聚，以及最终对精神上的修炼，都是上上之选。

　　龙虎山一切奥秘，都在这一门拳法之中。

　　黄中英修炼这门拳法已经多达二十年，但是也没有修炼到大成境界，距离最高境界更是相差甚远。

　　而且，他知道姜真武所修炼的武学，底蕴丝毫不比龙虎山武学差，或许还强出一线。

　　“此子到底是谁的徒弟？”

　　黄中英心中极其震惊地思考着。

　　有如此武学，姜真武的来历绝对惊人。

　　天底下，武学底蕴能与龙虎山相比的还有几个，可是要超出龙虎山的，几乎不存在！

　　昂……

　　吼……

　　黄中英双拳齐出，一拳化龙，一拳成虎，龙虎气息呼啸而起，在身体周围不断的发出龙虎和鸣。

　　而他的双拳也不断地和姜真武的双拳碰撞，每一次碰撞，就仿佛和一座山峰在对拼一般，和整个大地为敌一样。

　　“不能再这样下去了！”

　　黄中英知道如果继续这样下去，他会输。

　　因为姜真武脚踏实地，领悟大地奥秘，气息几乎源源不断，站在那里可以说是一台永动机，而且不会衰弱，一直都在巅峰状态，每一拳都是巅峰。

　　而他却不能保持这样的状态，交手这么久，他的消耗已经不小，体内真气和气息都过了巅峰，开始下滑。

　　呼呼呼……

　　深呼吸一口口气息。

　　轰……轰……

　　黄中英又是两拳齐出，和姜真武的拳头接连碰撞，一道道罡气四处肆虐，两人身体周围已经出现了一个陷入地面一米多深的大坑，两人都站在大坑中央战斗。

　　越是陷入地面，姜真武的状态就越是高昂，他有一种回家的亲切感。

　　但是黄中英却是感觉越来越挣扎，仿佛周围一切都是敌人，时时刻刻都在被包围的状态。

　　所以。

　　黄中英要速战速决。

　　“啊……”

　　只见他突然大吼一声，身体周围的一切龙虎之气瞬间消失，壮实地身体陡然膨胀了一拳，浑身上下隆起一道道血脉，深色血液在其中流淌而过，双眼充斥着疯狂，胸膛心脉发出咚咚咚的跳动之声。

　　然后，他一脚在地上一跺，整个人第一次立地而起，变化成飞龙在天姿态，蒲扇一般大小的手掌一把抓向姜真武而来，就如刚才罗正华施展的云龙探爪一般，居高临下，一把抓向姜真武的天灵盖，一旦抓中，立刻就能把姜真武的天灵盖掀开，抓碎里面的一切！

　　轰隆隆隆……

　　轰隆隆……

　　天空，陡然出现了一声声沉闷的雷声，仿佛即将下暴雨一般。

　　远处所有观众看到这一幕都是惊呆了，都无法想象，武者出手竟然能激发雷鸣出现？

　　张皓然也是看了看探测器传回来的数据，却是见到这一刻黄中英的战斗数值高达一万三千以上，实力强大的可怕，让监控室内所有人都沉默下来，不敢说话，似乎害怕那电脑画面里面如雷神一般的人物突然冲出来给自己一拳。

　　不过，张皓然和安颜，以及顾里封等所有人都知道，这是黄中英要出绝招了，想要一招定胜负！

　　姜真武会如何应对？

　　他是不是黄中英的对手？

　　一双双眼睛，都是一眨不眨地看着姜真武，期待他接下来如何做！

　　只见姜真武突然呼吸变化而出，心跳和大地融为一体，随着呼吸，一道道淡黄色光晕从地面升腾而起，化作一道光幕，将他包裹在其中，如一个魔法盾一般。

　　这是直接施展出了大地之力来防守，也是姜真武第一次防守，可见黄中英这一招巨大的威力！

　　黄中英居高临下的一招龙爪直接抓在土黄色的护盾上，出现啵的一声脆响，仿佛抓碎了一个鸡蛋一般，那护盾直接当场破碎，化作一片黄色光点，落入地面，消失不见！

　　而黄中英的龙爪依旧抓向姜真武的天灵盖！

　　呼……

　　姜真武深呼吸一口气息，身体内的气息也是瞬间膨胀了一圈，接着一股厚重的气息传入拳头，一拳自下而上的冲向黄中英的龙爪。

　　昂……

　　一声巨象长鸣，也响彻所有空间，在地下室内来回震荡，丝毫不弱于对方的龙吟。

　　真龙的确是天空之王，可是巨象却也是大地主宰，谁也不弱于谁！

　　姜真武气势上丝毫不弱，一拳结结实实地击中了黄中英的龙爪。

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣传出去。

　　姜真武拳头上一层黄色光晕爆炸开来，黄中英的龙爪上也有一层金黄色罡气爆破出去，一道道剧烈的震荡激荡而出，整座大厦再次摇晃不已，上面几十层楼所有的玻璃全部破碎，外面街道上洒落下来了无数的碎片！

　　地下室内，那几个仅存的保护在防弹玻璃当中的摄像头和探测器也是瞬间破碎，失去了作用，监控室内失去了一切信息。

　　会场内，即便是所有人都已经退到了外面，站在门口和窗户上看着里面的战斗，可是这一刻，所有人也都被这剧烈的冲击波冲击的纷纷倒在地上，大多数人当场就被震的伤及脏腑，一口鲜血就不要钱的吐了出来。

　　至少数百人受伤！

　　姜楠和陈佳也一起口吐鲜血，如果不是宋宗元帮忙，两人估计已经晕眩过去了。

　　而宋宗元此刻也是极其不好受，面色极其苍白，身形都有些摇晃，鲜血已经从嘴角流到了胸口，如果不是旁边的中年人扶着，他绝对已经倒地了！

　　不过。

　　此时所有人都没有去关注自己或者是同伴的伤势，而是急忙爬起来纷纷去看比武场内情况！

　　张皓然，安颜，顾里封，墨白等所有人也都从监控室内跑了出来。

　　所有人都想知道，最终到底谁赢了？


第二百二十三章 认输，羡慕嫉妒恨

　　姜楠和陈佳两人也同样是狼狈不已，身上满是灰尘，而且感觉头脑晕眩，几次都差点晕倒，如果不是她们最近已经修炼入门的话，可能已经吐血晕厥了，现在即便是宋宗元也无法保护她们了。

　　因为，宋宗元此刻也只是勉强自保，刚好护住自己和妹妹的安全！

　　“哥，你没事吧？”

　　宋倩扶着差点倒下的宋宗元，担心地问道，眼神却是不由自主地看向比武场内，她也关心，到底谁赢了，是那个嚣张无比的少年吗？

　　宋宗元勉强站稳了下来，眼神深邃，语气震撼地说道：“这次来湘南是来对了，不然我还一直以为天下无人，之前我都是坐井观天了。”

　　宋倩习惯性地想说，哥你是最厉害的。

　　可是，见识了姜真武刚才的接连三场生死擂，这话她是说不出来了，只能低声鼓励道：“哥你也不差，以后你会更厉害！”

　　她不敢用宋宗元和姜真武比较了。

　　宋宗元摇摇头，不去计较这些了，不过心中有些后悔刚才一时冲动在姜真武面前保护白家了，白白和姜真武结下了梁子，往后为了白家的事情，他可能还要和姜真武站在对立面，他现在没有一点信心能击败姜真武。

　　那种惊天动地的武道实力，就算他以后有机会突破精神念力大师的境界，也不敢去挑衅。

　　更何况，那时候姜真武又会突破到什么境界？

　　宋宗元没办法去想象。

　　不过，眼下他可以肯定地是，他会放弃白家。

　　他看了看白家几人，白奇骏等人都已经退后到很远的地方了，因为白家老头子在刚才的冲击波当中晕厥了过去，被送出去救治了，现在只剩下了几个白家中年男子勉强没有离开。

　　然后，他又看到了从另一个隐秘通道急匆匆地走出来了一行人，顿时瞳孔就是一缩。

　　“张队长，安队，墨白……”

　　宋宗元看着张皓然，安颜，墨白等人，上前打了一声招呼，心中震惊不已。

　　A组的人为什么会出现在这里？

　　而且是一整个满编小队，队长副队长都在，就算平时出任务，也是需要极其重大的任务才会一起出动一整个满编小队去应对，平时都是一两个人就足够了！

　　他可不认为，张皓然带着一整个小队是来湘南度假休息的，如果不是有重大紧急任务，就是有所图谋！

　　“嗯！”

　　张皓然对宋宗元只是轻轻点头，就直接走了进去。

　　安颜和墨白也是如此，都没有和宋宗元没有过多交谈！

　　倒是其他几个队员和宋宗元聊了两句，随后就迅速地走了进去！

　　当然，最先进去的，自然是黄中英的师侄顾里封！

　　顾里封几乎是跑了进去，目光从烟尘之中穿透进去，看到了中间还站立着两个身影，不过此刻两个身影都没有再动，只是站立在那里，仿佛如两座矗立许久的石雕一般。

　　“师叔！”

　　顾里封满是担忧地喊了一声。

　　张皓然和安颜，墨白几人也都站在后面，警惕地看过去，想知道结果如何。

　　暂时，似乎还看不出什么结果来。

　　两人都还站在地上，没有一人倒下，更没有一人被击毙。

　　所以，胜负看不出来。

　　而从两人胸口的起伏程度看来，气息都还不弱。

　　姜楠和陈佳也跑了过来。

　　“哥……”

　　姜楠也满是担心地喊了一声。

　　陈佳也紧紧抓着姜楠的胳膊，很是紧张，双眼紧紧盯着逐渐清晰的姜真武的身影，恨不得上前去看看。

　　可是，两人知道比武的规矩，结果没出来之前，不能上前，不然结果很严重。

　　呼呼呼……

　　黄中英的呼吸急促而沉重，胸口如鼓风机一般剧烈的起伏，浑身上下每一寸露在外面的皮肤都变得赤红无比，一股股热腾腾的蒸汽从皮肤表面蒸腾而起，整个人仿佛刚刚从桑拿房出来一般。

　　姜真武则是看起来好多了，只是皮肤发红，呼吸依旧平稳顺畅，每一次呼吸都深沉而悠长，仿佛亘古不变的大地。

　　周围围观了数百人，没有人说话，甚至每一个人都屏住了呼吸，似乎害怕发出声音引来中间两人的未知变化！

　　在所有人注视下。

　　黄中英整个人突然放松了下来，挺拔而壮实的身体变得轻松下来，赤红色的皮肤也逐渐变得黝黑普通，气息也缓和下来，又变成了那普普通通的庄稼汉，看着姜真武，眼神极其复杂，有诸多情绪，惊异，疑惑，好奇，期待，以及深处一丝丝的杀念，唯独没有后悔，声音有一丝沙哑地说道：“年轻人，我输了，心服口服。”

　　他已经尽力了！

　　可是，他知道姜真武还没有出全力。

　　继续下去，他虽然不会被姜真武立刻击败，但是已经没有坚持的意义了，只是晚点输而已，不如索性现在干脆利落的认输算了。

　　而周围所有人瞬间发出一声声惊呼。

　　“输了？黄中英输了？姜真武赢了？”

　　“不可思议，姜真武真的赢了，那他以后就是我们省城武术协会的会长了？”

　　“不只是省城武术协会的会长，还辖制整个湘南境内地方的武术协会，他可以说一步登天，坐拥一省之地！”

　　“哎，不只是福是祸，年轻人不知道将来会把湘南武术界带领到什么地方！”

　　“不好说，反正做好最坏的打算就可以了……”

　　一声声低声的议论在湘南诸多武者之中响起。

　　而苏清河等执法队的人则是面若死灰，他们执法队以后在湘南几乎是寸步难行了，在姜真武威压之下，他们在湘南就是名存实亡了。

　　顾里封急忙几步来到黄中英的身边，低声关心地问道：“师叔，您没事吧？”

　　黄中英挥挥手，没有理会顾里封，而是继续看着姜真武说道：“以后我就要叫你姜会长了，也是我神州大地上最年轻的一省之地的会长。姜会长能不能告诉我这个老头子，你师傅是谁？我知道，你师傅定然是我道门中的前辈，或许我还认识。”

　　姜楠和陈佳见比武彻底结束，也立刻来到了姜真武的身边，后面跟着同样狼狈不已，但是神色却是前所未有的兴奋的朱勇。

　　“哥，你没事吧？”

　　“真武……”

　　“会长……”

　　三人来到姜真武身边。

　　姜真武对三人摇摇头，轻声说道：“我没事！”然后看着对面的黄中英以及顾里封，继续说道：“我师傅的名讳，你们还是不需要知道了。龙虎山是道教代表，我和我师傅都高攀不上你们！”

　　说完，他对着黄中英抱拳，郑重地说道：“承让！”

　　黄中英眼中的阴霾一闪即逝，对姜真武同样抱拳道：“告辞！”

　　然后，黄中英没有再对姜真武多说什么，对顾里封点点头，转身就走了，后面的人群立刻让出一条道路来，谁都不敢阻碍一步。

　　虽然黄中英是失败者，可是湘南诸多武者都向这位龙虎山高手投去了赞叹和敬佩的目光，这是他们几乎所有人这辈子见到的最高水准的比武，见识了那些真正千年宗门的底蕴和实力。

　　一个黄中英出手，就有如此巨大的威力，几乎是惊天动地。

　　那么，龙虎山其中更多，更厉害的高手呢？

　　其中大部分人或许不知道黄中英在龙虎山之中的地位，可是张皓然是知道的，他知道黄中英只是龙虎山现在掌教之下二代弟子之中的中游水准，比起厉害的同辈就有几个，更别说还有老一辈和掌教同辈的高手！

　　千年宗门，而且是道教发源地之一的龙虎山，底蕴之深厚，是不可思议的。

　　这也是张皓然耗费代价帮助顾里封，以此得到一次进入龙虎山拜见其中高手的机会。

　　至于姜真武……

　　强则强矣，但是张皓然的忌惮和重视相比于龙虎山就笑了许多，即便姜真武本身实力强大无比，而且肯定还有一个强大的师傅，但是相比于龙虎山的千年底蕴，也定然是远远不如的。

　　狼狈不已的主持人从人群之中钻了出来，浑身上下都是尘土，胸口还有一丝血迹，显然刚才也被冲击的吐血了，此刻气息有些萎靡地喊道：“最后一场生死擂，胜出者为姜真武，我代表武术协会宣布，姜真武现在为湘南省城武术协会会长！”

　　姜真武眼中精光一闪即逝，对着主持人轻轻点头，然后对着周围所有的湘南武者轻轻抱拳，中气十足地说道：“各位，以后多多关照！”

　　省城各大家族，以及各个地方来的地方势力都是纷纷回礼。

　　“姜会长客气了。”

　　“姜会长太客气了，应该是你照顾我们才对……”

　　“姜会长，年轻有为……”

　　“姜会长，您太强了。”

　　“姜会长，我们相信，在您的带领下，我们湘南的实力绝对会提升。”

　　“姜会长，我支持你……”

　　一道道声音传来，不少人都立刻开始表忠心了。

　　其中，还不乏杜家这种省城的顶级家族，杜成林等人此刻也没有丝毫犹豫地开始战队了。

　　其他人自然也不例外。

　　毕竟，结果都已经出来了，这时候如果还不战队，那就不只是能不能捞到好处的问题了，只怕会被秋后算账了！

　　姜真武对所有人轻轻点头，没有多说，只是目光在张皓然几人身上停留了下来，心中本能地有些警惕。

　　因为，他能感觉到张皓然强大的实力，以及对自己的威胁性！

　　还有，安颜等人都有不弱的实力。

　　墨白虽然那天晚上被他击败一次，但是墨白的实力却是毋庸置疑的。

　　这一群人集中在一起，还和顾里封一起出现，目的是什么？

　　姜真武心中一瞬间想了许多，随后就带着姜楠和陈佳直接朝着外面走去，没有和张皓然等人说话的意思，张皓然也立刻带人转身离开了。

　　周围的人都过来套近乎。

　　朱勇急忙担任起了保镖的职责，站在前面帮姜真武引路，周围的人见姜真武对他们并不理会，也就逐渐冷静下来。

　　不过。

　　宋宗元站在前面等着姜真武，抱拳道：“姜会长，恭喜了！”

　　姜真武摇头道：“恭喜就不必了，刚才多谢你保护我妹妹和朋友。”

　　刚才宋宗元在最前排，发出的精神念力波动被姜真武感觉的一清二楚，自然知道他保护姜楠和陈佳的行为，不然以两个少女刚刚开始修炼的实力，只怕刚才会被剧烈的罡气冲击震的当场重伤。

　　宋宗元露出难看的微笑，道：“姜会长客气了，见识了姜会长的实力，倒是让我大开眼界，之前是我太自大了，白家的事情，我不会再管了。”

　　姜真武轻轻点头，看向跟来的白家两人！

　　其中一个灰头土脸的中年人急忙对姜真武说道：“为了庆祝姜会长初上任，我们会和朱先生商量一笔捐赠……”

　　这一笔捐赠，自然就是将原先白奇骏答应给姜真武的那部分白家资产转给姜真武，交给朱勇的人来打理！

　　姜真武对此很随意地点头，他对钱财已经看的不是那么重要了，只是为了维护自己的威严，所以才会坚持白家说道做到，不然自己岂不是被看扁了？

　　“好！我会任命朱勇为省城武术协会常务副会长，管理日常事务，以后有事情可以找他！”

　　姜真武淡淡地说道。

　　可是，对朱勇，以及对周围其他人来说，却是不亚于一颗惊雷！

　　一双双眼睛都是带着羡慕嫉妒恨地看向朱勇。

　　他们有些人因为调查过姜真武的详细资料，所以也就顺便知道了中海朱氏集团的消息，以及朱勇的事情！

　　朱氏的容山集团之前就要有被郭氏并购吞并的风险，可就是因为朱勇结交了姜真武，将朱氏的利益捆绑在了姜真武身上，随着姜真武击败郭氏家族成为中海武术协会掌控着，朱氏家族也一举成为了中海明面上的霸主，赶走了原先的彭氏家族！

　　现在……

　　又因为姜真武在省城的胜出，坐上武术协会会长的职位，朱勇从小小的中海一个武术协会副会长，瞬间跨越不知道多少个层级，坐上了省城武术协会副会长的职位，并且直接被姜真武任命，管理协会日常事务！

　　这就是说，平时武术协会的事情就是朱勇说了算！

　　周围所有人看着朱勇都恨不得取而代之，这家伙真的是走了狗屎运，因为一次站队，从而一步登天！


第二百二十四章 密谋合作，意外之人

　　朱勇的内心是激动无比的，可是却也没有膨胀和得意忘形，因为他知道自己的一切是谁带给自己的，当下依旧显得谦卑，站在姜真武前面带路！

　　宋宗元急忙再次拦住姜真武，说道：“姜会长，明天我想拜会一下姜会长，不知可否？”

　　姜真武想了想，想到刚才墨白一行人，当即点头道：“可以，明天早上来吧。”

　　说完，姜真武就带着姜楠和陈佳随着朱勇离开了会场。

　　看着姜真武几人的背影，周围很多人还没有回过味来，都还在确定，这少年，就是以后执掌湘南武术协会的会长？湘南武术界名义上的头号人物？

　　可是，怎么看着，都还是太年轻了吧……

　　虽然……

　　刚才在擂台上，姜真武一路上击败刘杰红，罗正华，黄中英三大高手，彻底证明了自己的实力有资格坐上这个位置，但是很多人还是没办法接受这么年轻的会长，尤其是当他们看了看自己身边跟着的后辈弟子都比姜真武大一些，更是觉得有些难受。

　　宋宗元三人也目送姜真武离开。

　　宋倩站在宋宗元身侧，看着姜真武有些不悦地说道：“好大的架子，还让你明天去找他。在京城，谁不给哥你一些面子？都说湘南是所有省份内最弱的一个，我看这话是真的，不然也不可能让一个十八岁的他来坐武术协会会长的位置！”

　　中年男子也低声说道：“少爷，这姜真武年少得志，天赋异禀，只怕已经小看了天下人！”

　　宋宗元也迈开步伐走了出去，瞪了宋倩一眼，严肃地说道：“不管他是眼高于顶，还是本性狂傲。我都并不在乎，我只是对他有些好奇。”

　　宋倩急忙问道：“哥，你好奇什么？他的师傅是谁？”

　　姜真武师傅的身份的确是很多人好奇的对象，毕竟能教授出姜真武这样徒弟的，其师傅必然是绝对的超级高手，武学底蕴强大到不可思议。

　　宋宗元摇摇头，回想起刚开始自己和姜真武在精神力上的交锋，自己竟然没有占到便宜，不，其精神念力的强大，几乎不弱于自己了！

　　这话说出去，他估计都没人敢相信。

　　一个如此天赋异禀的少年武道高手，竟然在精神念力上也有如此高的天赋？那还让其他人怎么活？

　　将来如果这少年在精神念力上也突破到大师级，再加上其强大无比的武道实力，天下间谁还能阻挡其步伐？

　　宋宗元没有对宋倩说这么多，只是摇摇头，然后就走了出去！

　　姜真武和姜楠，陈佳坐在朱勇的车上出了大厦，看到外面已经是一片狼藉，附近几条街道上到处都是破碎的玻璃碎片，还有一些被砸坏的电动车，自行车，以及停在路边的汽车等等，一片混乱。

　　而整栋大厦上面，已经是满目疮痍，没有一片完好的玻璃，一眼看过去，大厦整体都显得破破烂烂，完全看不出这是一栋建成使用不到五年的顶级商业大厦。

　　姜楠和陈佳，以及开车的朱勇看到这一幕，都是再次露出一丝震撼的神色，他们都知道这座大厦之所以这样，就是因为被姜真武和黄中英战斗的波动冲击造成的。

　　两人的战斗，几乎摧毁了一座几十层高的大型商业大厦，如果再强一些，是不是要动摇其根基，让整座大厦直接倒下来？

　　那就是真正的惊天动地了！

　　陈佳和姜楠看向闭目养神的姜真武，仿佛对外界一切都不在意，再一次对这个自己认识多年的少年有了更加清晰深刻的了解。

　　他，几乎已经超脱了凡俗的层次，并不在意凡夫俗子的想法。

　　那么，自己在他眼里，是不是也是凡夫俗子？

　　姜楠和陈佳都是聪明人，几乎同时想到了这个念头，然后又对视了一眼，都有一丝黯然，接着心底深处就是无穷的斗志。

　　对力量的渴望再一次占据着她们全部的心思。

　　“会长，我们要不要把中海的产业逐步转移到省城来！”

　　朱勇酝酿了许久，终于还是鼓起勇气说话打破了车内的平静。

　　因为，他需要确定自己接下来要做的事情，省城不是他的地盘，他需要姜真武来支持自己，给自己划分好需要做的事情。

　　姜真武没有睁开眼睛，依旧闭目，淡淡地说道：“随你！不过，切记一点，不要太霸道，不要逼人太甚，适可而止。必要的时候，可以拉拢盟友，白家会把一些资产交给我，你也一起打理，你可以拉上白家，杜家一起，还有当初从中海离开的彭家现在也在寻找靠山，你也可以叫上他们！”

　　“省城的地盘很大，能辐射的范围也很大，这里的大型家族就不下十个，不是你一家可以独吞的。不过，也不需要低调，省城以后就是我的地方，如果有人故意为难你，欺辱你，那就是在针对我，可以直接找我。”

　　姜真武前面的话说的很随意，后面的话则是说的果断无比。

　　不惹事，但是绝地不怕事！

　　这一直都是姜真武的行事风格，他不会主动去招惹谁，更不会依仗自己有所实力去欺辱弱者。

　　但是，一旦有人欺负到他的头上来了，那么他的反击就是全力以赴，雷霆之威，将对方一举消灭，或者是打的趴下认输。

　　所以，很多人都认为他行事刚猛霸道，不留余地，却是没有想过，他都是在被动还手，没做主动攻击过别人。

　　已经是敌对的立场了，难道不应该果断而霸道地将敌人赶尽杀绝吗？

　　敌人，只有两种，一个是投降认输的敌人；一种是死了的敌人！

　　朱勇急忙答应下来，把姜真武的话铭记于心，这会是他往后在省城作为姜真武代理人的行事准则。

　　而在大厦十楼的破碎玻璃窗前，站着四个人！

　　张皓然，安颜，墨白，以及现在新任执法队队长苏清河。

　　“顾队已经和黄前辈直接离开了，去赣西了。”

　　苏清河有些黯然地说道。

　　他跟着顾里封有七八年了，一直以来在省城以及湘南都是说一不二的存在，没想到顾里封晚节不保，以这样的方式离开执法队，不只是顾里封本人极其屈辱，执法队也感觉到难以收场，以后也难以在武术协会当中行事。

　　张皓然眼中亮起两团暗红色光晕，看着不远处姜真武乘坐的劳斯莱斯不断远去的影子，淡淡地说道：“老顾回去对他来说是好事，回去可以正式拜入龙虎山内门，学习更为高深的武道奥秘。眼下，你要关心的是执法队在湘南生存的问题！”

　　苏清河点点头，当即对张皓然抱拳郑重地说道：“还请张队长出手！”

　　张皓然看了看安颜，安颜稍微犹豫了一下，轻轻点了点头！

　　“好了，苏清河，此事你不需要再管了。你只需要派你们执法队的人每天盯着姜真武就可以了，等他出省城回中海的时候就通知我，最近我们都会在湘南，处理完此事才会南下。”

　　张皓然严肃无比地说道，神色郑重，带着一往无前的气势。

　　他不知道，自己做的这个决定是对是错。

　　苏清河看了看张皓然，又看了看安颜和墨白，知道自己待在这里是多余，当下抱拳告辞道：“好，我会按照张队长您说的去做，二十四小时监控姜真武，我先告辞了！”

　　说完，苏清河就转身离开了。

　　张皓然这才看向安颜。

　　安颜的目光则是看向后面，说道：“老何，宋玥，出来吧！”

　　张皓然和墨白同时看向后面，他们这才知道身后来人了，而且是他们的熟人。

　　安颜是精神念力的强者，只差一步就踏足大师境界，所以感知敏锐，刚才第一时间就感应到来人了，就打发走了苏清河。

　　而张皓然和墨白在感知力上就弱了安颜一个档次，在对方刻意隐藏气息身份的情况下，他们很难感知到什么。

　　这两人，是A组旗下另一个小队的两人，队长何广林，以及副队长宋玥。

　　墨白看到两人，一直清冷的脸上也罕见的溢出一丝笑意，眼神左右找了找，似乎要找什么人，然后没有找到，问道：“何队，宋姐姐，我哥呢？”

　　何广林和宋玥两人对视一眼，神色有些难看。

　　“老张，安颜，墨白，你们跟我们来！”

　　何广林对着三人严肃地说道。

　　张皓然和安颜，以及墨白都是微微一愣，同时心中有不好的预感，可能是出事了。

　　而且，可能是墨白的哥哥，墨武出事了！

　　墨白声音有一丝颤抖地问道：“何队，我哥出事了？”

　　何广林没有回答，不过视线却是避开了墨白的目光，只是语气沉重地说道：“你哥不严重，你们跟我来，我们有些事情和你们商量。”

　　安颜按住墨白的肩膀，让她冷静一下，看向张皓然，等待张皓然做主。

　　张皓然自然不能拒绝，光是墨武的事情，他就不能袖手旁观，当即点头道：“好，我们跟你去看看。”

　　何广林看向宋玥，宋玥深呼吸一口气息，眼中瞬间布满了黑色，眼白消失不见，只有一片深沉的漆黑，然后双手缓缓抱圆，一股股奇妙的波动在她面前出现。

　　不一会儿！

　　一个一人高下的圆形黑色区域出现，黑色物质在其中不断的蠕动，仿佛吃人的怪兽一般。

　　可是，张皓然和安颜，以及墨白都有一丝羡慕地看着这一片黑色区域！

　　这是目前A组独一份的空间门异能，能打开一扇空间门，定位在宋玥留下记号的上一个位置，距离不能太远！

　　暂时，宋玥的空间门只能传送一百公里左右的范围，而且以她现在的能力一天也最多施展五次左右。

　　虽然在战斗的时候她没有攻击能力，但是就凭借这种手段，她就可以立于不败之地，还能极大的帮助队友，提升整个小队的作战能力，以及机动能力。

　　所以，宋玥是整个A组的宝贝，所有人都期待她将来的成长。在何广林的小队里，虽然她只是副队长，但是地位还在何广林之上。

　　当初，所有的小队都在争抢宋玥，想让宋玥加入自己的小组，可是最后宋玥加入了何广林的队伍。

　　因为，何广林的队伍经常去国外执行极其危险的任务，有她的加入，能更大的保证队员的生存率。

　　只可惜。

　　这次她虽然救了墨武，但是却没能保全墨武。

　　一行人通过宋玥的空间门来到了同在湘南省城郊区的一个院子里，这里已经肃穆地立着几个人，其中一个青衣女子就是上次在夜间和墨武一起袭击姜真武的异能者，名叫白燕青！

　　看到一道空间门出现，白燕青几人都肃穆而立。

　　“张队，安队，墨白！”

　　白燕青走上前对来的三位客人打招呼，可是眼神低调，不敢看墨白一眼。

　　墨白心中满是对自己哥哥的担忧，不管其他，急忙抓着白燕青问道：“燕青姐，我哥呢？我哥在哪儿？”

　　白燕青看向何广林，得到何广林的首肯，才说道：“跟我来！”

　　墨白急忙跟着白燕青走了进去。

　　张皓然和安颜，以及何广林和宋玥也都跟着一起走了进去。

　　来到里面的一个房间内，只见床上躺着一个魁梧大汉，几乎占满了整张床，大汉有标志性的光头，正是墨白的哥哥，墨武。

　　“哥！”

　　墨白一声惊呼，快步跑了过来：“哥，你怎么了？受伤了？”

　　墨白上下打量着哥哥，一把抓着哥哥的手腕查看伤势。

　　张皓然和安颜也都关切地看向墨武，他们虽然平时私底下有些龌龊和竞争，可是绝对是关键时刻可以交托生命的兄弟单位，所以也很关心墨武的情况。

　　“老何，什么情况？”

　　张皓然看着墨武人还活着，轻轻松了口气，看向何广林问道。

　　何广林苦笑了一下，低声说道：“你自己看看吧！”

　　张皓然刚想自己去查看一下，墨白却是如遭重击一般地放下了哥哥墨武的手腕，面色煞白，眼神带着绝对的杀气，看着从小就一直保护自己，不容许任何人欺负自己，任何时候仿佛都如大树一样保护自己的哥哥，现在变成了一个软弱的普通人，声音颤抖地说道：“哥，是谁？是谁让你变成这样的？”

　　张皓然神色严肃，知道事情不简单，急忙上前也一把抓住了墨武的手腕查看情况，以他的实力瞬间就感觉到了墨武体内的异能能量空空如也，几乎不存在了。

　　墨武变成了一个普通人，能量源被摧毁！

　　这……

　　这怎么可能？

　　张皓然整个人都震惊地愣住了一刹那，然后也是瞪大了眼睛看向何广林，沉声问道：“老何，这是怎么回事？墨武被谁打成这样的？”

　　何广林面色尴尬，他身为墨武的队长，自然有责任对墨武负责，可是此事却不是他的责任，是墨武私自擅自动手去招惹对方，被对方打回来的。

　　墨武神色平静，已经没有当初刚刚失去力量的颓丧，先开口说道：“墨白，张队，都怪我，是我私自行动，带着燕青，瞒着队长的。我知道墨白被欺负了，想去帮墨白报仇，结果……就这样了！”

　　他说的很轻松。

　　可是，张皓然，安颜，墨白三人都是震惊地瞪大了眼睛。

　　帮墨白报仇才这样的？

　　安颜瞬间明白过来，惊讶地问道：“是姜真武？”

　　张皓然和墨白也看向墨武，想得到答案，虽然他们已经知道这应该就是答案。

　　毕竟，最近墨白只在姜真武手上吃过亏。

　　墨武挤出一丝笑意，强自镇定地说道：“不错，就是姜真武。我听说他今天三场生死擂都胜出了，现在是湘南武术协会的会长，不愧是我墨武的对手。将来我一定会把他给我的，加倍偿还回去！”

　　墨白的身体周围温度瞬间下降了许多，浑身散发出一股冰冷的气息，双眼之中也满是冰霜，沉声说道：“哥，你放心，我不会放过姜真武的！”

　　何广林这时候开口说道：“墨白，你陪着你哥休息一会儿！”

　　墨白轻轻点头，留下来陪着哥哥墨武，从小就是哥哥保护她，现在她要保护哥哥了！

　　何广林和宋玥带着张皓然和安颜离开了墨武的房间，来到隔壁的一个比较封闭的房间内，只有他们四个人，门口守着几个何广林的队员，禁止任何人靠近。

　　“老何，墨武恢复要多久？”

　　张皓然先问道。

　　何广林无奈地说道：“暂时还不知道，我已经向上级申请了立刻动用资源给墨武恢复实力，他是我们小组的中坚力量，在整个A组里，实力也不弱，我们不能这么失去一个队员。不过，上面暂时还没有回复。”

　　安颜轻轻皱眉道：“如果上面全力帮他治疗的话，快则一个月，慢则半年就足够恢复了。去年，九组的王明东在美国身受重伤，能量源被摧毁，好不容易救了回来，上面全力给他治疗，现在已经彻底恢复！”

　　宋玥摇头道：“墨武的情况比较复杂，看墨老先生那边怎么运作了！”

　　张皓然点点头，涉及到A组高层和几大家族的事情了，那么他们这些人的意见就只能做参考了。

　　当下，张皓然看向何广林，神色严肃，眼神沉稳地说道：“老何，宋玥，你们这次叫我们来，是有什么事情吧？”

　　何广林将桌子上的两份资料递给张皓然，其中一份资料是他们两组这次南下合作执行任务的目标资料。

　　而另一份资料，封面赫然是一个少年，姜真武！

　　何广林也看着张皓然，语气严肃地说道：“老张，既然这次我们有必要合作，那么合作就从现在开始，如何？”

　　张皓然拿起姜真武的资料，其中记载着姜真武从中海横空出世以来的所有事情，其中包括比较隐秘的击杀张家父子三人的事情，以及其隐藏在洪拳山上的师傅，一位记载在官方资料当中的老道士，享受国家津贴的文化界人士。

　　“此事，我们怎么对上面交代？”

　　张皓然问道。

　　何广林淡淡地说道：“上面问起，就说他是境外渗透进来的。不问起，就当没发生过。老张，你要知道，现在执法队压力巨大，姜真武在湘南公然对抗执法队，已经是上面一些人的眼中钉！”

　　张皓然轻轻点头，他自然知道这些事情，当下不再犹豫，郑重地说道：“好，一周内结束此事，然后我们直接南下去执行任务，速战速决！”

　　这正是何广林的意思，他也立刻答应道：“好，速战速决！”

　　安颜和宋玥对视一眼，没有说话，两人都是A组的国宝级存在，一个有无限成长潜力的精神力大师，一个掌握空间能力，都是这一次合作行动的关键性力量。

　　只不过，合两组之力，去针对一个少年……

　　让两个女子都稍微有些不适。

　　而他们讨论的少年，此刻已经回到了在省城居住的别墅内，刚带着姜楠和陈佳回到住处还没坐下来，就有人来拜访了。

　　一个让姜真武几人都有些意外的人。

　　刘杰红。

　　在擂台上被姜真武击败饶过一条命的那位省城横练武学大师。


第二百二十五章 保镖，心狠

　　朱勇恭敬地站在姜真武面前，汇报道：“会长，刘杰红想见您！”

　　姜真武坐下来，没有拒绝，他对这位刘杰红的实力也有一些佩服，点头道：“好，让他进来吧。”

　　朱勇转身走去把刘杰红带了进来。

　　刘杰红盯着一颗光洁溜溜的脑袋，步伐沉稳地走了进来，每一步都给人脚踏实地的感觉，异常踏实而稳重，这就是身体横练功夫修炼到极其高深境界才会有的表现，对自己身体的掌控已经不是常人所能理解的。

　　而他所修炼的武学却并不是多么高深的东西，基础是修炼的形意拳，然后得到一门比较独特的虎豹内家秘法。

　　刘杰红走进来，没有看姜楠和陈佳朱勇三人一眼，只是盯着姜真武，抱拳道：“刘杰红见过姜会长。”

　　姜真武挥手道：“坐吧，有事直说！”

　　砰！

　　一声闷响。

　　刘杰红直接在姜真武面前跪了下来，略带凶悍的脸上此刻满是渴望和虔诚，急促地说道：“姜会长，我希望您能收我为徒，我想跟您学武。”

　　姜楠和陈佳都是愣住了，包括朱勇也是一下子瞪大了眼睛。

　　这是哪一出？

　　来拜师来了？

　　朱勇以为刘杰红是为了武术协会的事情来的，毕竟刘杰红还挂着武术协会副会长的头衔，没想到竟然是来拜师？

　　拜师姜真武？

　　刘杰红已经四十岁左右的年纪了，而姜真武刚刚十八岁多一点，难道违和吗？

　　姜真武也是微微皱眉，盯着刘杰红，目光之中闪烁着一丝丝雷电光晕，一道道精神念力施展而出，将刘杰红整个人都包裹了起来，能探测到刘杰红的每一丝细微的变化，呼吸，表情，眼神，四肢，甚至是毛孔变化都能感应到！

　　如此，他能更准确地掌握刘杰红说的倒地是真话还是假话。

　　“你拜我为师？为什么？我没有师门，不可能收你为徒！”

　　姜真武摇摇头，拒绝了。

　　刘杰红没有起来，浑身上下都被一股巨大的精神压力压制的冒着汗珠，心头一股巨大的阴霾，不过却是依旧目光清澈地看着姜真武，声音都带着一丝颤抖地说道：“姜会长，我是诚心的。我刘杰红这辈子没有拜过师门，也没有遇到过名师，我靠的就是自己的钻研和运气。小时候我靠一本捡到的形意拳拳谱练武，小有成就，突破到化劲境界之后，我一次去巴蜀的时候，得到了一本虎豹内家秘法，潜修数年之后，我才有所成就！”

　　“但是，我知道这还远远不够，我距离武道巅峰还很远很远。所以，我希望能拜入姜会长您的门下，成为您的弟子。我知道我年纪很大了，资质不够，将来成就有限。但是，就算我不能追求最后的武道之路，我也想有机会能看到，请姜会长收我为徒，我甘愿放弃一切，以后我下半辈子都在师傅您身边鞍前马后，为师傅您做一切都可以！”

　　砰……砰……砰……

　　说着，刘杰红就开始跪在地上开始磕头，以他的衡量功夫，脑袋立刻就将地板给撞碎了，出现一道道裂痕，额头上只有一些灰尘。

　　“好了，别磕头了。我暂时没想过收徒的事情，我自己都还没有出师。我师傅也不可能允许我收徒的，你起来吧，这件事没有商量的余地，以后再说吧。我知道，你在练武方面有不错的天赋，以后如果有机会，我会传给你一些我的独门武学，现在你就先走吧。”

　　姜真武还是摇头拒绝了。

　　他现在根本没有心思去教徒弟，身边有姜楠和陈佳这两个初学者，就要耗费他不少的时间和精力了。

　　再来一个徒弟的话，可能就会影响他自己的修炼了。

　　所以，他必须拒绝。

　　刘杰红伏在地上，脑袋触摸着地板，还是没有起来，请求地继续说道：“那姜会长，我不求能拜入您们下，我现在只求能跟着你，做您的保镖，我不求任何回报！”

　　朱勇神色有些复杂，他很想劝说姜真武答应下来。

　　因为，他当初作为中海小家族的一个普普通通的武者，深刻地知道对小地方的普通武者来说，是多么的渴望得到一个有实力有底蕴的传承。

　　刘杰红是运气好的，经历过当年的动荡年代，在那个时代很多旧的东西都会被打倒，被丢弃，所以他运气好的直接捡到了两本拳谱，而且还算是很正宗的内家拳谱，修炼到了如今的境界，已经是很多人羡慕嫉妒恨的对象了。

　　而朱勇自己现在则依旧是一个普普通通的武者，实力还不到化劲，将来的成就也极其有限，他也已经放弃了在武道上的追求，只想着能追随姜真武的脚步，得到其他权力方面的发展，以此发展自己的家族事业。

　　想了想，朱勇还是鼓起勇气说道：“会长，您妹妹和陈佳同学可能都需要保镖能保护她们的安全。现在会长您树大招风，将来她们可能也会被有心人惦记。”

　　刘杰红没想到会有人帮自己说话，急忙抬起头来保证地说道：“姜会长，我愿意保护姜小姐和您同学的安全。”

　　姜楠和陈佳顿时有些郁闷，她们没想到事情会燃烧到自己身上，她们可不想天天有个这么一个长的不帅又很凶悍的光头大叔跟着自己。

　　“哥，我不要……”

　　姜楠急忙说道：“我和佳佳能保护自己。”

　　陈佳也跟着表态：“就是，姜真武，我们不需要保镖，我自己有能力保护自己，你看！”

　　说着，陈佳一挥手，手心凝聚出一个拳头大小的火球，火球还有些松散，看起来随时都会崩溃，不过吓唬吓唬普通人是足够了。

　　朱勇和刘杰红就是看的一愣，都是神色震惊。

　　没想到，陈佳竟然是一个火系异能者？

　　刘杰红顿时苦笑，神色落寞，他知道一个异能者的确是不需要自己去保护：“姜会长……”

　　姜真武看了看姜楠和陈佳，精神意念之力一闪即逝，陈佳手中的火球直接噗的一声破碎消失不见，严肃地说道：“你还很弱小的时候，不要暴露自己。你们的确需要一个保镖，在中海我不担心你们的安危，可是再过两个月你们就要出去上学，在陌生的城市，我也不能保证你们的安全。”

　　刘杰红顿时大喜，赶忙说道：“姜会长，我愿意跟随你们去陌生的城市，尽我最大的努力保护两位姑娘的安全。”

　　姜楠和陈佳顿时满脸不乐意，还想说什么的时候。

　　姜真武一挥手，阻止了她们的说话，对刘杰红郑重地说道：“好，刘杰红，我看你如此心诚的份上就给你一个机会。从现在起，你就处理好在省城的其他事情，明天开始，你就是我妹妹和陈佳的保镖，不惜代价的保护她们的安全。”

　　从刘杰红进入房间的那一刻，姜真武就高度集中精神意念笼罩着刘杰红，观察其细微变化，自认为并没有发现刘杰红说谎的证据，一切应该都是真的。

　　刘杰红是一个对武道有强烈最求的纯正武者。

　　“多谢姜会长成全，我一定会竭尽所能的保护两位姑娘的安全，哪怕付出生命代价，我也在所不惜！”

　　刘杰红当即喜悦地保证道。

　　他知道以自己的年纪去拜入那些大宗门，是绝对不可能被收留的，只有姜真武这种独行高手才是他唯一接触真正高层次武道奥义的机会。

　　为此，他愿意为奴为婢！

　　“嗯，那你先去处理自己的事情吧，明天过来报道，记住你今天说的话。只要你能做到这一点，我姜真武不会亏待你，如果你做不到，甚至背叛我，那我也会让你知道代价。想来你也听过我的名声，我向来是对待敌人不留余地！”

　　姜真武盯着刘杰红沉声说道。

　　刘杰红急忙答应道：“是，姜会长，我一定会做到！”

　　“嗯，去吧！”

　　姜真武点点头。

　　刘杰红对姜真武抱拳告辞，又对姜楠和陈佳，朱勇三人也行礼这才转身离开而去。

　　朱勇看了看姜真武，也告辞道：“会长，那我先去处理一下现在省城武术协会的事情。如果您有所需要，随时通知我。”

　　现在省城武术协会是一盘散沙，朱勇被姜真武任命为常务副会长，统领日常事务，现在就要去忙碌起来了，而且越早整合起来越好，不然等后面姜真武离开省城了，以他自己的实力和威望，绝对无法压制省城本地的那些人。

　　姜真武点点头，道：“好，记住我前面给你说的话。”

　　朱勇急忙答应道：“是，会长，我知道应该怎么做。”

　　说完，朱勇也转身告辞离去。

　　姜楠这才靠近姜真武坐下来，有些不乐意地说道：“哥，你真的要给我和佳佳安排一个保镖？”

　　陈佳也说很臭屁地道：“姜真武，我可是天赋异禀的人，我能保护自己。”

　　姜真武只是淡淡地看了陈佳一眼，一股莫大的精神念力威压而下，陈佳瞬间感觉大难临头，体内的火系力量也无法催发出来，面色苍白不已，只是一个呼吸之间，浑身上下就渗透出了一层冷汗，仿佛经历了一次死亡一般。

　　“现在你还觉得自己很厉害？”

　　姜真武盯着陈佳问道。

　　陈佳缓过神来，有一丝惧怕，又不服气地盯着姜真武：“我又没有和你比。”

　　“那你也要向我看齐，就你这点力量，刘杰红就能一招秒杀你。从今天开始，你们都正是踏足江湖了，以后一定要低调一点，以修炼为主，不要自以为多厉害，事实上你们在江湖里就是一个菜鸟，比你们厉害的人数不胜数！”

　　姜真武毫不客气地打击两人：“刘杰红以后就负责你们的安全，高考成绩出来了，你们就一起报东海双星大学，我也随便报一个东海的大学。现在，你们就开始修炼去，扎马步，冥想！”

　　姜真武严厉地盯着两人。

　　姜楠和陈佳有苦也不敢说，只能闷闷地站起来，就在客厅里开始扎马步。

　　姜真武却是继续说道：“别在这里，出去，在外面去练拳！”

　　姜楠和陈佳顿时俏脸苦涩无比，看了看外面的大太阳，眼中满是惧怕，那是比死亡还可怕的东西。

　　就算现在马上死了，那起码还可以美美的，可是这被太阳晒上几天，可就不漂亮了，活着还有什么意义？

　　两人一时间没有动。

　　姜真武看着两人，淡淡地说道：“如果你听话，那以后就别希望我会管你们，你们自以为那么厉害，那就自己玩儿去。”

　　两人很不服气。

　　可是，谁都没有敢反抗姜真武的包暴力、镇压，只能嘟着嘴，满脸不乐意地一起出了大门，来到院子里，在太阳底下开始扎马步！

　　太阳光线火辣辣的照射下来，两个美少女立刻就感觉到皮肤好像被点燃了一样，心中更是煎熬不已。

　　“什么时候能心平气和地站在太阳底下练拳了，什么时候就可以自由选择地方了，不然，那就一直在太阳底下站着吧。”

　　姜真武看着两人好像比死了还难受的表情，平静地说了一句，然后转身一步步走上楼，回自己的房间去了。

　　姜楠和陈佳继续站在太阳底下，享受夏天正午毒辣的阳光。

　　“呼呼呼……”

　　姜楠心中憋屈难受，呼吸自然难以平稳，不停地喘息着，脚下步伐也立刻乱了起来，咬牙切齿地低声道：“他故意的！”

　　陈佳也赞同地点头，盯着姜真武上楼的背影，道：“就是，就是故意欺负我们。”

　　两人虽然心中一万个不服气，不乐意，可是却是谁都没有放弃，依旧咬着牙坚持站在太阳底下，哪怕双腿已经打颤，汗水从额头上流的满脸都是，脸上被晒的油腻腻的，也不敢有所动作。

　　姜真武站在楼上看了一会儿，就转身回房间开始自己的修炼了。

　　这一次三场生死擂，他收获甚大，也极其需要好好修炼巩固一下，领悟一下大地的奥妙。

　　呼……

　　深呼吸一口气息，这一口气息极其悠长而深沉，仿佛大地万年不变的气息，他双脚扎下巨象变桩法，但是却又和以前的巨象变桩法有一丝不同，细微的变化，让桩法变得更加的沉稳，更加的沉重，也和大地更为的契合。

　　不过，他现在在二楼，没有脚踏实地，所以感应的大地气息不是那么清晰。

　　而下一刻。

　　他来到了弗雷尔卓德，铁脊山脉，华夏部落当中。

　　双脚接触这片冰霜大地的刹那，一股厚重而冰凉的气息瞬间从双脚之下涌现出来，涌入他的体内，顺着血脉，皮肤，肌肉，不断地向上传递，所过之处，身体表面凝结出一层带着特殊纹路的冰霜。

　　仅仅一个呼吸的时间。

　　姜真武刚刚踏足这片寒冰大地，他就化作了一座冰雕，表面的冰霜如一座座山峰一般，其中还有一丝丝黄色光晕流转！

　　嗷呜……

　　小家伙威武看到姜真武突然出现又变成了一座冰雕，急忙发出一声呼唤就冲了过来。


第二百二十六章 锐雯，我们打一场！

　　在姜真武不在这里的日子里，威武一直都在房间内没出去，终日按照姜真武教给它的修炼秘法进行修炼。

　　所以，每一次姜真武见到小家伙的时候，虽然间隔时间只有短短几天，也会发现不小的变化。

　　要么是体型又增加了，要么是小家伙的身上有了更浓郁的能量气息。

　　或许是因为小家伙太小，所以才会每一天都会有明显的变化。

　　不过。

　　这一次，姜真武一出现就被冰封，那精纯到吓人的大地气息以及寒冰气息，让小家伙都是极其渴望，它也觉察到主人没有危险，所以叫了一声之后，就趴在主人身边，依照自己的修炼秘法，贪婪地吸收着主人身上的能量气息。

　　那极其精纯的土系和寒冰能量，也缓缓地被小家伙吸收了。

　　姜真武此刻能清晰地感觉到来自大地深处的气息，一股厚重而苍茫的气息缓缓进入体内，那是纯粹的大地之力，土系的力量。

　　但是，在弗雷尔卓德大地之中，还有一股精纯到可怕的寒冰之力！

　　这是这片大地上终年笼罩在冰霜之中的最大原因。

　　姜真武以大地之心秘法配合巨象变大地奥义，融合精神念力，不断地向着大地延伸下去，感悟更多大地的气息，吸收更多大地之中的能量。

　　一股股更为精纯的大地之力，一道道更为冰冷的寒冰之力都汇聚到了他的身体之中，不断的洗涤身体，从内到外的升华生命层次。

　　不过……

　　他终究是没能突破大地之心奥秘的第二层境界，依旧停留在第一层境界，吸收大地之力来锤炼身体，要等身体足够强大了，成为传说中的大地之体，才能真正的以身体去存储和运用大地之力。

　　现在，大地之中的一股股力量进入他的身体，就是按照第一境界的秘法运转，不停的锤炼身体，同时配合巨象变内家秘法，以及霸体秘法，锤炼身体的效果和奥秘早就超过了大地之心上的记载。

　　姜真武在尝试着融合自己所会的一些同类型秘法，所以有些秘法的修炼效果一旦融合，未来就会变得未知，有可能会超过原本的任何一门高深秘法，也有可能会走火入魔。

　　还好！

　　他将巨象变，大地之心，霸体秘法初步融合一体，一起锤炼身体，效果出奇的好。

　　“真武……”

　　蓝妮从外面几乎小跑着走了进来，因为她听到小家伙威武的叫声，这种叫声只有姜真武出现的时候才会出现。

　　所以，她寻思放下菲力等人跑了过来。

　　可是，她看到姜真武被冰封，变成了一座冰雕，也是微微震惊和担忧，赶忙跑了过来，伸手触摸了一下姜真武体表的冰层，瞬间一股冰冷无比的刺骨冰凉之力入侵到她的体内，让她浑身都打了一个冷颤。

　　她急忙收回了手掌，神色更为担忧地看着姜真武，眉头紧皱着。

　　不过，当她看到小家伙安然地趴在姜真武身边陷入沉睡模式，身体表面也逐渐覆盖起一层冰霜的时候，就稍微放下心来了。

　　小家伙和姜真武有天然的亲密关系，如果姜真武真的有危险，小家伙会最先知道，不会如此安然地趴在那里。

　　微微松了口气，蓝妮放松下来，也坐在姜真武身边，看着冰雕之中的姜真武，不由地逐渐入神了。

　　她很少有机会如此近距离，不受打扰地盯着姜真武看。

　　她很喜欢这种心情，仿佛这一刻姜真武只属于她一个人。

　　可惜，这种状态也只是持续了小半天，姜真武身上的冰层就逐渐消失了，不过却不是化作了水，而是变成了纯净的寒冰之力进入了他的体内，洗涤身体之后，留下了最最精纯的一小部分！

　　呼……

　　姜真武也长长的吐出一口气息，睁开了眼睛，只感觉浑身沉重无比，双脚和大地紧贴在一起不想离开，因为好像一离开大地，仿佛就像是离开了自己的本体一样。

　　显然，他在弗雷尔卓德对大地的领悟比在地球上更为深刻。

　　“真武，你没事吧？”

　　虽然知道姜真武没什么事，蓝妮还是忍不住关切地问了一句。

　　姜真武轻轻摇头，长出一口气息，已经将巨象变终极奥义和大地之心融为一体，对大地的感悟更为深刻，全身上下每一处都被大地之力锤炼强化过，在霸体秘法的基础上，更为强大。

　　霸体秘法的第三境界，可能要不了多久就可以突破了！

　　姜真武看向蓝妮，微笑问道：“部落里还好吧？”

　　蓝妮点点头，自信地说道：“一切都好，大家都很努力地在修炼，族人们也不缺少食物。黑爪部落那边，暂时也没有针对我们的消息。我每天都派遣一支斥候队伍出去，在距离部落五十公里的距离探查消息，只要有黑爪部落的军队，他们就会提前给我们带消息回来。”

　　姜真武经常不在部落里，部落的一切大小事务，几乎都是蓝妮在操心，其他几个诸如菲力，格登，巴文等人都不是管事情的料，让他们带人去打架，狩猎，他们都是好手，可管理部落的大小事务，还需要蓝妮亲自来。

　　蓝妮现在也变得更加的成熟了，处理大小事务也更为得心应手，没有一开始那么慌乱和无从下手。

　　同时，她自己的修炼也没有慢下来。

　　姜真武轻轻点头，握着蓝妮地手轻轻地捏了一下，低声说道：“辛苦你了！”

　　仅仅是一句话，就让蓝妮眼中充满了幸福和满足，绝美的脸上也溢出一丝甜甜的微笑：“我不累！”

　　“现在部落稳定下来了，你可以试着找一些人专门管理部落的日常事务，你就可以抽身出来专心修炼。”

　　姜真武轻轻地将蓝妮搂入怀里，提议道。

　　蓝妮将脑袋靠在姜真武的胸口，心中前所未有的平静下来，这里是她一辈子的港湾，轻声答应道：“嗯，我知道，我已经在培养几个人管理部落了。我也会努力修炼，以后可以帮你的忙。”

　　姜真武笑了笑，心情也平静如水，心中出现一些温柔的情绪，柔声说道：“不是帮我，也是你自己的事情，你我是一体的，知道吗？”

　　蓝妮有些惊喜地抬头看了看姜真武，她是第一次感觉到来自姜真武的温柔，那是发自内心的一种感触，不由地使劲地拥抱住姜真武的腰身，使劲地点点下巴：“嗯，我会努力的。”

　　两人就这么温存地拥抱着小声地聊了一会儿，蓝妮感觉很是满足，姜真武也消去了心中的一些暴戾之气，能够更加心平气和，精神念力也没有那种紧绷的感觉。

　　“我们出去看看大家修炼的如何了！”

　　姜真武站起身来，对蓝妮说道。

　　蓝妮自然不会反对，陪着姜真武一起走出属于他们的屋子，来到了广场上。

　　现在的华夏部落，已经没有了刚刚搬迁过来的那种疏离感，几大部落的人都已经融合成为一体，各自都熟悉了，互相之间走动很多。

　　不过，更为热闹的是广场上两百多个战士一起修炼的情况！

　　自从姜真武让蓝妮将天猿变的基础桩法传授给所有人之后，部落里的所有人都在修炼，不只是这两百多个战士，还有五百多个少男少女们，以及一些劳作的妇女和中老年族人偶尔也会练几下。

　　在这片大地上生活的人们，每一个骨子里都有对力量的渴望和极致的追求，所以哪怕有一丝机会，他们也会毫不犹豫地去尽可能地追求力量。

　　现在，他们就得到了这个机会！

　　仅仅是一门基础桩法，但是在他们强大的天赋和周围浓郁的天地能量之下，大多数的战士都有比较明显的进步。

　　两百多个战士之中，有一百五十多个都成为了勇士级别的战士，身体更加强壮了，同时也更加灵活了，对身体的掌控和力量的掌控也更为精细了，战斗力提升的不是一点半点！

　　当然，更为明显的是菲力和格登，巴文等人，都成为了强者级别的战士。

　　而菲力是当之无愧的部落里的第三高手，仅次于姜真武和蓝妮，修炼基础桩法之后，他强大的身体力量更加完美的发挥了出来，虽然整体力量没有提升多少，但是战斗力的提升是成倍的。

　　同时，部落里其他所有人经过或短或长时间的修炼之后，都有一些变化，最明显的就是，每个华夏部落的族人精气神都发生了质的蜕变，每个人都对未来有了更大的追求和期待，即便是老人和小孩也一样，对部落的归属感也是极其强烈。

　　很多人刻意地去遗忘自己之前属于的部落，而是以华夏族人自居，这样才能给自己带来一些荣耀感，有一种出身高贵的自豪感。

　　这一切，都是短短一两个月内发生的巨大变化。

　　这一切，也是姜真武带给他们所有人的机会！

　　所以，当姜真武和蓝妮出现的时候，所有人都不由自主地停下了手中正在做的事情，一双双眼睛纷纷带着炙热的目光看向姜真武。

　　“真武首领回来了！”

　　“天呐，真的是首领回来了。”

　　“首领回来了……”

　　“真武首领回来看我们了！”

　　一声声欢呼和惊呼传遍了部落，所有部落的族人们都知道姜真武回来了，纷纷聚集过来。

　　转眼间，两千多人就聚集了过来，大多数人都以狂热的目光看着姜真武，如果不是他们还记得姜真武留下的规矩不能随便跪拜的话，他们可能已经跪下高呼万岁了！

　　“各位族人们好！”

　　姜真武知道自己必须说点什么。

　　在菲力和格登的带头下，族人们都是大声喊道：“首领好！”

　　姜真武点点头，很满意他们知道了纪律和整齐划一，训练没有白费，严肃地说道：“我看到了大家的努力，我希望大家继续努力下去，未来我们会有更加强大的挑战。你们现在的力量还很弱小，我相信你们每一个人将来都会成为强者。”

　　“是，首领！”

　　所有人再次整齐划一的回答姜真武的话，他们每个人都对未来充满了期望和信心。

　　“好，就这样吧，大家多多训练，过几天我们会进入铁脊山脉深处去狩猎，是由我亲自带队。”

　　姜真武宣布了这件事情。

　　所有人都兴奋起来，能跟随首领进去狩猎，那就是立功的机会，如果能得到功劳，被首领传授更多的修炼秘法，那就太好了！

　　格登这几天的变化是明显的，修炼了完整版的天猿变内家拳秘法，每天进步都很明显，比其他仅仅修炼桩法的战士们差距不是一般的大，现在他都有追赶菲力的趋势，相信再过一段时间，他就能追上菲力的实力。

　　“首领，我愿意为先锋！”

　　菲力急忙大声表忠心。

　　他不愿意被格登追上，他以前可是部落首领，而且是强者级别的存在，而格登还不是部落首领，只是一个勇士级的战士，和他的差距很大，现在竟然要追上他了，让他如何自处？

　　所以，菲力有着迫切的想要立功的心思。

　　姜真武一眼就看出了菲力和其他几个强者级别战士的想法，这也是他希望出现的结果，每一个人都希望得到自己的奖赏，每一个战士都不希望自己被其他人超过，都希望自己成为最强的那一个。

　　如此，掌握着强大修炼秘法的姜真武，就对这些战士们有了强大的控制力，大家对他的忠诚度也会提高。

　　华夏部落，会一步步按照他的设想，发展成一个高度凝聚，高度强大的部落。

　　到那时候，就是他开始扩张的时候。

　　深呼吸一口气息，姜真武放下心思，对大家挥挥手，示意大家都各自去修炼，目光看向站在角落里，依旧笼罩在一身黑袍当中的那个人影，眼中闪过一丝热切。

　　当然，他不是想要追求她，而是渴望和她交手。

　　这位符文之地最顶级的战士之一，一直是他的假想敌。

　　一步步走向锐雯，姜真武背着剑匣，心中激动，来到锐雯身前，低声说道：“锐雯，我们打一场，如何？”

　　笼罩在黑袍之中的锐雯面无表情，一双眼睛有些复杂地盯着姜真武。


第二百二十七章 大地之剑，折翼之舞

　　锐雯一直都是华夏部落内比较特异的存在。

　　她很低调，甚至不希望自己被其他人注视到，所以在姜真武不在的时间里，她要么在自己的屋子里不出来，要么就是独自离开部落在周围转转，基本上不和部落里的其他人接触。

　　但是！

　　谁都无法忽视这个整日里都笼罩在黑袍当中，不知道长相的强大战士。

　　所有人都还清晰的记得，那日华夏部落受到黑爪部落军队包围攻击的时候，锐雯一刀斩落下来，那惊天动力的威力，一刀斩杀数十个强大的黑爪部落战士，那大地上留下一道道沟壑，一刀斩灭了黑爪部落的信心和士气。

　　所以，部落里的所有人都知道，锐雯才是华夏部落里隐藏的真正最强者，还超过了他们爱戴的首领姜真武。

　　私下里，也有不少战士讨论首领和锐雯如果战斗的话，谁是胜利者。

　　虽然大家很想说自己的首领才是最强的，可是一旦想想那天锐雯一刀斩灭一切的画面，就说不出违心的话来。

　　周围的战士们都各自散去继续做自己的事情，或者是继续修炼了，所以没有人知道姜真武和锐雯说的话，只有跟着一起来的蓝妮见证着这一刻。

　　蓝妮和锐雯一下子都沉默下来。

　　姜真武依旧看着黑袍之中的锐雯，继续说道：“我们去部落外面吧。”

　　锐雯轻轻点头，跟着姜真武一起朝着部落外面走去。

　　蓝妮也一起跟上了。

　　接着，从房间里跑出来的小家伙看到姜真武要出去，也欢呼一声，兴奋的一个跳跃跟了上来，在姜真武身边来回不断地跳跃着，表达着自己的喜悦之情和对主人的依赖。

　　出了部落大门。

　　锐雯终于说话了：“你对你部落的族人很不错。”

　　她亲眼见证了华夏部落的族人们修炼姜真武传授的内家桩法之后，发生了巨大的变化，所以对姜真武这一点比较佩服。

　　在这片大路上，修炼秘法和科技知识是最顶尖的知识，是所有已经得到的人都尽可能保护的存在，不可能随便就传给别人。

　　锐雯能成长到今天，也是一个意外，她得到的修炼秘法和诺克萨斯的主流秘法也不同，而且天赋也极高，所以才有今天的实力。

　　这也是她有心脱离诺克萨斯的军队，逐渐从一个军人变成为一个流浪的文艺少女的原因！

　　因为，她没有被诺克萨斯以杀戮为主的修炼秘法改造成一个嗜血的杀戮机器。

　　诺克萨斯的主流修炼秘法，就是姜真武从德古将军那里得到的燃血秘法，在杀戮之中成长，对鲜血和杀戮有天然的追求和渴望。

　　就如游戏当中属于诺克萨斯的几位主流英雄一样。

　　诺克萨斯之手德莱厄斯，荣耀行刑官德莱文，前期的策士统领、后期成长为诺克萨斯首领的斯维因，其战斗方式都是极其残忍和血腥的，动辄就是流血和吸血的效果。

　　亡灵勇士，螃蟹这些丑陋怪异的战争机器更是不用说了。

　　而那位杀手姐姐不祥之刃卡特琳娜更是以杀戮为乐。

　　所以，这些人都承托出了锐雯是诺克萨斯军人当中的一股清流。

　　锐雯在华夏部落也处于迷茫之中，虽然姜真武的华夏部落和弗雷尔卓德大地上的其他大部落都不一样，但是她也没有留下来的想法。

　　就如她之前对姜真武说的，她要去寻找什么，她还没有找到自己的归宿。

　　出了部落，姜真武摸了摸跟在身边的小家伙的大脑袋，淡淡地说道：“我希望部落的每一个战士都能变得强大，而且我传给他们的修炼秘法，其实也算什么，你不也没有看在眼里吗？”

　　锐雯回答道：“你的修炼秘法很特殊，我已经对力量没有了追求，不然我也会尝试着修炼的。”

　　姜真武又问道：“那你的追求是什么？”

　　锐雯又沉默下来，这个问题她自己也没有答案，只是默默地跟着姜真武走着，翻过一座小山头，距离华夏部落已经有几公里了。

　　站在山头上，能看到铁脊山脉深处被冰雪覆盖的一望无际的山脉和森林，还能隐约看到那高大的树林当中奔跑的猛兽。

　　威武难得回到森林里，站在山头上就忍不住兴奋地扬天发出一声咆哮。

　　不过，它的声音还是不够强大，传出的距离有效，震慑力也很有限。

　　姜真武站在锐雯十米之外，对蓝妮挥挥手，让她退后一些，才对锐雯再次说道：“好了，这里地方很大，距离部落也足够远。锐雯，你出手吧，我对你的实力很好奇！”

　　锐雯没有动手，坦白地说道：“你不是我的对手。”

　　这是废话！

　　姜真武也知道自己不是锐雯的对手，虽然他在湘南省城比武擂台上大杀四方，看起来很厉害的样子，可是他清醒地知道自己的武道之路还有很长很长，实力增长的空间还很大，不论是神州大地还是符文之地，比他厉害的人数不胜数，即便没有上万，也有上千。

　　但是，他依旧有着更高的挑战兴趣。

　　锐雯，游戏之中的上单信仰，他当初也玩的很溜的。

　　现在有机会亲自和锐雯本人战斗，姜真武绝对不会放过这个机会，不论是满足游戏里的遗憾，还是给自己新的挑战，他都不会放过。

　　“我知道我不是你的对手。不过，我渴望和你战斗，我想知道我和你之间的差距。你可以全力出手，也可以随意出手。而我，会全力出手。”

　　姜真武一挥手，背上的剑锋已经出现在了手中。

　　面对擅长使用刀锋的战士锐雯，他自然不会赤手空拳地去和对方战斗，那不只是自己找死，也是对锐雯的侮辱。

　　剑锋在姜真武手中的刹那，一股感悟油然而生。

　　大地的气息，由他的双脚进入身体，又经过整个身体最后进入剑锋当中。

　　一股厚重而冰冷的气息在剑锋上酝酿。

　　黑袍下，锐雯明亮的眼睛之中也有一些惊讶。

　　这对大地的感悟，是她都不曾有的。

　　“你很不错。”

　　锐雯对姜真武说道：“那我给你挑战我的机会。”

　　姜真武有一丝兴奋地说道：“这是我的荣幸！”

　　说完！

　　姜真武主动出击。

　　他一步迈出，体内力量涌动，剑锋无声无息地刺向锐雯而去。

　　剑锋依旧是三尺青锋，但是其上却是酝酿着厚重的冰冷，重量远远超过其原本，有一种重剑的感觉。

　　锐雯没有立刻拿出背上的断刀，而是身体灵巧地侧开一步，躲开了这一剑。

　　姜真武展示出了极其高明的剑法技巧，以及对身体和力量的控制技巧，剑锋瞬间停止下来，手臂翻转，一剑横向斩向锐雯的胸口。

　　锐雯依旧没有拿出自己的刀锋，脚下一跺，整个人向后飞去，刀锋从她身前划过，差一丝触碰到黑袍。

　　蓝妮和小家伙威武都目不转睛地盯着两人的战斗，都很希望姜真武能获胜，但是目前看来，锐雯连武器都没有拿出来。

　　姜真武本人却是不急不躁，脚下也跟着一步跟上，心中已经彻底进入状态，在巨象变和大地之心上的感悟瞬间毫无保留的施展而出。

　　嗡嗡嗡……

　　剑锋上立刻出现了一声声震颤嗡鸣，仿佛无法承受沉重的力量，所过之处，空气和雪花都仿佛被凝固缓慢了下来。

　　对面的锐雯黑袍下冷静的绝美脸庞上终于出现了一丝凝重。

　　这一剑所蕴含的大地之力极其强大，而且还蕴含着锐雯看不懂的剑意！

　　锐雯自认为光靠躲避是不可能躲开的，当即毫不犹豫，身上的气势陡然发生了剧烈变化，一股一往无前的战意油然而生，一把拔出了背上的断刀，顺势自上而下一刀劈了下来，刀锋在空中闪烁着一层墨绿色光晕。

　　叮！

　　刀剑在空中发出清脆的碰撞之声。

　　两人的兵刃也在空气之中骤然凝滞下来，锐雯刀锋上的一层墨绿色光晕眨眼间破碎开来，化作点点绿光融入锐雯的身体之中，而姜真武厚重无比的剑锋也出现了一丝震颤，但是却没有被击溃。

　　这一剑，是姜真武领悟的以大地奥义融入其中的剑法，乃是大地之剑！

　　深呼吸一口气息，姜真武双脚没有离开大地，更为深刻地感悟着大地奥义，手中剑锋一震，一股排山倒海一般的力量冲击而出，剑锋顺势将锐雯的刀锋压制下来。

　　锐雯身体一震，整个身体变得极其灵活起来，只见她的手臂扭曲翻转，刀锋上再次凝聚出一层墨绿色光晕，然后刀锋再次自上而下的一刀斩下。

　　姜真武又是一剑大地之剑迎接上来。

　　叮……

　　一声脆响。

　　姜真武身体一颤，感觉到了锐雯那巨大的力量。

　　可是。

　　锐雯没有停留。

　　只见她的身体在原地一个灵活而优美的旋转，刀锋再次自上而下的极其沉重的劈了下来，刀锋上凝聚着更多的墨绿色光晕。

　　灵活优美的身体和动作，以及那绿色的光晕配合在一起，如同精灵在舞蹈，如果锐雯能摘掉笼罩全身的黑袍，露出绝美的容颜和玲珑高挑的身体，只怕会是一个美丽而梦幻的场景！

　　这，就是锐雯的技能之一，折翼之舞！

　　姜真武感觉到了来自锐雯的认真和战意，自己的心中也是气势凝聚，进入忘我之境，大地之力源源不断的进入身体之中，厚重无比的剑锋再次刺出。

　　刀剑再次碰撞！

　　咚……

　　一声更为沉闷厚重的声音传出，一道道剧烈的冲击波从两人刀剑之上传出，地面的大地都震动起来。

　　姜真武整个人也陷入大地一尺有余，双腿又刺入大地之中，浑身上下也感觉到庞大的压力，气血都差点被震的崩溃。

　　还好，他坚持下来，深呼吸一口气息。

　　大地奥义在酝酿，手中大地之剑在他手中依旧自然施展而出，看起来缓慢无比，却是快速绝伦。

　　而锐雯则更快！

　　只看到一道精灵一般的绿色身影在跳动，接着又是一刀劈下来，这一刀带着一道道巨大的墨绿色刀锋残影，仿佛完整的巨大符文之刃一般，空气都划过呼啸之声。

　　姜真武神色微微一变，总算知道了自己和符文之地顶级战士之间的实力差距。

　　不过，他没有害怕和气馁。

　　心中一片空明，姜真武对大地之剑的领悟和融合更上一层楼，手中剑锋呼啸而起，剑锋席卷，也留下了一片残影，一道黄色光芒在剑锋上凝聚，厚重如山一般地再次和锐雯的刀锋碰撞。

　　轰……

　　这一次仿佛爆炸一般的巨象传出，一股股强烈的冲击波冲向四面八方，周围几棵巨树都摇晃起来，小家伙和蓝妮也被冲击波逼迫的不断后退，而且感觉难受无比，仿佛有一座山压迫过来，又仿佛一片绿色刀锋席卷而来，随时都会身亡。

　　蓝妮心中极其震撼，双眼绽放出精光，好强。

　　而一道道激烈的烟尘散去。

　　姜真武整个人都已经陷入大地之中，身体周围是一个直径三米多的大坑，手中剑锋横档在头顶上，锐雯的刀锋闪烁着光晕压在剑锋上。

　　“你的实力还很弱。”

　　锐雯冰冷的声音传出来。

　　姜真武不为所动，体内一股股冰冷无比的寒冰之力开始凝聚，同时还有一道道炙热的纯阳真气也开始汇聚！

　　大地之剑他刚刚开始修炼感悟，已经被锐雯压制击败。

　　现在，他要尝试凝聚阴阳之力的阴阳之剑！

　　嗡嗡嗡……

　　剑锋上再次开始震颤，一股股强大的寒冰之力和纯阳真气开始凝聚，姜真武低喝一声，剑锋席卷而上，阴阳两极的力量开始碰撞爆发，一股强烈的两极爆发之力冲击而出，将锐雯的刀锋荡开，剑锋直接刺向锐雯的面门！

　　这一剑极其快，极其准，极其狠！

　　锐雯都没有反应过来，也没有想到姜真武还能爆发出如此强大的力量，刚才的大地之剑就让她足够震撼和忌惮了，以为这就是姜真武的最强之力了。

　　没想到！

　　下一刻。

　　如此强势的一剑爆发而来，那冷热两股力量的冲击爆发冲击，让她都有了一股危机。

　　哈……

　　刹那之间。

　　锐雯本能地进入了自己的战斗模式，发出一声大喝，身体表面瞬间出现了一层墨绿色护盾，护盾上漂浮着一个个神秘的符文字符……


第二百二十八章 强大锐雯，剑法之道

　　哈……

　　一声大喝。

　　锐雯的身体周围出现了一层墨绿色护盾，一道道神秘的字符在上面流转，神秘而强大。

　　姜真武的阴阳之剑强大的爆发冲击能量瞬间冲击在那墨绿色护盾上，一道道光波流转颤动，那墨绿色护盾看似薄弱，实际却是极为坚韧，强大的两极爆发能量竟然一时间无法冲破，只能激荡起一层层震荡波动。

　　下一刻。

　　锐雯的身形猛然消失在原地，刹那间冲击到了姜真武的面前，手中刀锋凝聚着充盈的能量，再次一刀斩下，刀锋虽然依旧断裂，但是却是散发着强大的能量波动，方圆几十米范围内都被一层墨绿色光晕笼罩着。

　　姜真武感觉到了一股死亡的气息，但是他丝毫不慌，因为他不怕死。

　　手中剑锋依旧有条不紊地收回来，然后再次一剑挥出，他还是选择正面和锐雯交锋。

　　可是。

　　锐雯在一刀劈出的同时，身体表面的墨绿色护盾瞬间轰然一声巨响，顺着其双脚冲击向地面，然后整个大地都是轰隆一声震颤轰鸣，一股猛烈的震荡波动直接把姜真武震荡地双脚立地而起，飞在了空中，并且把姜真武体内凝聚的气血几乎冲散，只有真气还在凝聚运转。

　　他手中的剑锋自然也就失去了轨迹，一剑落空。

　　然后，姜真武的身形还没有落地，锐雯的刀锋就举重若轻地落在了姜真武的脖子上，没有继续劈下来。

　　砰！

　　姜真武的双脚落地，勉强稳住身形没有倒下，看了看脖子上那绿色光晕流转的刀锋，盯着看不到面目的锐雯，微微苦笑道：“你赢了，我的确不是你的对手，我甚至没有逼迫你出全力。”

　　锐雯缓缓收回了自己的刀锋。

　　蓝妮急忙跑过来把姜真武扶起来，担心地查看了一下情况，发现姜真武并没有受伤，神色放松下来，目光再次看向锐雯，有一丝责怪，责怪她差点伤了姜真武。

　　小家伙威武也跑过来站在主人身边，龇牙咧嘴地盯着锐雯。

　　锐雯手中的刀锋不知何时已经回到了背上，语气之中没有胜利的喜悦，反而有一丝震惊和疑惑：“你的实力比当初强大了很多，进步很快。可能再过不久，你就会有挑战我的实力了，你是怎么做到的？”

　　锐雯最近见证了姜真武实力的巨大进步，每一次见到，都发现姜真武又强大了不少，每一次都是一个全新的境界，如此进步速度，锐雯都不曾见过，也感觉到了一丝震惊和恐怖，如此继续进步下去，将来姜真武会成长到如何地步？

　　她也有一丝期待，和隐约的恐惧。

　　噌，姜真武也将剑锋回归剑鞘之内，盯着锐雯，带着一丝自信地说道：“因为我很努力的在修炼，再过不久，我会击败你。”

　　锐雯盯着姜真武看了一会儿，心中并不平静，转身就走向部落而去，说道：“尽快安排进入铁脊山脉探险，结束之后我就要离开了。”

　　眨眼之间，锐雯消失在视野之内。

　　姜真武深呼吸一口气息，将体内的浊气吐出来，紊乱的气息已经平顺下来，脏腑之中的一些轻微的创伤也已经恢复。

　　这锐雯的实力，果然是强大的不可揣测！

　　姜真武知道，刚才锐雯施展的实力可能还不到十分之一，只是用出了折翼之舞，那护盾应该是勇往直前的效果，还有那能量冲击地面的震荡波，应该就是镇魂怒吼了。

　　这三个绝招绝对都是极其的强大，姜真武最强大的攻击剑法也无法击破那勇往直前的护盾。

　　镇魂怒吼一招就能让姜真武失去抵抗能力。

　　而姜真武更是清楚地知道，锐雯最强大的是恢复符文之刃之后的大招加持状态，一旦她开启符文之刃，实力会上升数个档次，一招之间灭杀数百人都是再正常不过了。

　　姜真武估计，自己可能接不下符文之刃状态下的锐雯一招。

　　差距超出他想象之外的巨大，心中有一点压抑。

　　“真武，你已经很强大了。”

　　蓝妮感觉出姜真武的一点压抑和失落，出言安慰，紧握着姜真武的手。

　　小家伙威武也将大脑袋在姜真武的身上蹭了蹭，呜呜地叫了两声，好像也在安慰，不过没有在精神上交流。

　　姜真武笑了笑，放下心中的失落，紧握着蓝妮地手，又摸了摸小家伙的脑袋，看着远处一望无际的雪白的森林和山脉，自信地说道：“你们放心，我不会失望。我自信将来必定可以超过锐雯，蓝妮，你也可以，我们都会成为这片大路上最顶级的强者。”

　　蓝妮对自己的信心不足，但是这时候她不会反对姜真武的话，肯定地说道：“对，我们都可以，我相信你。”

　　嗷呜……

　　小家伙也是扬天发出一声长啸，显得极其高亢。

　　姜真武拉着蓝妮，慢慢地如散步一般地朝着部落里走去。

　　部落里还是一片热火朝天，和外面的冰天雪地景象截然不同，每一个战士依旧投入全部的热情在修炼当中，吐气吸气的声音练成一片，一股股炙热的气血热浪弥漫在整个部落，让部落的温度都上升了一截，和外面的差异更为明显。

　　锐雯已经回到了自己的住处，看不到影子。

　　姜真武和菲力、巴文、安虎几位强者战士打了一声招呼，就带着蓝妮转身回到自己的住处。

　　他需要好好感悟一下自己和锐雯的战斗所得，也好好的融合一下自己身上驳杂的武学，尤其是剑法需要好好梳理一下。

　　他要将自己的一切都融入剑法之中，以后尽量少的用拳法去战斗，拳法只用来修炼。

　　一切所学奥义，都融入剑法！

　　刚才和锐雯的战斗，他尝试出了大地之剑，将对大地的感悟都融入剑法之中，上次和墨武的战斗让他尝试出了阴阳之剑。

　　道门武学，道门剑法，本就是容纳一切。

　　看着姜真武真的没什么事，蓝妮出去给姜真武拿了一些食物进来一起吃了点东西，然后又和姜真武在武学上交流了一些。

　　蓝妮对天猿变和神鹤变两门内家拳法的修炼已经达到了极高境界，差的就是一些战斗之中的领悟，否则可能不比姜真武的修炼进度来的差。

　　这说明，蓝妮在武学上也是绝对的顶级天才，再加上这片世界的得天独厚，让她迅速变得强大起来。

　　所以，姜真武实际上对蓝妮的修炼也没有多少可以指导的了，剩下的都需要蓝妮自行去领悟。

　　“蓝妮，接下来，你每天可以出去和强大的野兽进行战斗，暂时放弃你的弓箭，拿起刀剑去近距离的格斗，这样才能让你真正的成长起来，让你成为真正的战士。锐雯之前就是诺克萨斯的战士，经历了无数的战争才有现在的实力。”

　　姜真武对蓝妮诚恳地说道：“以后，你也可以定期让部落的战士们出去寻找战斗，或者互相之间进行切磋。”

　　蓝妮自然明白这个道理，她作为弗雷尔卓德土著，对力量的追求有天生的敏感，当即说道：“好，我会努力的，我会超过锐雯！”

　　这个目标，她自己也没有多少信心！

　　姜真武却是有绝对的信心，因为他决定将惊雷九变全部传授给蓝妮，蓝妮将来的成就绝对超过锐雯，这门自成体系的拳法，每一门单独拿出来都可以开宗立派，足够支撑三大内家拳任何一个宗门的发展壮大。

　　而九门拳法全部都修炼到圆满境界，最终融合为一的话，会达到不可思议的境界。

　　姜真武现在仅仅把巨象变修炼到天人合一的境界，就领悟出了大地奥义，实力进步巨大，如果每一门拳法修炼到巅峰圆满都能有这样的效果，可以想象会是多么的强大。

　　当即，蓝妮就去另一个房间内开始每天的修炼。

　　小家伙也继续趴在姜真武的身边。

　　而姜真武就站在阵法中间，如往常一样的进入修炼状态，感悟最近所领悟到的一切。

　　他双手捧着庄子之剑，心神尽量的集中在庄子之剑当中，一股股感悟在心中流淌，体内一道道能量和气息在激荡冲击。

　　嗡嗡嗡……

　　他手中的庄子之剑开始了震颤。

　　一会儿，剑锋之上出现了一层冰霜，那是寒冰之剑！

　　一会儿，剑锋之上又出现了一层炙热的火焰，那是纯阳之剑。

　　又一会儿，剑锋上又变化出了一种厚重如山的气息，一层黄色光晕来回流转，那是大地之剑！

　　寒冰之剑，凝聚着精纯的寒冰之力，其中凝聚着姜真武吸收的一切阴寒之力，包括弗雷尔卓德到处充斥的寒冰之力，以及大地之中的寒冰之力，还有来自神州大地深处的阴寒之力，都凝聚在一剑之中。

　　这一剑寒冰之剑蕴含诸多修炼奥秘，可以说是姜真武单纯力量之中的最强一剑，超过了纯阳之剑和大地之剑！

　　不过，将寒冰之力和纯阳真气融合在一起，施展出阴阳之剑，威力自然更为强大。

　　但是，姜真武知道这还远远不是极限，成长的空间还很大。

　　他还能吸收更多更精纯的寒冰之力，同时他的纯阳真气完全是自己滋生的，还没有吸收过天地之间的火炎之力，都还有巨大成长空间。

　　而大地之剑，也还有很大成长空间，这是他刚刚将大地奥义融入剑法。

　　手持剑锋，姜真武闭上眼睛，缓缓的挥舞剑锋，每一丝动作都清晰可见，每一丝动作都蕴含着诸多奥秘，剑锋上的光晕依旧流转不休，时而寒冰，时而火热，时而厚重，时而冰火相聚！

　　一直持续到第二天早上，姜真武才从感悟剑法的境界当中逐渐清醒过来，再次手握庄子之剑的时候，有了一种真正血脉相连的感触，心中的剑意更为的浓郁而真切。

　　呼！

　　姜真武呼出一口气息，尽可能地将拳法从心中去除，以后以剑法为核心，拳法是修炼之法，剑法是战斗之法。

　　“吃饭了！”

　　蓝妮再次端着食物走了进来，看到姜真武已经清醒过来，温柔地笑了笑，将食物放在姜真武身前。

　　小家伙很熟练地跑过来将一块一人高下的猛兽肉块咬了过去，呼哧呼哧地吃了起来。

　　姜真武先喝了一杯果酱，其中还有铁根草，所以一口下肚就是一股火热的气息流转全身，补充自己消耗的元气，又拿起烤肉吃了起来，对蓝妮说道：“你让大家都准备一下，再过两天我们就出发去铁脊山脉深处，等会我先走，回去处理一点事情，过两天出发的时候我再过来。”

　　蓝妮记在心里，答应道：“嗯，我记下了。”

　　“锐雯也通知到，结束了这次探险，她要离开就让她离开吧。本来我还想让她帮忙进攻黑爪部落，可是看情况，我们短期内还没办法进攻黑爪部落，那就让她走吧。”

　　姜真武再次说道。

　　和锐雯交过手了，他心中没有了遗憾，所以说起锐雯的离开，没有任何可惜的语气。

　　虽然如此一个强大的战士不能为自己所用的确有些可惜，但是也不是必不可少的，强扭的瓜也不甜，姜真武知道自己也没有能力去强扭这颗瓜。

　　她要走，那就走吧。

　　等下一次再遇到，自己可能就真正有实力挑战她了。

　　姜真武心中信心十足。

　　蓝妮对锐雯的离开自然不会阻止，她也不希望部落里有一个不受控制的强大存在。

　　吃饭饭，姜真武和蓝妮又温存了一会儿，就离开了。

　　蓝妮看着空空如也的房间，只有小家伙在那里继续吃着血肉，姜真武已经消失不见，心中有些失落，不过讯速的收拾心情，两天后姜真武就回来了，马上出去再次检查准备两天后的探险行动。

　　铁脊山脉深处可谓处处是凶险，稍有不慎就是全军覆没的危险，如何详细的准备都不为过。

　　而姜真武则是在修炼精神念力的状态当中回到了神州大地，湘南省城的别墅住处之内。

　　这里，现在也是早晨。

　　姜楠和陈佳已经很自觉地在楼下院子里开始修炼了，很是投入。

　　姜真武轻轻睁开眼睛，来到窗户跟前看了看两个少女的修炼状态，暂时还算满意。

　　不远处，一辆车子缓缓驶来，停在别墅门口，车门打开，走下来三个人。

　　一个青年男子，宋宗元。

　　一个少女，宋倩。

　　还有一个中年男子，是宋宗元的护卫。

　　“宋宗元拜见姜会长！”

　　宋宗元站在门口，轻轻抱拳，对着别墅内轻声说道。


第二百二十九章 宋宗元的野心，危机

　　“进来吧！”

　　姜真武的声音从别墅内传来。

　　宋宗元对身后的中年人和妹妹说道：“福叔，倩倩，你们就在车里等我！”

　　福叔恭敬地答应道：“是，少爷！”

　　可是宋倩却是不乐意，噘着嘴：“我不，我要和你一起进去，他这架子比京城那些家伙还要大。”

　　宋宗元想了想，没有阻止，任由宋倩跟着，低声叮嘱道：“等会儿你安静点，别说话。”

　　宋倩不屑地点点头，虽然姜真武昨天展示出的实力强大无比，可她依旧有些不看在眼里，因为她是出身大家族的，如姜真武这样无门无派也不是大家族子弟的独行高手，就算再强大，也不是大势力的对手。

　　所以，她依旧带着一些居高临下的傲娇神态。

　　两人走进院子里，看到姜楠和陈佳两个他们都见过的少女正在扎马步，在朝阳之中满脸的汗水，但是都在咬牙坚持。

　　宋宗元有些好奇地多看了陈佳两眼。

　　以他的精神念力，昨天在比武会场就觉察出了陈佳身具火系天赋异能，没想到却在这里艰苦的扎马步。

　　他觉得，陈佳放在姜真武手里来练武，真的是浪费天赋。

　　明明只需要稍加训练就能拥有强大战斗力和杀伤力，却要从头开始去练武，这有些本末倒置。

　　不过，他没有说什么，带着宋倩一步步来到别墅内。

　　看到姜真武坐在客厅沙发上，腿上放着一个剑匣，宋宗元微笑道：“姜会长真是了不起，我以为您是专修拳法的，一拳震惊天下，没想到你对剑法也有参悟。”

　　姜真武一只手按在剑匣上，五指在上面轻轻来回点着，仿佛在弹奏某种韵律一般，目光看向宋宗元和宋倩，道：“两位请坐！”

　　宋宗元和宋倩面对姜真武坐下来。

　　“姜会长，你我都是年轻人，我就不跟你绕圈子了。”

　　宋宗元一坐下来就开门见山地说道。

　　姜真武点点头：“我知道宋公子找我肯定是有事，那你不妨直说。”

　　宋宗元的神色变得严肃下来，压低了声音说道：“那我就直说了，其实也不是什么了不起的大事，就是我想邀请姜会长您加入我们的一个组织。”

　　姜真武微微一愣，目光扫视着宋宗元，心中警惕，皱眉问道：“你们的组织？你们是谁？是什么组织？”

　　宋宗元没有立刻回答，而是先问道：“姜会长，您觉得，我们所有异能者和武者都要接受上面的辖制，失去了自己的自、由，这是我们想要的吗？”

　　这话问的可就有点严重了。

　　姜真武虽然一直在反抗执法队的无脑强势辖制，甚至几次直接正面击溃了执法队，但是他也从来没有说过这种话来。

　　毕竟有原因的冲突是一回事，而有目的性的针对那就是另一回事了。

　　神州大地，终究是官面上的实力最强大。

　　民间武术界几大宗门都不敢和上面正面对抗，只是在和执法队高层不对付，反抗执法队几个强势人物。

　　其中涉及的因素错综复杂，不是姜真武现在所能了解和有能力参与的。

　　这宋宗元……

　　野心很大很大！

　　姜真武盯着宋宗元，装作不懂，摇摇头说道：“我不懂宋先生你说的是什么意思！”

　　宋宗元靠在沙发上，视线依旧和姜真武对视，手掌轻轻伸出，茶几上的一杯茶自动飞起，缓缓落在他的手中，这是意念控物的能力，精神念力要强大到一定境界才能做到。

　　“姜会长，我从小是在国外生活的。你知道在国外，我们异能者还有武者和政府之间是什么关系吗？”

　　宋宗元又开口问道。

　　姜真武还是没有说话，只是沉默地看着对方。

　　宋宗元轻轻喝了一口茶水，神色有些向往，又有些缅怀，说道：“是合作关系，很平等的合作关系！全世界，各地各种能力的异能组织数不胜数，多的上百人，少的三五个人，都可以宣布成立一个自己做主的组织，然后以此为基础和政府合作，双方各取所需，不存在谁是谁的上司。”

　　“我们神州作为世界人口最多的国家，按照一定比例，出现异能者的数量也应该是最多的。可是，官方记载人数只有上千人，仅仅是北美有信息的异能者就有上万人，这是为何？因为我们这里更多的人都把自己隐藏起来了，因为他们没有属于自己，为自己做主的组织，唯一的选择就是为国效力，可很多人并不愿意，所以他们选择了隐藏，这部分隐藏起来的人数远远超过官方的人。”

　　姜真武摇摇头，淡淡地说道：“这和我没有关系！”

　　宋宗元点点头，赞同地说道：“的确，这和姜会长你没有直接关系。你是武道高手，和我们有些不同，可情况都是一样的，难道你就不想摆脱这种现状？我们可以联合起来，我已经联络了上百个不在官方登记册当中的异能强者，还有一些武道高手也愿意加入我们，我们只等一个机会，一旦时机成熟，就会宣布成立一个民间组织，向全世界宣布我们的存在！”

　　姜真武有一丝凝重地说道：“在等你们足够强大？”

　　所谓机会，自然是借口，只有足够强大了，才能有谈判的权力，不然弱小的时候就被暴露出来，只怕会迎来强力的打击，被消灭在萌芽当中。

　　毕竟，神州大地上的几大千年宗门现在都面临着巨大的压力。

　　在这里，一切有影响大局能力的力量，都必须被辖制，被管理，不能放任在外面，上面的人不会把社会稳定的希望寄托在别人的良心上面，只有被自己控制的力量才是被接受的存在。

　　不然，结果只有一个，那就是被摧毁！

　　几大千年宗门如果不是太过根深蒂固，已经和神州大地的社会文化以及生活融为一体，可能也早就强行攻破了。

　　宋宗元没有否认，紧紧盯着姜真武，声音带着一丝诱惑地说道：“不错，现在我们还不够强大，所以我们还在蛰伏。所以我们邀请姜会长你加入我们，你的实力很强大，将来的潜力更为强大。你将来有可能成为我们的领导人，到那时候，我宋宗元也甘愿成为姜会长你的打手。我们不是要做什么破坏和谐的事情，我们只是争取我们本来应该拥有的生存和自、由的权力！”

　　宋倩已经瞪大了眼睛，她没想到哥哥竟然为了拉拢姜真武，说出甘愿给姜真武做打手的话来，这可以说是放弃了尊严低声下气了。

　　这对一直以来心高气傲的宋宗元来说，是不可思议的事情。

　　可姜真武沉默了一下，然后还是坚定地摇摇头：“抱歉，我没兴趣！”

　　他虽然自信，但是也有自知之明，孤家寡人一个，绝对不会去参与这种对抗官方力量的事情。

　　宋宗元的眼中闪过一丝失望，目光看向外面在扎马步的陈佳，道：“姜会长，她用来练武有点浪费天赋了，明天我让人送来一份我从国外整理出来的，关于初级异能者锻炼自己能力的资料，有助于她更好的掌握自己的力量！”

　　姜真武再次摇头拒绝了：“多谢宋先生的好意，我想我们不需要了。她的天赋在我看来是多余的，她只需要按照我的计划去修炼，自然能成为强者，而且是超出你想象的强者。”

　　宋宗元不置可否地呵呵笑了笑，异能者的世界和武者的世界是截然不同的两个世界。

　　国内的异能者领域还处于刚刚开发和被控制的阶段，根本还没有形成一个成体系的领域，这和国外的差距很大。

　　在宋宗元的认知里，国外有两个超级强大的异能组织，已经掌握了能够促进异能者进化自己能力的技术，不过传说这种技术的成功率很低，有九成的死亡率。

　　但是，这也说明了国外在异能领域的底蕴极其强大。

　　而宋宗元保持了和国外一些异能组织的联系，掌握的关于这方面的信息和资料，几乎比国内的官方机构还要强大。

　　他想卖个姜真武一个人情，但是没想到被拒绝了，看着姜真武的眼神忍不住闪过一丝不屑和轻视。

　　终究是小地方的人，见识有限，根本不知道自己所给资料的宝贵。

　　这样的人，只想偏居一隅，根本没有大局观！

　　宋宗元心中对姜真武有些失望，当即站起来说道：“那好，今日这番话就到此为止，多谢姜会长和我聊了两句废话。”

　　姜真武无所谓地说道：“我已经不记得宋先生你说过什么。”

　　“告辞！”

　　宋宗元点点头，抱拳告辞。

　　姜真武也简单地说道：“慢走！”

　　宋宗元带着宋倩走了两步，突然回头说道：“对了，姜会长。你可能不知道，昨天在比武现场，有A组的高手出现，他们肯定发现了你这个朋友的天赋，按照他们的规章制度，他们必须要把她带回去接受官方训练和辖制，以免她危害社会。”

　　说完，宋宗元意味深长地笑了笑，然后头也不回地走了。

　　姜真武盯着宋宗元的背影，微微皱眉，在思考这家伙最后说的话！

　　陈佳昨天在比武会场，肯定是被墨白那些人发现了。

　　难道，他们要强行带走陈佳去加入他们的官方组织？

　　姜真武看向正在扎马步练拳的陈佳，这位美少女已经放下自己的美丽包袱，开始毫无顾忌地投入修炼。

　　对此，他很满意。

　　宋宗元和宋倩走出大门，兄妹两的脸色都有些不好看。

　　“哥，这小子也太自以为是了，有点实力就不知道天高地厚了。”

　　宋倩有些气愤地说道。

　　宋宗元坐上车，淡淡地说道：“他拒绝也是正常，只是我没想到他会拒绝的这么干脆。”

　　宋倩直接说道：“我看，他是没被好好收拾过。要不，你去把柳前辈他们叫来，好好揍他一顿，让他知道自己那点实力什么都不是，那就好谈了！”

　　“不需要！”

　　宋宗元摇头拒绝妹妹这个不靠谱的提议：“他们还是不要暴露为好。一个姜真武而已，并不能影响大局，他现在实力的确强过我，天赋也不可思议，不过现在他距离巅峰还很远，将来能不能活下去都是未知数！再过一段时间看看，如果实在没有机会，拉不到更多的人，那我们就只能去国外了。”

　　宋倩神色黯然。

　　她不太想去国外，她是京城土生土长的。

　　可是，宋宗元的计划在神州大地上阻力太大。

　　几年过去了，也就只到这一步！

　　“对了，玥姐也在这里，咱们要不要去见见她？”

　　宋倩提议道。

　　宋宗元仔细想了想，答应道：“好，去见见玥姐！她现在可是我们宋家未来的希望和顶梁柱，如果能劝她退出A组就最好了。”

　　“福叔，去玥姐那里！”

　　车子发动，宋宗元三人迅速地离开了姜真武的别墅。

　　姜真武放下心思，站在院子里指导了一下姜楠和陈佳两人的修炼。

　　“陈佳，你的步伐不对，稍微放慢一点。”

　　“姜楠，呼吸控制好，别乱，心思不要想太多，静下心来……”

　　“继续练，这是你们最近最主要的修炼方式，别好高骛远，先打好基础……”

　　……

　　化身魔鬼教练，姜真武对两个美少女那可怜巴巴的眼神视而不见，毫不留情地继续让她们享受修炼。

　　不一会儿，朱勇来了。

　　“会长，交接都还顺利，刘杰红帮了大忙。很多人不服我，是刘杰红出面搞定了。现在，武术协会的事情基本上我能说了算，白家答应给会长您的资产也都准备好了，随时可以签字。我给杜家和白家安排了一个副会长和一个不低的职务，有他们帮忙，省城内的事情，基本上没有阻碍了！”

　　朱勇向姜真武恭敬地汇报武术协会的情况：“接下来，我考虑的是开始把中海的业务中心转移到省城来。”

　　姜真武随意地说道：“武术协会的事情，你可以看着办，你们家族企业发展的事情，也是你们做主。不过，朱勇，你记住，不要做出格的事情。我希望武术协会能按照我的射向来发展，如果你背叛我，结局你应该能想到！”

　　朱勇急忙保证道：“会长您放心，我绝对不会做出任何背叛您的事情，我们整个朱家，永远都会听从会长您的命令！”

　　“做不如说，我看你们以后的表现。如果朱家让我很满意，我不介意让你们朱家得到更多的好处！”

　　姜真武挥挥手，不想听这些口头上的保证之类的：“省城的事情暂时告一段落，今天我会再省城再镇守一天，你有什么事情尽快处理，有为难的我可以直接出手解决。明天我就要回中海了，到时候这里就要靠你自己了！”

　　朱勇点头道：“是，会长！”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　姜真武打发朱勇离开。

　　另一边！

　　宋宗元和宋倩来到了省城一处隐秘的住处内。


第二百三十章 午时已到，风起！

　　“玥姐！”

　　宋倩见到宋玥，就如普通的小姑娘一样，蹦跳着扑过去和宋玥来了一个拥抱。

　　宋玥无奈笑了笑，拍了拍宋倩小姑娘的肩膀：“小倩，你们怎么有时间来找我了？”

　　宋玥的目光看向后面的宋宗元。

　　宋宗元呵呵笑道：“玥姐，我们来看看你是应该的吧？怎么样，最近好不好玩？”

　　宋玥摇摇头，带着这兄妹两人走了进去，低声说道：“哪有什么好玩的，整天都忙着出生入死。这世道，到处都是危险！”

　　宋宗元关心地说道：“那玥姐何不退出？”

　　宋玥一愣，随后说道：“哪有这么容易，这里进来容易出去就很难了，必须服役十年以上才能有退役的机会！我才进来两年，还早呢。”

　　“那可惜了。”

　　宋宗元很遗憾地说道。

　　“你们来做什么？”

　　宋玥看着两人问道。

　　宋宗元如实说道：“被白家邀请来站台的，结果看到姜真武那么强，我根本不是对手，就放弃了。刚才从姜真武那里过来，和他聊了几句，这家伙油盐不进！”

　　宋玥诧异地看了宋宗元一眼：“你去见姜真武了？”

　　宋宗元点头，无奈地说道：“不错，我想和他交个朋友，结果他根本不给我面子。”

　　宋玥忍不住笑道：“还有人不给你宋宗元面子？你在京城不是都很吃香吗？”

　　宋宗元精神天赋强大无比，将来已经必然可以突破到大师级境界，所以现在就有不少人来和他结交，所以在京城的圈子里也是比较有面子的，是各大家族弟子的座上宾。

　　没想到，来湘南竟然被无视了。

　　当然，宋宗元没说要让姜真武加入某个组织的话来。

　　这事儿，宋玥是不知道的。

　　“玥姐你就别笑话我了。”

　　宋宗元苦笑道。

　　宋倩不屑地说道：“我看是姜真武那小子不识抬举，小地方的一个武者而已，根本不知道外面的世界有多大。他要是在京城敢这么嚣张，早就死了不知道多少回了。”

　　“那可不能这么说。”

　　宋玥摇摇头，招呼两人坐下来，说道：“这个人的确有些实力和天赋的，宗元，你有没有想过过来帮我？”

　　宋宗元愣了一下，随后眼中闪烁着复杂的光晕，然后摇头道：“我刚从国外回来几年，还没适应国内的生活，暂时就不去了。”

　　“嗯，我也不逼你！”

　　宋玥点点头，说道：“不过，最近两天你和倩倩可以跟着我，我让你们看一场戏！”

　　宋宗元和宋倩都是一愣。

　　“姐，看什么戏？你们要抓人？”

　　宋倩心直口快地问道，满脸的好奇。

　　宋宗元则是想到了更多，微微震惊地问道：“玥姐，你们要针对姜真武？”

　　宋玥站起身来，墨黑色的衣服上散发着神秘的光晕，脸上的轻松和笑意也消失不见了，取而代之地是一种凝重，点头肯定地说道：“不错，就是姜真武。”

　　宋宗元惊异地问道：“为什么？姜真武现在是武术协会会长，就算要抓也是执法队来，不是你们A组吧？”

　　宋玥淡淡笑道：“你倒是很清楚。不过，执法队现在内部混乱，不可能派出高手来抓姜真武。我们只能出手了，上次张皓然他们已经帮顾里封出手了一次，但是没能成功，墨白被击败，顾里封差点被杀。然后，我们组的墨武为了帮墨白出气，私自和燕青一起袭击姜真武，也被击败了！”

　　“这个人，现在已经是我们必须要除掉的名单中的一个了，所以我们现在两队联手，务必一击而中！”

　　宋宗元眼中瞬间闪过一缕精光，带着震惊地表情问道：“玥姐，你是说，你们A组之前已经和姜真武交过手了，墨白和墨武都被姜真武击败了？”

　　宋玥点头：“不错，这个少年的实力强大的超出你们的想象，他在比武擂台上根本没有全力出手！”

　　宋宗元依旧震惊地说道：“可就算这样，也用不着你们两组人马联手来对付他一个人吧？就算他能击败墨武，还能强的过张队长和何队长？”

　　宋倩也是说道：“就是呀，玥姐，那小子虽然有些强大，但是也还没有强大到那种程度吧？玥姐你出手，应该就能轻松搞定那小子吧？”

　　宋玥摇头道：“我可不是他的对手！”

　　想到那天晚上那穿过空间门的一剑，宋玥还有点心有余悸，自己差点被那一剑隔空灭杀。

　　宋宗元急忙追问道：“那玥姐，你们什么时候动手？”

　　宋玥不确定地说道：“还不知道，要看他什么时候离开省城，我们不能在省城内动手。”

　　宋宗元点点头，嘴角溢出一丝微笑。

　　宋倩也略带兴奋地说道：“这下我看他还怎么嚣张，我很想看到他到时候被击溃的表情。”

　　宋宗元肯定地说道：“放心，我们都会看到的，而且可能远不止这些！”

　　……

　　姜真武没有参与武术协会具体的日常事务，那样会成为他的累赘，不只是会消耗他的时间，还会消耗他的精力，让他每天的思绪都会变得不纯粹。

　　操心的事情越多，心思就越容易繁杂，越不容易集中。

　　所以，很多顶级高手都隐居世外潜修，不只是世外有更好的自然环境，更是因为那里没有那么多的平时琐事来烦扰心灵。

　　他在省城的别墅里坐镇，让朱勇尽可能地去发挥，有刘杰红帮忙，两天就搞定了省城武术协会的事情。

　　第二天一早，刘杰红就和朱勇一起来到别墅。

　　“会长，武术协会暂时稳定下来，省城的局势也在我们的掌控之中，各大家族势力都很配合我们，执法队那边也没有动静，不知道是什么原因！”

　　朱勇再次来汇报。

　　刘杰红则是郑重地说道：“姜会长，我家里的事情已经处理好了，今天就可以跟随姜会长一起离开省城，以后我就是姜会长的保镖！”

　　姜真武盘坐在沙发上，之前一直都闭目集中精神在修炼精神念力，此时睁开双眼，说道：“好了，既然省城的事情告一段落了，那我们就离开吧。朱勇你留下来，刘杰红跟我走，我回中海住一段时间，再来省城看看，然后就去东海上学！”

　　暑假这一段时间，已经被姜真武安排下来，包括姜楠和陈佳的时间。

　　刘杰红没有任何异议，只是点头，老老实实地站在姜真武身后。

　　朱勇稍微犹豫了一下，有些担心自己能不能独自在省城主持大局，不过也知道自己必须要胜任这个任务，因为他知道姜真武不可能常驻在省城，所以当即咬牙答应下来：“是，会长，我一定会把省城这里打理好！”

　　“嗯，我相信你可以！”

　　姜真武拍了拍朱勇的肩膀，鼓励地说道。

　　朱勇再次坚定地点点头。

　　姜真武看向外面的姜楠和陈佳，喊道：“楠楠，陈佳，准备收拾一下，我们等下就回家了。”

　　正在太阳底下坚持扎马步，几天下来脸上已经晒黑的两个美少女，此刻终于是松了口气，放松了身体，说话的力气都没有了，急忙跑向楼上自己的房间里去收拾东西。

　　这时候，外面又来了一辆车。

　　来人是杜天峰。

　　杜家已经正式依附于姜真武了，听从武术协会朱勇的号令，杜天峰前天在比武现场被冲击波震伤，现在稍微恢复了一些，不过面色还有些苍白。

　　他一见到姜真武，就直接跪拜在地上：“姜会长，我想跟随你，得到您指点的机会！”

　　对力量的渴望，让他可以为此放弃一切，尊严，金钱，什么都可以无所谓。

　　刘杰红和朱勇对此都不意外，只是安静地看着。

　　姜真武直视着杜天峰的眼睛，严肃地问道：“你愿意为此付出什么？”

　　他最近对杜天峰的表现还算满意，打算给他一个机会！

　　杜天峰郑重地说道：“我愿意付出一切，我这条命都可以给你，只要姜会长你愿意要，我这辈子都可以为你卖命！”

　　他已经放弃了高考，放弃了家族的财富，只为追求力量。

　　姜真武说道：“好，你这条命我要了，从现在起，你就跟在我身边，当我的生活助理吧！”

　　杜天峰大喜，再次磕头地说道：“是，姜会长，我一定会做好您交代给我的事情。”

　　“嗯！”

　　姜真武随意点点头，立刻就吩咐道：“我们等会就回省城，你来开车。”

　　“是，会长！”

　　杜天峰毫不犹豫地答应下来，脸色欣喜。

　　不一会儿。

　　姜楠和陈佳都收拾好了东西，她们带来的东西本来就不多，现在也是归家心切，所以收拾的很快。

　　“哥，我们快点回家吧，我都想爸妈了。”

　　姜楠迫不及待地说道。

　　陈佳也是有些委屈地说道：“我也想家了！”

　　她们终究是十八岁的少女，心思还很脆弱简单，最近经历这么多事情，比她们过去十几年人生加起来还要复杂，也更危险。

　　这种时候，她们更想家了。

　　姜真武来的时候孑然一身，这几天只换了几套衣服，也都是就地买的，所以根本没有行李，直接就可以出发。

　　来的干脆，走的也干脆，没有丝毫拖泥带水！

　　杜天峰亲自开车，刘杰红单独开一辆车跟在后面，朱勇留在了省城继续主持武术协会的事情，巩固自己的地位。

　　这一刻，附近很多人都注意到了姜真武一行人的离开，而姜真武居住在这里的消息也不是什么秘密了。

　　看到姜真武离开，各路知道消息的人大多数都是松了一口气。

　　有这个小魔王在这里，他们很多本地的势力都感觉头顶上悬了一把剑一样，比以前的执法队更有威慑力，让他们根本不敢放肆，这两天乖乖地配合朱勇的整合。

　　毕竟，那座差点被姜真武和黄中英战斗波动摧毁的商业大厦现在刚开始整修，至少要几个月才能重新投入使用。

　　当然，还有一些人则是带着其他的目的。

　　苏清河立刻得到了姜真武离开的消息，马上打电话给张皓然：“张队，姜真武离开了，两辆车，除了他和两个少女，还有杜天峰，刘杰红！根据消息，刘杰红好像拜入了姜真武门下，担任了姜真武的保镖。”

　　张皓然疑惑地问道：“他还需要保镖？”

　　刘杰红那日展示出的实力虽然的确强大，战斗数值在六千以上，放在三大内家拳宗门之内，都是顶级的高手，可是相距姜真武的实力还差距很大，根本没有能力保护姜真武。

　　苏清河苦笑道：“可能是保护他妹妹和女朋友的。”

　　张皓然点头道：“这个倒是可能，你继续关注他们的行踪，我们这边马上出发。这一次，务必要把他搞定，不然将来后患无穷！”

　　“好！”

　　苏清河答应下来，亲自开车出发和执法队队员一起跟踪姜真武。

　　张皓然这边马上通知安颜和墨白，何广林等人。

　　两队没有倾巢而出，只有几个顶级高手。

　　张皓然，安颜，墨白；何广林，宋玥，白燕青，以及跟着看热闹的宋宗元和宋倩。

　　八个人聚集在一起。

　　宋玥缓缓在空中打开了一扇空间门，直接通往省城、郊、区，一行人钻进通道，眨眼间消失在这里。

　　下一刻，八个人出现在了郊区的一座山头上，远远地能看到一条高速公路在山脚下通过，远处有两辆车在高速上疾驰而来，其中有两股张皓然和安颜都极其熟悉的气息。

　　正是姜真武和陈佳的能量气息。

　　“他们在车上。”

　　安颜看着那高速奔驰的两辆车，凝重地说道。

　　张皓然拿起电话给苏清河打过去：“你们追上他们的车，在前面山脚下把他们撞下高速，我们已经到了！”

　　何广林张了张嘴，想说车上还有其他人，但是他没说出来，任由张皓然去吩咐布置。

　　然后，高速上！

　　有三辆车超速追尾了两辆车，直接将两辆车从路上撞的摔下高速掉入了路边的山沟里。

　　轰轰轰……

　　几辆车一起翻滚而下，发出一声声巨响。


第二百三十一章 关押，送人，自废武功！

　　一分钟前。

　　姜真武坐在车上闭目养神，开车的是杜天峰。

　　后排坐着的是姜楠和陈佳，两个少女低声说着什么。

　　而刚一出市区，姜真武就感觉到有人跟着自己，不过也没有多想，只以为是跟着自己打探消息的。

　　毕竟，他知道自己现在几乎是省城的焦点所在，很多人都不想看到自己待在这里，想知道自己的位置和消息也不奇怪。

　　可是。

　　他绝对想不到，竟然有人想在这里对自己动手。

　　后面三辆车猛然超速追了过来，直接冲撞上来。

　　砰！

　　一声闷响，姜真武所在的车子直接晃动了一下，杜天峰一下子被吓的差点没把握住方向盘，车子左右剧烈摇摆了一下。

　　但是，下一刻，又是一辆车直接冲撞上来。

　　杜天峰终于无法掌控方向盘了，大叫一声：“要翻车了！”

　　姜真武眼中凶光凝聚，在车子翻滚而出的时候，一把推开车门，从车内跳了出来，然后身形一跃而下，先车子一步落在了下面的山坡上，等车子翻滚下来的时候，双手推向车子侧面，让车身的冲击力一下子减弱了许多，然后又如此两次，终于将车子稳定下来，没有因为高速冲击而摔碎！

　　不然，车内的姜楠和陈佳，以及杜天峰估计都在劫难逃。

　　毕竟，高速上的车速都是一百公里以上的时速，再加上后面的撞击力，翻滚下来，绝对的车毁人亡。

　　那巨大的冲击力，即便是姜真武也不敢第一时间以自己去抵抗，只能一次次地来消磨。

　　呼……

　　姜真武呼出一口气息，来不及想其他，急忙跑上前去将后面的车门打开，只见坐在后排的姜楠和陈佳已经昏迷了过去，额头上，脸上都溢出鲜血，不过因为有安全带，所以身体看起来没什么大碍。

　　伸手摸了摸两个少女的脉搏和心脉，查看了一下头上的伤势，姜真武稍微放下心来，只是皮肉伤，而且伤口已经开始凝聚，因为过度动荡暂时昏迷了过去。

　　前面的杜天峰也是同样的情况，现在也已经昏迷。

　　接着，突然又是两辆车从路上冲了下来，那是撞击姜真武车子的两辆车也因为速度过快而失去了控制，摔落下来，而这两辆车没有如姜真武的车子一样有人阻挡抵消冲击力，所以剧烈的冲击力之下，车子还没摔下来，就因为猛烈的翻滚而散了架，里面的人眼看是活不成了。

　　姜真武身形一跃而起，落在那两辆散架车子的跟前，看着里面坐着的两个已经没有了声息的司机，那面孔虽然满是鲜血，但是他依稀还记得。

　　这是省城执法队的人！

　　“出来！”

　　姜真武对着上面大喝一声，满脸杀意。

　　而上面已经停下了两辆车，一辆是苏清河，一辆是跟着姜真武的刘杰红。

　　苏清河手持长剑已经和刘杰红交手了。

　　“会长，您没事吧？”

　　刘杰红实力还在苏清河之上，赤手空拳压制了苏清河，还对着下面喊道。

　　姜真武身形一跃而起，踩在石块上再次借力，身形冲天而起，落在了这块靠近高速公里的空地上，看到手持长剑的苏清河，本来如仙鹤一般的身形猛然变化如狩猎的雄鹰，带着一股高速冲击，直接冲向苏清河！

　　刘杰红看到飞天而起的姜真武，也是松了口气，他现在将自己的武道希望寄托在姜真武身上，可不想刚刚加入姜真武阵营就出了意外，那他以后会很迷茫，可能就此断绝了更高层次的武道之路。

　　所以，看到姜真武冲击而来，刘杰红急忙后退让开，不再与苏清河交手，将苏清河交给了姜真武！

　　苏清河本身就是压力巨大，他手持三尺剑峰竟然不是刘杰红的对手，让他备受打击。

　　让他知道了即便省城没有姜真武，他也无法掌控全局，因为他的实力根本做不到威压全场。

　　“姜会长，听我说……”

　　苏清河感应到身后姜真武袭击而来的冷厉杀意，死亡笼罩之下，急忙大声喊道：“不是我的主意……”

　　姜真武如老鹰抓小鸡一般，手掌巨大的力量抓着苏清河的肩膀，直接将苏清河一把提了起来，巨力爆发之下，苏清河的肩膀当场被捏碎，剑锋掉在地上发出清脆的声音，然后一把又将苏清河丢在地上，居高临下地看着苏清河，沉声问道：“是谁派你来的？我知道你没这个胆子和我作对！”

　　和苏清河交手过一次，姜真武虽然没有详细了解苏清河，但是他也知道苏清河绝对做不出破釜沉舟和同归于尽的事情来。

　　而且，谁都知道，车祸是杀不死姜真武的。

　　苏清河张了张嘴，面色苍白，一只手捂着碎裂的肩膀，左右看了看，想找人。

　　姜真武没有继续逼迫，对刘杰红迅速吩咐道：“老刘，你下去把姜楠，陈佳，杜天峰都带上来，小心点，他们都晕过去了，不过没有大碍。”

　　刘杰红再次松了口气，他可是姜真武指派给姜楠和陈佳的保镖，这刚上岗第一天，如果这两个美少女就出事了，他这个保镖虽然没有直接责任，可是也面上无光。

　　还好，都无大碍！

　　刘杰红纵身一跃，直接跳了下去。

　　姜真武再次看向苏清河，沉声问道：“说说，你的主子是谁，如果你的回答让我满意了，我可以考虑让你死的痛快点。”

　　苏清河神色更为苍白了，急忙喊道：“姜会长，我只是听从命令行事！”

　　“能给你下命令的人不多了吧？顾里封已经走了，在省城还能有谁？”

　　姜真武追问道。

　　苏清河在巨大的死亡威胁下，直接把张皓然等人交代了出来：“是张队长，是张队长，是张队长，不管我的事情，姜会长，您别杀我！”

　　苏清河挣扎着向后退去。

　　姜真武听到张队长，脑海中不由自主地出现那张皓然的身影，看到那日顾里封和苏清河都对张皓然极其尊重，知道苏清河应该不是说谎，当即上前一脚踩向苏清河的胸口，冷冷地说道：“那你就没用了！”

　　苏清河慌忙大喊：“张队长救我……”

　　空中，一道暗红色火焰凭空出现，阻挡在苏清河的面前，化作一条火龙，轰然冲向姜真武而来。

　　姜真武冷哼一声：“哼，忍不住了吧！”

　　然后，他身形在空中一个旋转，躲开了火龙，然后落在地上，不再注意地上的苏清河，目光看向空中缓缓落下来的几个人影！

　　张皓然，安颜，墨白，白燕青，宋宗元，宋倩，都是姜真武认识的。

　　何广林，宋玥两人，姜真武并不认识，但是他们身上散发着强者的气息，绝对是重大威胁！

　　“姜会长，别来无恙！”

　　张皓然在空中飘飞而下，身体周围一道道暗红色火龙旋转不休，一股股炙热的气浪冲向四面八方，空气涌动之下，他的身影都有些飘忽和不真切，仿佛仙境之中的存在一般。

　　安颜则是凭空漂浮，身体周围看起来什么都没有，可是一股股强大的精神威压笼罩全场。

　　墨白的身体周围再次出现雪花，冰霜之中，她恍若冰雪仙子一般，可是盯着姜真武的目光更为冷厉。

　　因为，她要为自己的哥哥报仇！

　　她从小就是被哥哥墨武保护在羽翼之下，不曾受到任何委屈，这一次，墨武为了她而被姜真武重创，被打碎天赋能量源，变成了一个废人。

　　她必须为哥哥墨武报仇。

　　白燕青身具风系天赋异能，最是漂移，身形笼罩在一片青色光晕当中，缥缈无比。

　　何广林则是被一团粘稠的气息笼罩着，他所过之处，空气之中出现一片蓝色水汽，仿佛能听到潮起潮落的声音，他的天赋异能，就是控水！

　　至于宋玥，那就极其简单了，只见她在空中一脚迈出，就瞬间消失不见，仿佛进入了一扇门，下一刻就出现在了地面，站在了姜真武的面前！

　　宋宗元，宋倩也都跟着宋玥一起通过空间门走了下来，两人很有眼色的站在后面，不参与进去，就好好的当观众！

　　八个人，全部出现在姜真武的面前。

　　姜真武浑身气息高度凝聚，对面八个人的气息汇聚在一起，仿佛一座巨大的山峰压在他的心头，让他压力巨大。

　　“你就是张队长？”

　　姜真武盯着张皓然，尽量让自己的心情平静下来，声音平淡地问道。

　　张皓然点点头，一挥手，身体周围的三条火龙就消失不见，双手背后，一切都在自己掌控之中的自信模样，微笑着说道：“正是在下，张皓然。”

　　姜真武又看了看墨白。

　　墨白冷冷地说道：“姜真武，你打伤我大哥，我今日是为我哥报仇来的。”

　　何广林也喊着一丝怒意和杀意地说道：“姜真武，墨武是我的队员，你不应该重伤他的。”

　　姜真武轻轻点头，看着何广林，道：“那天晚上就是你们救了他？”

　　宋玥开口说道：“是我！”

　　姜真武目光又在宋玥身上停留了一下，感觉到其身上有一股神秘而空虚的气息，应该就是那天晚上出现的黑色空间门了。

　　然后，他看向宋宗元和宋倩，这两人出现在这里，让他很意外。

　　说好的脱离官方掌控呢？

　　怎么转眼间加入进去了？

　　这就是传说中的，我打不过你，就加入你？

　　宋宗元急忙说道：“姜会长，我和倩倩只是来看戏的，你们都别管我们，我们只是观众！”

　　宋倩双手抱胸，一副轻松地看戏模样，戏谑地盯着姜真武笑呵呵地说道：“姜真武，你不是很嚣张很狂傲吗？我看你今天怎么逃。”

　　姜真武反问道：“我何时说过我要逃了？”

　　宋倩不屑地道：“呵呵，那你还敢反抗不成？我看你是不知天高地厚，你知道张队和何队他们都是什么人？他们联手，你还这么嚣张，真的是无知！”

　　张皓然严肃地说道：“姜会长，我们不想对你赶尽杀绝。如果你今天能答应我们的要求，我们可以不出手，这样对大家都好，还不用破坏周围的坏境，也不用动用官方力量去消除影响！”

　　姜真武不动声色地说道：“哦？那你说来听听！”

　　张皓然继续说道：“第一，你束手就擒。放心，我们不会杀你，也不会拿你怎么样。我们只会把你移交专业的执法机构，根据你最近的罪行，可能关押二十年以上，到那时候，你也只是四十岁左右，还很年轻！”

　　姜真武呵呵一笑，仿佛在听笑话，说道：“还有呢？”

　　有一，自然就有二！

　　张皓然点点头，道：“第二就是，你的小女朋友已经觉醒了异能天赋，按照规定，她不能随意行走在社会中，要接受我们的训练，让她掌控自己的力量，然后可以选择加入我们队伍为国效力，也可以拒绝，不过那样需要接受我们专门人员的监控，确保她不会危害社会！”

　　姜真武看了宋宗元一眼，昨天宋宗元才说过这事儿，的确马上就出现了。

　　宋宗元也对姜真武露出了一个意味深长的笑意。

　　姜真武没有理会宋宗元，再次看着张皓然一行人，淡淡地说道：“你们应该还有什么条件吧？”

　　墨白盯着姜真武冷声说道：“你伤了我大哥！”

　　姜真武不屑说道：“是他偷袭我，技不如人而已！”

　　“你！”

　　墨白冷冷地看着姜真武，手中已经出现了一道冰剑。

　　张皓然一把按住了墨白，看着姜真武再次说道：“还有一个条件就是，姜真武，你性格太偏激，你的实力太强，将来有很大可能会危害社会。所以，我们要求你现在自废武功，然后再关押二十年，出来之后，我们不会再为难你！”

　　自废武功！

　　关押二十年！

　　再把陈佳送给他们去训练和监控！

　　每一个条件，都仿佛一团火焰一般，都能把姜真武心中的热血点燃，现在三团火焰一起，那就是要爆、炸的节奏。

　　一股股危险的气息在姜真武身体周围酝酿。

　　噌……

　　一声脆响和破空之声响起。

　　张皓然等人都是一愣，随后立刻保持警惕。

　　不过，那是一把剑，从山下的车内飞出，稳稳地落在姜真武的手中。

　　“姜真武，难道你敢负隅顽抗？”

　　张皓然盯着姜真武沉声问道。

　　姜真武手持庄子之剑，也冷冷地反问道：“我为何不敢？”


第二百三十二章 自寻死路？寒冰风刃！

　　围着姜真武的几大高手听到姜真武的话，都是神色各异。

　　有不屑，有嘲笑，有佩服，有欣喜……

　　我为何不敢？

　　很霸气的一句话。

　　如果是已经穷途末路的枭雄，面对如此下场，可能大彻大悟之下会放下屠刀，接受张皓然的条件。

　　毕竟，起码还活着不是吗？

　　只要活着，以后就还有可能的希望。

　　而一旦死了，那就真的什么都没有了。

　　他们六人一起出手，有绝对的自信，不论是任何人，他们都可以将之灭杀。

　　所以，在他们看来，姜真武只有两个选择，要么死，要么变成废物被关押，没有第三条路可以走。

　　因为，他们很强大。

　　何广林眼中凶光闪烁，冰冷地说道：“既然如此，那就是你自寻死路。”

　　张皓然轻轻皱眉，沉声说道：“姜真武，我知道你天赋异禀。可是你一直以来都太过顺畅，这次可能是你人生之中的一次劫难，你何不接受这次命运劫难，以后可能你就会畅通无阻。以你的天赋，即便现在自废武功，将来也有机会重新修炼回来。”

　　“关押你二十年，其实就是一个机会。我们不是要将你赶尽杀绝，只是想让你变得沉稳下来，不要成为社会当中的不稳定因素，这就是一个机会。如果你能在二十年当中再次修炼出绝世武功，实力超过现在，到时候你出来了，我们也不会把你怎么样！因为，那时候我们相信，你不会成为不稳定因素。”

　　安颜也轻声说道：“不错，姜真武，束手就擒是你最好的选择。你的小女朋友交给我们，我们不会对她不利，这是每一个异能者刚开始都要遇到的事情，都必须服从国家的安排。二十年后，你再回过头来，可能会发现你现在做了一个很好的选择。”

　　墨白和宋玥，白燕青，何广林四人已经围了上来，站位把姜真武围在中间，身上气息涌动，随时都会出手的样子。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　姜真武忍不住哈哈大笑，手中长剑发出阵阵轻吟，剑锋指向张皓然，大声说道：“哼，你口口声声说我危害社会，那我问你，我危害谁了？我做了什么伤天害理的事情了？”

　　张皓然和何广林已经搜集到了姜真武的详细资料，最近做过的所有事情他们都知道，包括张家父子三人的事情。

　　可是，这要说起来，也不曾危害社会，因为姜真武是被动反击，而且也不曾在社会上引起危害，反而可以说是为民除害。

　　至于其他的事情，那都是在擂台上解决的，针对执法队的事情，也是被动反击。

　　所以，姜真武还真的没做过什么故意危害社会的事情，更不曾做过什么偏激的大开杀戒的事情。

　　何广林义正言辞地说道：“你现在暂时的确还没做过。可是你的性格注定了你将来必定会走上极端道路，你为了自己的私欲一次次公然挑衅执法队的威严。我们为了社会安定，自然应该把你扼杀在萌芽当中，所以你无需再狡辩了，要么自废武功，要么死，你自己选择！”

　　安颜再次说道：“姜真武，束手就擒吧！”

　　一股比较温和的精神波动袭向姜真武，安颜想要用精神念力来让姜真武屈服。

　　只可惜，她的精神念力刚刚靠近姜真武就被一股冰冷的肃杀之气冲散，让她无功而返，心中更是出现了一股不妙的感觉，眉心忍不住皱了起来，一股股精神念力开始凝聚。

　　宋宗元低声说道：“可惜，我本以为有生之年会见证一个天才的崛起，没想到转眼间就要看到他陨落！”

　　宋倩配合地说道：“活该罢了！”

　　不远处，刘杰红双肩扛着昏迷的姜楠和陈佳爬了上来，将两人放在地上，看到这里紧张的局势，站在那里没有动，可是也是全神戒备。

　　姜真武对刘杰红说道：“老刘，你保护好她们就可以了。这里交给我。”

　　刘杰红心中很是震撼，他想不到，转眼间姜真武就会被如此多的高手围攻。

　　这里每一个高手，他都没有信心战胜，而且他能感觉到，这些都是异能者。

　　一般的武者都很不愿意对上这些异能高手，因为他们的能力千奇百怪，并且因为天赋原因，都不弱，起点比武者高出一个层次。

　　刘杰红心中低沉，很是不看好姜真武能突围！

　　毕竟……

　　对方是有备而来的。

　　不过，刘杰红也是有始有终，有自己坚持的人，他会做好自己的事情，哪怕姜真武最后失败了，他也会继续竭尽自己所能的保护好姜楠和陈佳。

　　“你还是想想怎么保护好自己吧。”

　　墨白冷冷地说道。

　　她首先动手了。

　　上次她被姜真武击败，以同属性的寒冰之力击破了她的寒冰领域，让她遭受重创，此时还没有恢复过来，心中一直惦记着这件事情。

　　现在，姜真武又击溃了她大哥的能量核心，让她大哥变成了废物。

　　她心中对姜真武的杀念最深！

　　所以，她一出手就是杀招。

　　嗖嗖嗖……

　　空中瞬间凭空出现了三道冰刺，一起呼啸着冲向姜真武而来。

　　姜真武没有丝毫慌乱的表现，神色依旧平静，不管对手多少人，他都保持着自己心中的那份平静。

　　心静，才能发挥出应有的实力！

　　不然，一旦慌乱，十成的实力也最多只能发挥六七成，那就真的是必死无疑。

　　面对三道冰刺，姜真武手中剑光一闪，叮叮叮三声脆响，三道冰刺当场被击碎，化作道道冰块倒飞而去，比来时速度更快，划出一道道呼啸的破空之声。

　　不过，这些冰块本就是墨白的寒冰能量凝聚而成，所以她轻轻一挥手，冲击到她面前的冰块就消失不见了。

　　而下一刻。

　　墨白双手猛然扬起，一股寒冰气息从她的体内爆发而出，一股肉眼可见的冰霜白色从她的身体朝着四面八方笼罩而去，眨眼间将方圆五十米范围内的一切都囊括在内。

　　一股冰霜气息，在这个范围内凝聚。

　　地面，也以肉眼可见的速度凝聚出一层冰霜。

　　空中，一道道雪花从空中缓缓飘落。

　　墨白的头发，眉毛，甚至是眼睛，都同时变成了雪白之色，这一刻她化作了这冰雪之中的女神。

　　周围几人看着墨白的眼神都微微震惊。

　　宋宗元直接低声说道：“墨白又突破了！”

　　宋倩也是点点头。

　　他们都对墨白是知根知底的，以前的墨白虽然也是同辈之中的佼佼者，是A级的天赋，已经初步掌握寒冰世界。

　　但是，她的寒冰世界并不稳定，自身也没有完全融入寒冰世界，对寒冰之力的掌握还没有达到精髓的境界。

　　现在！

　　墨白自身化作寒冰世界的女神，彻底和自己的寒冰世界融为一体，实力再进一步。

　　而这，是她上次被姜真武击败之后，潜心领悟出的寒冰奥秘。

　　如果不是她的伤势还没有完全好，实力会真正的完全爆发，真正的掌控寒冰世界，在自己的世界里成为女神，掌控世界内的一切。

　　比如现在！

　　她一挥手，姜真武双脚站立的地面就瞬间蔓延出一层冰霜，覆盖双脚，双腿，几乎是眨眼间，没有什么间隔，挥手之间直接就把姜真武化作了一座冰雕，仿佛真正的化身为这方寒冰世界的女神一般，主宰一切。

　　姜真武也变成了一个手持长剑的人形冰雕，长剑和身体表面覆盖着一层由凝聚无比的寒冰之力化作的冰层，足有十公分厚度，透明无比，如玻璃一般，能看到冰晶之中的一切细节，姜真武的衣服，脸部表情，头发，都清晰可见。

　　而周围所有人都是微微愣神！

　　张皓然和安颜同为墨白的上司，也是第一次知道墨白的实力现在已经强大到这种地步了，几乎可以和他们相提并论了。

　　而何广林和宋玥也是赞叹墨白的成长速度，实力强大如斯。

　　宋宗元和宋倩也有差不多的心思，震惊于墨白突然爆发的强大实力。

　　可是！

　　所有人都有些不太相信。

　　这，结束的太快了吧？

　　宋倩年纪最小，心直口快，直接说道：“这就结束了？太快了吧？他一下子就被秒杀了？”

　　她的声音进入周围所有人的耳朵，包括脸色凝重，甚至有一种视死如归神态的刘杰红都听的清清楚楚。

　　只有还昏迷的姜楠和陈佳听不到！

　　苏清河忍着肩膀的剧痛，眼中闪过一丝狠辣，说道：“可能还没结束，姜真武的横练功夫强大无比，你们应该继续出手攻击。”

　　已经变成了冰雕，如果继续出手打碎，正常情况下，那就是死无全尸了……

　　不过，暂时没有人动手。

　　墨白也没有继续动手，似乎出手把姜真武冰封在这里，就满足了她心中的报复欲、望！

　　但是！

　　白燕青突然出手了。

　　这个女子那天晚上和墨武一起被姜真武追杀，一直也想着报仇，现在有如此大好机会，哪里会放过？

　　只见白燕青突然一挥手，一道巨大的青色风刃在空中凭空凝聚而出，长有三米多，宽足有一米，一片青色光晕凝聚而成，从上到下，呼啸着劈向姜真武的脑袋而来，似乎想要把姜真武直接当场劈成两半。

　　“燕青！”

　　何广林叫了一声，似乎不满，但是却并没有阻止，乃是一招以退为进。

　　张皓然和安颜想阻止，但是在何广林叫了一声之后，他们也不好再出手阻止白燕青了，毕竟白燕青的上司何广林都没有，他们出手就是不给何广林的面子了。

　　所以，张皓然和安颜都是神色有些可惜。

　　如此一个天才少年武道高手，就这么死在了他们面前，也死在了他们的手下！

　　可是！

　　白燕青的巨大青色刀刃斩落下来，直接斩在姜真武的脑袋上的时候，发出一声清脆的响声，接着那青色刀刃就被一股巨大的反震之力冲击的当场破碎，化作一道道旋风冲向四面八方，别说是伤害姜真武了，连姜真武头顶上的冰晶都不曾斩破！

　　白燕青立刻看向墨白，她以为是墨白用冰晶阻挡了她的风刃。

　　可是，墨白摇摇头，目光紧紧地看着那座冰雕，白色的瞳孔已经恢复了黑色，淡淡地说道：“不是我做的！”

　　白燕青冷哼一声，双手再次在空中挥舞，空中再次凝聚出两把巨大的青色光刃，每一把都有三米长短，然后双手在空中猛然挥下，两把青色光刃也是呼啸着斩落下来，再次斩向姜真武的脑袋！

　　白燕青，带着一股必杀决心。

　　可是，当她的两把青色刀刃再次落在姜真武头顶上的时候，依旧被一股磅礴浩大的力量冲击的当场溃散，再次化作了道道旋风冲向四面八方。

　　这一下！

　　所有人都感觉到了不一样。

　　尤其是已经施展出寒冰世界，主宰自己世界的墨白。

　　她清晰地感觉到了，在那冰雕之中，一股厚重的大地之力冲击而出，击溃了白燕青的两把青色风刃。

　　“是他在出手！”

　　墨白看着被冰封的姜真武，沉声说道。

　　张皓然和安颜，何广林，宋玥，白燕青都是带着一丝震惊地看向那座冰雕。

　　被如此力量冰封，还有反抗之力？

　　如何反抗？

　　墨白也感觉到了一个挑衅，当即黑色瞳孔再次变成了雪白之色，地面上再次出现了更厚一层的冰霜，又是一层强大的寒冰之力冲向姜真武而去，又一层冰霜从姜真武身体表面的冰晶上蔓延而上。

　　眨眼间，又覆盖了一层冰晶，冰层的厚度已经超过二十厘米，其中还有一股股纯粹的寒冰之力在流转，仿佛有一个白色光晕在其中流转，不断地冲击着里面的姜真武。

　　“他必死！”

　　墨白冷冷地说道，仿佛这寒冰世界的女神在做最终的宣判。

　　张皓然和安颜，何广林等人都是深深皱眉。

　　而这时候！

　　所有人都是一惊。

　　咔嚓，一声脆响出现，虽然轻微，但是却如一个炸雷一般传入每一个人的耳朵里。

　　只见姜真武身体表面厚达二十公分的冰晶突然出现了一道裂痕。


第二百三十三章 钢铁之躯，大地之剑

　　墨白感觉最为敏锐，因为这一方寒冰世界是属于她的，她在这里就是神。

　　一瞬间。

　　她感觉仿佛有一座山峰突然从自己的脚下冲出来，不受自己控制。

　　而同时姜真武身上冰层的裂痕也越来越大，越来越多！

　　咔咔……

　　一声声脆响之下，裂痕瞬间布满了姜真武全身上下。

　　墨白神色肃穆，双手一挥，姜真武头顶上方顿时出现了一道冰晶凝聚而成的刀锋，足有五米长短，比刚才白燕青发出的青色风刃更为巨大，看起来冷光闪烁，也更加锋锐，仿佛古代庞大的铡刀一般，直接轰然落下！

　　轰……

　　一声巨象。

　　巨大冰刀斩落而下，直接斩在了姜真武的头顶上，姜真武全身上下所有的冰晶首先破碎，变成一块块碎片散落在周围的地上，那冰刀结结实实地斩在了他的头顶。

　　但是，姜真武的身体一动不动，那冰刀就落在了他的头顶，无法前进一步，冰刀中间已经被姜真武的脑袋碰撞出了一个巨大的豁口。

　　墨白和白燕青几人都被惊呆了。

　　这脑袋，是铁做的吗？

　　呼…………

　　而下一刻，姜真武长长的吐出一口浊气，又深呼吸一口气息，身上的冰晶已经全部消失不见，呼吸之间，身体似乎隐约之间膨胀了一分。

　　只见他脚下微微一跺，地面双脚周围的一层层冰晶瞬间破碎，头顶上那巨大的冰刀也是发出一声声哗啦啦的脆响，然后变成了一块块碎片落在了地上。

　　“不可能……”

　　宋宗元和宋倩两人站在后面都看的惊呆了。

　　这怎么可能？

　　张皓然，何广林，安颜，宋玥几人也是神色凝重无比。

　　他们都是高手，而且是精通能量的异能高手，刚才姜真武全身上下所有气息变化都被他们感应到了。

　　刚才那一刻，姜真武没有动用能量气息，只是单纯的用身体来对抗了墨白的冰刀，以纯粹的脑袋来承受了那一刀，并且用反震之力将那冰刀震碎！

　　这……

　　他们还是想问，这脑袋是钢铁做的吗？

　　只有不远处，同样身为武道高手，并且精通横练内家秘法的刘杰红看出一些端倪，神色之中满是敬佩！

　　这是真正达到登峰造极的横练功夫！

　　身体如钢铁一般强大而坚硬！

　　这是铜头铁骨一般的境界！

　　刘杰红眼中闪烁着火焰一般的炙热，这就是他追求的境界。

　　墨白和白燕青两人迅速地清醒过来，两人对视一眼，然后同时点头，一起出手。

　　白燕青身上青色光芒涌动，挥手之间，一道道青色风刃在空中出现，如雨点一般地冲向姜真武的身体。

　　墨白的身上则是寒芒四射，地面上再次出现了一层层冰霜朝着姜真武蔓延而去，同时空中再次出现一道道冰箭射向姜真武而来。

　　姜真武神色丝毫不变，仿佛没有看到两人的攻击一般，依旧站在那里，地面上蔓延过来的冰霜停留在他双脚三尺之外的范围，无法靠近丝毫。

　　同时，一道道风刃和一道道冰箭袭击在他的身上。

　　叮叮叮……

　　当当当……

　　嗤嗤嗤……

　　一声声脆响，一声声闷响发出。

　　一瞬间几十道风刃和冰箭全部破碎，仿佛撞击在钢铁上面一样，被撞击的粉碎，挥洒在周围的空气之中，搅动着方圆数十米的气息。

　　姜真武只是身上的衣服出现了破损，衣服里面的皮肤肌肉依旧如常。

　　“你们以为你们胜券在握，实际上，我根本没有把你们放在眼里！”

　　姜真武声音冷漠地说道。

　　霸体拳法第三层几乎大成，再配合巨象变和天猿变等内家秘法的锤炼，以及大地之心吸收大地之力的强化，浑身肌肉皮肤以及筋脉坚韧如铁，即便是还没有开始锤炼的全身骨骼，也自然而然地变得强大无比。

　　墨白和白燕青虽然是异能者之中的强者，可是她们的寒冰和风刃能量对于姜真武的身体来说，还是太弱，根本无法破防。

　　一直以来，姜真武都不曾真正的施展过自己的横练功夫，那些三大内家拳的高手对他根本造成不了威胁，最多就是和黄中英那样正面拳拳到肉的对轰。

　　今日，面对如此多的高手围杀，他毫不保留施展出自己的武道实力！

　　墨白和白燕青两人都是面色苍白无比，神色更是备受打击，别人站着不动不反抗，任由她们施展自己的实力，可是她们却拿对手无可奈何。

　　还有比这更大的打击吗？

　　有！

　　姜真武面色冷峻，手中剑锋终于挥动了。

　　只见他手臂缓慢的移动，仿佛移动着千钧重担一般，实际上速度却是不慢。

　　不过，他没有对墨白和白燕青出手，也没有对张皓然等其他人出手，而是将手中的剑锋一剑指向地面，剑锋接触地面的刹那，一股磅礴巨力冲击而出，并且和大地融合为一！

　　大地之剑，和大地契合。

　　姜真武剑锋接触大地的刹那，脚下的地面就出现了一片震动，方圆数十米内被墨白覆盖的一层冰霜同时全部破碎。

　　并且，一股股强大的震荡之力从大地之中冲击而出。

　　作为施展出寒冰世界笼罩这方世界的墨白首当其冲，当即就是口吐鲜血，又被姜真武一剑击破了自己的寒冰世界，瞳孔变回了黑色，头发也变成了半黑半白，身体摇晃了一下，差点摔倒。

　　白燕青急忙一把抓住了墨白，脚下一道道青色旋风凭空出现，带着墨白一起腾空而起，离开了地面，躲开了那冲击而出的震荡之力。

　　离开地面的刹那，墨白再次吐出一口鲜血，遭受重创。

　　张皓然，何广林，安颜，宋玥四人也是同时被地面剧烈的震荡冲击的站立不稳，一股股巨大磅礴的大地之力冲向他们，让他们也不得不选择离开地面，可是依旧狼狈不已。

　　而宋宗元和宋倩两人就没有这么强大的实力可以随时直接离开地面，所以顿时遭受池鱼之殃，当场被地面震荡的巨大力量冲击的倒地不起，兄妹两人同时口吐鲜血，神色震骇不已，都看向依旧站在那里的姜真武。

　　一剑击地，强大如斯？

　　这是怎么做到的？

　　他们无法想象，武道高手是怎么做到这一步的。

　　可是。

　　姜真武不会给他们解释，更不会和他们墨迹，一剑击地的同时，身形也跟着立地而起，剑锋呼啸，依旧是一剑大地之剑，剑锋在空中如排山倒海一般的呼啸而起，笼罩向张皓然而去。

　　他知道，张皓然可能是这群人的领头人。

　　所以，擒贼先擒王！

　　剑锋直接指向张皓然。

　　张皓然身在空中，身上升腾起一道道火焰，黑红色火焰在他身体周围旋转，化作一条条火龙，火龙咆哮着冲向姜真武而去，所过之处，空气都被炙热的温度燃烧的扭曲升腾，光线似乎都无法直线传播。

　　轰……

　　姜真武的剑锋在空中一剑击中了张皓然的火龙，那黑红色的火龙当场爆炸开来，化作漫天的火雨，全部冲向姜真武，笼罩着姜真武的全身上下。

　　姜真武一下子就被一团火焰包裹住了。

　　炙热无比的火焰不断地冲击着姜真武的身体，让他坚韧如铁一般的皮肤也传出一道道刺痛，一股股如针一般的火热之力从毛孔当中刺向他的体内，发出钻心的疼痛。

　　而张皓然没有停留，而是继续出手。

　　他站在空中，如传说中的火神祝融一般，头发都变成了火红之色，一条条火龙从他的身体当中冲出，不断地冲向姜真武而去。

　　轰……轰……轰……轰……

　　瞬间就是接连四声爆炸的轰鸣，四条火龙冲击在姜真武的身上，更为密致粘稠的火炎之力包裹着姜真武。

　　“一起出手！”

　　张皓然脸色极其凝重严肃，对着何广林，安颜，宋玥三人大喝一声，让他们一起出手。

　　最好能做到一击必杀。

　　何广林不再有丝毫犹豫，当即也是站在空中和张皓然一起出手，一条条水龙从他的双手之中冲击而出，在空中掀起了一阵阵哗啦啦的水波浪花之声。

　　但是，那一条条水龙乃是最纯粹的水系力量凝聚而成，在空中所过之处，带来一股湿润之感，眨眼间也冲向姜真武而来。

　　这是真正的*****了！

　　可是，白燕青一手抓着墨白，另一只手再次挥舞，凝聚出一道道青色风刃，冲向那一团火焰。

　　宋玥的能力就是空间门，暂时还没有更多的进攻手段，所以只能站在那里看戏。

　　而安颜则是精神念力领域的强者，在这一刻也出手了。她眼中闪烁出神秘的光晕，凝视着那一团火焰，一道如刺一般的精神念力冲击出去，将那沸腾的火焰和水龙都钻出了一个洞，然后冲向里面的姜真武而去。

　　姜真武站在火焰中间，依旧手持剑锋，入侵的火炎之力已经被他缓缓压制，甚至是被心火吸收融合了，所以那不断入侵体内的火炎之力已经不再是威胁。

　　可随后，一条条水龙冲击而来，和火焰交融，刹那间爆发出剧烈的爆炸。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　水火之力不相容！

　　这和姜真武施展出的阴阳之剑几乎是想通的道理，相反的两种力量强行触碰在一起，结果就是更为强大的爆发之力。

　　姜真武顿时被强大的力量冲击的飞向地面。

　　但是，这时候一股强烈的精神念力降临而来，入侵到了他的意识之中。

　　啊！

　　以姜真武的心态，这一刻都忍不住发出了一声剧痛的惊叫，那是直接作用在精神层面的攻击，仿佛一下子整个脑袋都被打开了一样。

　　那如钢针一般的精神念力直接穿透了他的防御，入侵到了那神秘的精神领域，在其中不断的来回穿梭，破坏他的精神意识！

　　姜真武强忍着意识当中的刺痛，脸上已经渗透出了一层细密的汗珠，浑身上下到处都是皮肤裂开的伤口，鲜血布满全身，同时还有一丝颤抖。

　　宋玥看向安颜，淡淡地说道：“还是安姐厉害，精神层面，是无法抵挡的！就算他的身体强大如钢铁，在精神意识上，也比安姐你弱了几个档次！”

　　安颜没有说话，集中精神控制着那一股念力冲击着姜真武的意识。

　　张皓然和何广林也没有闲着，同时再次施展出自己强大的火焰之力和水系力量，两条火龙和两条水龙再次冲向姜真武。

　　宋宗元和宋倩狼狈地躺在地上，眼神愣愣地看着姜真武，心道这下你总该要死了吧？

　　远处的刘杰红双拳紧握，恨不得冲上去帮忙，可是他也知道以自己现在的实力，上去就是送死，根本无法帮忙，神色不由地有些悲哀。

　　可就在这时候。

　　姜真武脑海中的精神念力终于在强大特殊的秘法之下，凝聚起来，以特殊的精神秘法，直接将安颜入侵到意识之中的念力打碎，脑海之中的所有刺痛和难受都消失不见，取而代之的是轻松无比。

　　而空中的安颜则是闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，身体微微摇晃了一下，直接掉了下去。

　　宋玥一声惊叫，急忙冲下去一把抓住了安颜：“安姐，你怎么了？”

　　安颜眼中闪烁出一片惊恐，大声喊道：“快杀了他，杀了他！”

　　她的念力在姜真武的意识之中穿梭，发现了一个让她惊恐无比的巨大秘密，那就是姜真武的意识空间比她的还要大，精神念力虽然没有她的强大，但是却更为凝聚，潜力远远在她之上。

　　而且，她隐约之间还发现，在姜真武的意识空间内，还隐藏着巨大的危险。

　　她不知道那是什么。

　　可是，她知道，绝对不能给姜真武施展出来的机会。

　　现在，就要不惜代价的杀了他！

　　空中的张皓然和何广林，以及白燕青同时出手，两条火龙，两条水龙，以及两道巨大的风刃，已经冲击在姜真武的身上。

　　姜真武看起来好像没有抵抗能力一般，浑身上下到处都是伤口，鲜血已经布满了双脚周围的地面，呼吸萎靡不已，精神状态也很低迷。

　　不过，他却是仿佛用尽了全身力量一般，对着空中袭击而来的水火以及风系三大力量，挥出一剑！


第二百三十四章 阴阳之剑，空间破碎

　　宋宗元站起来，盯着那被火焰，风刃，水龙包围地姜真武，看来已经摇摇欲坠了，可是依旧在坚持战斗！

　　宋倩低声喃喃自言自语地问道：“他要死了吗？”

　　宋宗元高度集中自己的精神念力，死死地盯着姜真武，摇摇头，感觉到姜真武身上这一刻传来了巨大的危险。

　　“快退后！”

　　宋宗元清醒过来，一把拉着妹妹宋倩朝着后面跑去！

　　这一刻，姜真武挥出的长剑也突然变幻了颜色，剑身之上凝聚出一道道红白之色，瞬息之间遍布剑身，一股股莫名的冲击波动从剑锋之上冲向四面八方，剑锋不断地发出震颤嗡鸣之声。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　这把传自先秦时代庄子的宝剑似乎也无法承受如此巨大的能量冲击。

　　姜真武稳稳地手持剑锋，一剑缓缓地斩向冲击而来的两条火龙。

　　两条火龙在空中蜿蜒呼啸，在不远处张皓然的控制下，席卷着道道热浪冲向姜真武，然后碰撞在姜真武的剑锋之上。

　　嗤！

　　砰……

　　两声接连响起的爆炸声出现。

　　然后，就是更为猛烈的爆炸和热浪冲向四面八方。

　　轰………………

　　两条火龙在空中一起爆炸，变成无边火焰冲向四面八方，也把姜真武身体周围的一切都吞噬进去，包括姜真武自己。

　　原本站立在空中的张皓然也是猛然吐出一口鲜血，然后直挺挺地掉了下来。

　　姜真武站在火海之中，手中剑锋没有停留，依旧缓缓划过，在空中划过一道明亮而霸道的诡计，穿过两条火龙之后，再次斩向两条水龙。

　　嗤嗤，两声闷响，两条水龙当场变成一片水花，和周围爆炸的火焰一起挥洒的漫天都是，在空气之中化作漫天的水汽，将大部分的火焰都消灭了，出现了无数热气腾腾的水蒸气。

　　噗！

　　然后，何广林也是紧随着张皓然掉落下去，也吐出一口鲜血，面色苍白无比，眼神之中还满是不敢置信，掉在了张皓然的身边，紧挨着他们的还有先掉在地上，精神萎靡的安颜。

　　呼呼呼……

　　一声声如剧烈抽动的封箱一般的呼吸声从弥漫的水汽之中传来，仿佛一头远古巨兽在其中刚刚睡醒一般，一股剧烈的危机感从其中传出。

　　嗖嗖嗖……

　　白燕青依旧面色坚定地控制着几道风刃，冲向水汽之中的姜真武。

　　如果是刚开始，姜真武根本不会理会这几道风刃，风刃看着声光音效都很十足，可是威力很一般，对他的身体造成不了实质性的伤害。

　　可是，现在姜真武的身体已经遭受重创，浑身上下到处都是伤口，鲜血已经在双脚周围流了一大滩。

　　所以，他再次挥出剑锋，剑锋上依旧发出一股强烈的震颤波动，所过之处，一道道水蒸气都消逝不见，然后一剑劈中了那几道风刃！

　　叮叮叮……

　　接连几声脆响之后，几道风刃也是同时破碎，化作一道道旋风，将周围的水蒸气都吹散开来。

　　噗！

　　白燕青也同样被重创，口吐鲜血，从空中掉落下来，被她抓着的墨白也一起掉在地上，两人狼狈不已。

　　刚刚退后的宋宗元和宋倩兄妹两，此刻是唯一站着的人，同时目瞪口呆地看着那水汽之中缓缓走出来的人影。

　　依旧手持长剑，步伐依旧稳重，神色依旧平静。

　　仿佛，刚才的一切都是很微不足道的事情。

　　可是，其他人都不会如此想。

　　这可是A组之中的两个队伍的六大高手联手出击，这也是他们所知道的，目前为止A组唯一一次做这样的事情，联手夹击一个国内的少年高手。

　　这种待遇，不是谁都有的！

　　也不是谁都能击败两组六大高手联手的。

　　宋倩声音颤抖地说道：“他，他，他还没死！”

　　宋宗元嘴角也抽搐了一下，沉声说道：“可能快了！”

　　姜真武现在看起来的确是极其狼狈和凄惨，仿佛随时都会倒下一般，只是气息依旧十足，脚下依旧稳健。

　　咳咳……

　　张皓然咳嗽了两声，将体内不顺畅的鲜血吐了出来，面色苍白无比地盯着姜真武，心思极其复杂，沉声说道：“姜真武，你想做什么？”

　　唯一没有受伤的宋玥一步来到几人身前，自己直面姜真武，严肃无比地说道：“姜真武，没想到你的实力达到了这种地步，我们承认之前对你的估计有误。我希望，此事就此揭过，我们也都受了重伤，损失惨重。为此，我们还会耽误下一次的任务，可能会造成更重大的损失。”

　　想起任务，何广林和张皓然几人都是神色剧变。

　　显然，他们现在如此重伤，伤及根本，眼下的任务是不可能去执行了。

　　但是，上面已经把任务分配给了他们，每个小队的任务都是提前规划好的，他们如果现在放弃的话，上面根本无法短时间内派遣其他的队伍来接替他们执行任务。

　　那么……

　　后果绝对无法想象。

　　南洋和港岛的局势都会有危险，甚至可能会进一步影响到神州大地内部，毕竟这么多年神州大地上的高手将国外势力抵挡在国门之外，让国外敌对势力多次进攻都没能得逞，但是这一次他们不能去执行任务的话，那么对方就会直接杀入内陆。

　　张皓然和何广林，以及安颜，墨白，白燕青等所有人想到可能出现的后果，都是神色苍白无比，身体都有一些颤抖，一下子也不知道该怎么做。

　　他们谁都没有想过，自己合两组之力狙击姜真武会有失败的道理，都已经想好了接下来的计划，那就是抓住或者灭杀姜真武之后，马上出发南下去执行任务，将敌人消灭在门口。

　　可现在……

　　他们自身都难保。

　　姜真武依旧手持剑锋，一步步走向对方，看着挡在自己身前的宋玥，淡淡地说道：“那和我没有什么关系。我只知道，我没有招惹过你们，是你们要来杀我，那我杀你们也是应该的，这道理在天下任何一个地方都说得通！”

　　张皓然和何广林两人听了姜真武的话都是面色更为苍白了一分。

　　墨白和安颜，白燕青也是俏脸毫无血色。

　　换位思考一下，他们知道，如果把自己放在姜真武的位置上，现在也绝对不可能放过他们。

　　可是！

　　他们依旧难以置信，一双双眼睛盯着姜真武。

　　这少年，怎么能强大到这种地步？

　　那剑法，究竟是什么？

　　凭什么，一剑就能击败他们？

　　嗖……

　　一声破空之声响起。

　　一道剑光从侧面呼啸而至，眨眼间袭击到了姜真武的面前，带着一股绝杀之意。

　　姜真武身形一顿，手臂瞬间挥舞，在空中仿佛划过一道虚影，一片剑光挥洒出去，叮的一声脆响，完全抵挡住了对方这偷袭的一剑。

　　所有人看过去，出手的是苏清河。

　　苏清河一只手臂垂下无法发力，另一只手紧握着一把剑，面色狠辣苍白，盯着姜真武沉声喊道：“姜真武，你不敢杀了我们！”

　　他的眼底闪烁着疯狂。

　　他是执法队在湘南的领头人物，代表着执法队的颜面。

　　他相信姜真武不会杀了自己，更相信姜真武不敢杀A组的人，那是真正隶属于高层的直属机构，比执法队还要高一个档次。

　　可是。

　　他显然想错了。

　　姜真武甚至看都没有多看苏清河一眼，手腕翻转，剑光闪烁，瞬间划过苏清河的面门，苏清河的声音戛然而止，气息也瞬间停止，双眼之中还有一丝最后的神采，那是不相信。

　　砰！

　　苏清河倒在了地上，脑袋滚出了几米远，鲜血喷洒的满地都是。

　　姜真武的脚下没有停留，依旧一步步走向宋玥，仿佛做了一件微不足道的事情，虽然浑身上下满是伤口，狼狈不已，可是却有一种异样的自然恬淡气息，如此截然相反，格格不入。

　　宋玥都被姜真武如此狠辣果断的杀戮，以及那身上的气息震慑的不敢看姜真武一眼，当即双手在身前合十，接着迅速地缓缓打开，身体微微颤抖着，身前陡然出现了一个不断蠕动的黑色圆形区域，那是她的空间门！

　　“快走！”

　　宋玥对着张皓然，何广林等所有人惊声叫喊：“他会杀了我们所有人，快走！”

　　白燕青熟悉风系能量，对速度的掌握最是精髓，所以她立刻抓着墨白冲向那空间门，就想先离开。

　　毕竟，这种时候，自然是能活一个是一个。

　　张皓然和何广林，安颜三人也是奋力地站起来想要跑进空间门逃离这里。

　　但是！

　　姜真武盯着那神秘而诡异的黑色空间门，淡淡地说道：“一个都别想走！”

　　说着，他手中的剑锋对着那黑色空间门，相隔三十多米远，隔空就是一剑劈下。

　　剑锋上青白之色和赤红之色光芒接连闪烁，一道道精纯的寒冰之力以及纯阳真气不断冲突碰撞。

　　他再一次施展出阴阳之剑！

　　一道剑光从剑锋之上冲击而出，化作一片彩色匹练，直接从空间门之上穿透而过，砰的一声闷响，仿佛戳破了一个气球一样的响声，那不断蠕动的黑色空间门就直接化作一片波动消失不见，只留下了一道道如水波一样冲向四面八方的空间冲击波！

　　无声无息！

　　但是，威力绝伦！

　　所过之处，所有人都被击飞出去。

　　首当其冲的是宋玥本人，当先在诡异地空间波动之中飞了出去，然后是白燕青和墨白，也倒飞出去，张皓然，何广林，安颜也都先后立地而起，在空中再次吐出一口口粘稠的鲜血。

　　最后是距离最远的姜真武也被冲击的飞了出去，以他的实力也是根本无法抵挡来自于诡异而恐怖的空间波动冲击，那是他现在无法理解也无法抵挡的强大力量。

　　在所有天赋异能当中，空间能力能排在前三，代表的是整个宇宙组成当中的最基本能量和物质之一！

　　宋玥暂时只掌握了一个空间门能力，所以看似潜力巨大，可是战斗能力实在是有限。

　　如果她能掌握空间力量的攻击能力，实力会飙升，也绝对不是现在的姜真武能对抗的。

　　只可惜，她现在还没有掌握！

　　不过，此时姜真武击碎她的空间门，激发空间能量的反噬，让她遭受重创。

　　姜真武本人也被空间力量的冲击波反击的飞出十几米远，摔在地上狼狈不已，胸口和腹部都出现了更大的伤口，鲜血淋漓，甚至隐约之间还能看到跳动的脏器。

　　噗……

　　咳咳……

　　呕……

　　所有人先后掉在地上，都是再次口吐鲜血，一个个都是受伤不轻。

　　这空间力量的冲击波绝对霸道而强大，如果不是宋玥还很弱小，召唤的空间门蕴含的空间力量也相对较小的话，空间力量再强大一些，只怕他们都会当场被空间力量切割的粉碎！

　　不过，远处的宋宗元和宋倩，以及刘杰红和他保护的姜楠和陈佳都没有收到影响，空间冲击波蔓延出几十米之后就消失不见了，被稳定的空间平息下来。

　　叮！

　　姜真武依旧坚定地抓着剑柄，用剑锋支撑着，缓缓地站了起来。

　　他居高临下地看着对面没有一个再有能力站起来的张皓然，何广林，安颜，宋玥，白燕青，以及墨白六人。

　　每一个人都受了更加沉重的伤势，没有当场死去，已经是他们命大了，宋玥已经重伤昏迷过去。

　　噌噌噌……

　　姜真武再次一步步朝着张皓然走去，剑尖拖在地上，发出刺耳的摩擦之声。

　　张皓然胸口已经被鲜血染红一大片，感觉心跳都要停下来一样，盯着姜真武，喘息地说道：“姜真武，你要是杀了我们，整个神州大地都不会有你的容身之所！”

　　安颜看着姜真武说道：“姜真武，我知道你有恐怖的天赋，我们可以做主让步，只要你以后接受监管就足够了，这是我们能做的最大让步，上面不可能让你这么恐怖的力量在民间而不接受任何监管！”

　　“我不想和你们废话！”

　　姜真武淡淡地说道，一步步靠近张皓然。

　　何广林，白燕青，墨白都是露出了一种恐惧，那是对死亡的恐惧！

　　而这时候。

　　不远处一直站着看戏的宋宗元突然抬头看了看天空，然后看向姜真武和张皓然，笑着说道：“张队长，何队长，姜真武，你们是不是忘记了这里还有其我们？”

　　空中！

　　一道神秘的波动缓缓出现。


第二百三十五章 大师天才，钢铁巨人

　　宋宗元此刻已经没有了之前的狼狈，身上凌乱的衣服经过了整理，头发也重新梳理的整整齐齐，只是脸上还有一道伤口。

　　他脸上带着自信的微笑，似乎一切都在自己的掌控之中。

　　站在他身边的宋倩也是如此，脸上露出得逞的坏笑，轻轻地拍了拍双手，笑嘻嘻地说道：“一个地方超级年轻武道高手和A组六大高手火拼，最后同归于尽，这个剧本如何？”

　　张皓然，何广林，安颜，墨白，白燕青等人都是瞪大了眼睛，有些不知所措地看着宋宗元和宋倩这兄妹两。

　　他们根本不知道这宋氏兄妹两唱的是哪一出。

　　事实上，他们和宋宗元以及宋倩根本不熟悉，这兄妹两也是京城宋氏的支系弟子，而宋玥是宋氏嫡系一脉。

　　宋氏乃是京城隐藏在深处的一个隐秘家族，只有A组的人，以及一些高层大家族才知道其存在。

　　因为，宋家血脉特殊，被称作是受到上天眷顾的家族，最近几十年来在官方服役的天赋异能者就超过了十五个！

　　而在其宋氏家族的族谱和家传下来的秘典当中记载，宋氏一脉传承自汉代，自那时候起就出现了拥有天赋异能的宋氏先祖，然后就慢慢发展起来，每一代都会有拥有特殊能力的宋家弟子。

　　只不过，一直以来宋氏一族都比较低调，害怕被群起而攻之，所以鲜有人知。

　　直到神州大地新政权成立，宋氏一族成为从龙功臣，才发展壮大起来，几乎是京城暗中最强大的几个家族之一。

　　宋宗元也是宋氏家族旗下比较出名的天才之一，因为他觉醒了精神天赋，并且潜力很大，将来必定会是一个精神念力大师级的高手。

　　至于宋倩，他们都没有关注过，毕竟宋家虽然出现觉醒异能的高手很多，但是普通人自然更多。

　　这也是张皓然和何广林两个队长允许宋玥带了两个家族弟子来参战的原因，就是想给宋玥和宋家一个面子。

　　所以，他们几乎一直不曾在意过宋宗元和宋倩兄妹两，就当他们是真的观众看客。

　　可是，现在他们知道，似乎事情不是这么简单。

　　“宋宗元，宋倩，你们是什么意思？你们敢对我们出手？”

　　安颜盯着宋宗元和宋倩，冷声质问道。

　　宋宗元居高临下地看着安颜，微笑道：“安姐姐别着急，我可是一个文明的绅士，接受过国外高等教育，可能你们不知道我是毕业于美国麻省理工的博士生。不过，我知道，大家都忽略这种没什么用处的学历。”

　　张皓然沉声问道：“宋宗元，你要做什么？你要想清楚，你姐姐宋玥还在这里，你宋家还在京城。”

　　何广林也皱眉道：“宋宗元，你不要误入歧途！”

　　“吧啦吧啦……吧啦吧啦……”

　　宋宗元直接不耐烦地打断了他们的话，不屑地说道：“你们威胁的话能不能说点新意？刚才看你们威胁姜会长的时候，废话一大堆，最后还不是要打？我都替你们觉得尴尬了，你们这是电影里标准的死于话多的反派。”

　　“你的话也很多！”

　　姜真武轻轻皱眉，盯着宋宗元，语气依旧平静，说道：“你要做什么，直接说，或者做就可以了，废话多的，一般最后都会死。”

　　姜真武没有继续前进，安静地站在那里，身上伤口遍布，胸腹之间深可见骨的伤口已经停止流血，一手持着庄子之剑，剑尖轻轻地点在地上，站在那里有一种弱不禁风地感觉，似乎随时一阵风吹来就能将他吹倒！

　　但是！

　　全场没有任何一个人会小看他一眼。

　　地上倒下的六大A组高手，就是证明。

　　不远处，刘杰红缓缓站起身来，身上气息凝聚，双脚猛然在地上一跺，如离弦之箭一般地冲向宋倩和宋宗元。

　　似乎到了收尾的时候了，刘杰红认为是时候自己出场了，自己总不能一直都站在那里看戏吧？

　　姜楠和陈佳都还在昏迷状态，根本不需要他保护。

　　而且，他也不认为如果姜真武输了，他能保护得了两个小姑娘。

　　所以，他主动出击了！

　　呼……

　　一声呼啸的破空之声响起。

　　刘杰红虎爪抓破空气，每一根手指上都凝聚出一层罡气，看起来恍若金铁一般坚硬锋锐，直接抓向宋倩的脑袋。

　　他认为宋倩一个和姜楠陈佳差不多的小姑娘，定然是最好的目标，如果能一招抓住宋倩，那么宋宗元必然会投鼠忌器。

　　看到刘杰红出手了，姜真武刚想出口阻拦，让他只需要保护好姜楠和陈佳就足够了。

　　可是，已经晚了，刘杰红出手的速度也是雷霆之威，虎豹雷音在空中隐约出现，显然是一出手就是全力，不可能被姜真武一句话就拦下来的！

　　所以，刹那间，刘杰红就已经冲击到了宋倩的身后，五指笼罩宋倩的脑袋，或许下一刻就会一把抓爆这个小姑娘的脑袋。

　　可宋倩和宋宗元都仿佛没有发现刘杰红出手一样，依旧背对着他。

　　张皓然等几个人以及姜真武都看着刘杰红。

　　姜真武有一种不好的预感。

　　果然！

　　当刘杰红五指距离宋倩的脑袋只有不足一厘米的时候，他的身体突然停止在了空中，无法再前进一丝一毫。

　　刘杰红面色涨红，四肢颤抖，全力地想要挣脱这种无形的束缚。

　　只可惜，他无论如何挣扎，都无法摆脱。

　　甚至，他连张口说话都难以做到，只能静止在空中，保持着飞奔出手的动作，一爪抓向宋倩，瞪大了眼睛！

　　“出手的时机不错！”

　　宋倩回头看了看近在眼前的刘杰红虎爪，略微不屑地说道：“不过，在我面前，不存在偷袭，你的力量在我看来，也不值一提！”

　　说着，她轻轻地伸出手，五指虚抓刘杰红整个人，刘杰红顿时噗的吐出一口鲜血，身体都诡异地扭曲了一点。

　　然后，宋倩一挥手，刘杰红就仿佛被抛弃的石块一样，直接飞出二十多米远，砰的一声摔在地上，在地面上砸出一个小坑，这个内家拳横练武学大师，此刻身体颤抖着，无法动弹一下，不断的吐着鲜血，双眼之中还满是不可置信。

　　宋倩……

　　她怎么可能？

　　这不只是刘杰红的想法。

　　也是张皓然，何广林，安颜，以及墨白，白燕青同时升腾起来的震惊想法。

　　即便是姜真武，都有些惊异地看向宋倩！

　　这小姑娘，竟然是如此的强者！

　　“你是大师境界的精神念力！”

　　安颜盯着宋倩，有一丝震撼地说道。

　　墨白自言自语地低声道：“这不可能，这不可能！”

　　白燕青，何广林，张皓然也都是不敢置信。

　　可是，他们知道，安颜不会错。

　　因为，安颜本身就是正在向大师级精神念力境界前进的高手，她绝对能准确地判断刚才宋倩的精神念力境界。

　　那么，宋倩应该真的是一位大师级的精神念力强者。

　　只有真正大师级的精神强者，才能真正的用精神念力来直接掌控别人的身体，念动之间，即便是刘杰红这样的武学大师都会如玩物一般被其玩弄于股掌之中，这也是大师级精神强者真正可怕的地方，也是一个翻天覆地的进步。

　　嘶！

　　几个A组的人都是心中倒吸冷气。

　　这怎么可能？

　　十八岁，还是十九岁的大师级精神强者？

　　这宋家的小姑娘要逆天吗？

　　宋倩一步迈出，站在了宋宗元的前面，仿佛自己才是主导者，之前一直都显得幼稚而浮夸的脸上，现在出现了极其认真和沉稳的表情，一步步走着，看了看张皓然何广林，又看了看白燕青和墨白，最后看向安颜，微笑着说道：“我为什么不可能？安姐姐，你不知道的事情多了！”

　　“比如说，他！”

　　宋倩指向姜真武，认真地说道：“他的精神念力境界，就不比你弱，或许不久之后他就是一个大师级的强者呢？再加上他本身就是武道高手，我觉得，我在他面前，并不算什么！毕竟，我可没有本事一个人把你们全部都干趴下！”

　　安颜也目光复杂地看向姜真武，说道：“我已经知道了他的精神力很强！”

　　她刚才用精神念力和姜真武直接交锋，在姜真武的意识空间内被打碎了念力，所以深深地知道姜真武有多么的深不可测。

　　哪怕宋倩是一位大师级的精神强者，在姜真武面前，似乎也不算什么。

　　如果安颜是全盛时期，虽然不可能击败一位大师级精神强者，可是她也能完全自保。

　　张皓然和何广林，以及宋玥，都不惧一个大师级精神强者。

　　只可惜，现在他们全部都被姜真武打成重伤。

　　所以，姜真武的确才是真正的可怕威胁。

　　宋宗元看着姜真武说道：“姜会长，现在您再考虑考虑如何？只要你加入我们，我之前给你的保证依旧有效，你将来如果成长顺利，可以成为我们组织的领袖，我和我妹妹倩倩都可以成为你的打手，如何？”

　　姜真武呼吸均匀，看着宋宗元和宋倩兄妹两，他心中也的确是有些惊讶，惊讶于这兄妹两的城府，宋倩竟然隐藏的这么深，之前一直都在演戏？

　　不过，他依旧坚持自己的选择，摇摇头说道：“算了，我不想加入你们。而且，我也不认为，你们两人就能掌控全局了，我还站着呢！”

　　姜真武一手持剑，剑尖点着地面，站在那里，散发出一股如山岳一般的厚重气息，似乎永远也不会倒下。

　　宋宗元还想说什么。

　　宋倩挥挥手，直接打断了宋宗元的话，对姜真武说道：“那这就是你最终的选择了？”

　　姜真武点点头，直视着宋倩：“不错，我早就做出选择了。”

　　宋倩盯着姜真武，本能地有一股危险的感觉，摇头说道：“那好吧。你的确让我很震惊，也很佩服。说实话，我以前一直以为我是世界上最天才的那一个，可是我见到你，才知道人外有人！哪怕你现在这么重的伤势，我都有些没有把握！”

　　“所以，我叫了帮手！”

　　所有目光都凝聚在宋倩身上。

　　因为，宋倩这一刻，一挥手，手掌拍在了头顶上那一团散发出轻微波动的区域。

　　那一团波动区域顿时化作一道道白色光晕，然后缓缓扩散开来，变成了一个直径一米多的圆形区域！

　　接着……

　　一个人影从那闪烁白光的圆形区域当中轻轻地掉了下来，仿佛从天上落下来的一样。

　　张皓然，墨白，白燕青，安颜，何广林等所有A组的人都是看的呆住了！

　　这是，空间门？不同于宋玥召唤出的空间门？

　　也同样是出自宋家的一个空间异能者？

　　这宋家难道真的是上天眷顾的血脉？

　　宋倩已经小小年纪就是大师级精神念力境界了，竟然还掌握空间能力？

　　那以后等她的空间能力成长起来，可以随手破开空间，打碎空间的时候，再配合她的强大精神念力，这世界上还有谁是她的对手？

　　即便是姜真武，这一刻盯着宋倩的时候也是极其的凝重。

　　强大的精神念力，他并不怕，因为他本身就有不弱于对方的潜力。

　　可是，空间能力，是他极其忌惮的。

　　刚才他打碎宋玥的空间门，破坏了空间造成的强大威力，现在还历历在目，如果再强大一些，姜真武都不能自信自己能不能活下来！

　　嗡嗡嗡……

　　姜真武点在地面上的剑锋发出一声声轻轻的长鸣，仿佛已经饥渴难耐了。

　　而那从宋倩的空间门之中掉下来的，赫然是一个身材魁梧无比，和墨武有的一比的大块头，身高足有两米左右，比姜真武还高出一个头，上半身穿着背心，露出发出金属光泽的肌肉，那一块块肌肉隆起，仿佛钢铁一般。

　　“宋长老！”

　　仿佛金属铸造的大汉站在宋倩身前，恭敬无比，仿佛小猫一般，称呼宋倩为长老。

　　宋倩轻轻点头，似乎对此习惯了，看向对面的姜真武，冷漠地说道：“去杀了他，再杀了这里的所有人！”

　　钢铁巨人嗯了一声，就转身走向姜真武！

　　砰！

　　他一步迈出，就发出一声沉闷的响动，一脚将地面猜出一个脚印。


第二百三十六章 摧毁钢铁，雷霆之力

　　看到那钢铁一般的巨人出现，以及宋倩的命令，张皓然和何广林，安颜等人都是震惊无比。

　　这小姑娘，当真是好狠的心思，竟然要杀光这里的所有人？

　　“这是钢铁之躯的天赋能力！”

　　安颜盯着那巨人，有一丝震惊地说道：“这种天赋能力极其罕见，整个神州大地上记录在册的也不超过五个。他们的身体天赋等级至少都是B级，大部分都是A级。他们的身体可以变成金属一样坚硬，几乎是不死之身！”

　　不死之身？

　　张皓然眼中精光闪烁，淡淡地说道：“如果我和老何不受伤，他也不算什么！”

　　何广林也是赞成的点点头，可是想到自己和张皓然都是重伤之下，不由得又是无奈黯然。

　　即便是真正的钢铁之躯，面对他们是水火之力，也要分分钟崩溃！

　　再加上墨白的寒冰之力的话，冷热交替，能更加轻易的让钢铁之躯崩溃瓦解。

　　只可惜，他们现在有心无力，都被姜真武重伤在地，连走两步都困难，只能等待救援。

　　不过！

　　钢铁之躯这种能力，在对付武道高手方面，却是有巨大的先天优势，尤其是在面对内家拳武者，几乎是无敌的状态。

　　哪怕是再强大的横练功夫，在钢铁之躯面前，也只是弱者。

　　或许，只有少林寺传说中的金刚不坏之躯，才能与之相比。

　　不过，暂时那只是传说，几乎所有人都不曾真正见过所谓的金刚不坏。

　　现在，一个钢铁之躯的巨人，似乎就要掌控这里所有人的命运！

　　一双双眼睛都看向姜真武。

　　宋倩眼神平静，俏脸上表新出了郑重。

　　那两米高下的魁梧钢铁巨人一步步走向姜真武，每一步落在地上都发出轰隆的巨象，在地面上留下一个清晰无比，足有三四公分的脚印。

　　轰轰轰……

　　整个地面仿佛都在震颤一般。

　　巨人满脸的冷漠，五官仿佛被雕刻出来的一般，浑身上下闪烁出一丝丝幽冷的金属光泽，走到姜真武身前的时候，张开蒲扇一般巨大的手掌，直接抓向姜真武，一把能把姜真武整个脑袋抓在手里捏爆。

　　“如果只是蛮力，那我只能说，你们很天真！”

　　姜真武面对这钢铁一般的手掌抓来，也表现的很平静，手中剑锋在空中翻转，带起一道道水波一般的空气涟漪。

　　剑锋震颤！

　　眨眼间，他手持长剑，剑尖和那巨大的钢铁之爪碰撞在一起。

　　叮……

　　一声脆响响彻全场，又是一道道肉眼可见的冲击波从两人中间激荡出去。

　　钢铁之躯没能前进一步，巨大的如钢铁一般的手掌被姜真武那看似纤细的剑锋结结实实地正面挡了下来。

　　大地之剑！

　　姜真武这一剑，施展的正是大地之剑。

　　他虽然外表看起来狼狈凄惨无比，上下都是伤口在流血，可是其实他的实力并没有真正降低多少，真正削弱的是他用拳头正面硬刚的实力。

　　如果他再继续用身体正面硬刚，可能不出两拳就会被对方打的崩溃！

　　所以，他选择了继续使用自己钻研出来的化繁为简的道门剑法。

　　大地之剑。

　　一剑刺出，就是一股厚重的大地之力，地面仿佛都轻微地震动起来。

　　姜真武脚踩大地，和大地融为一体，一股股醇厚之中带有一丝冰凉的气息进入他的体内，时时刻刻都在修复他身体的损伤。

　　“吼……”

　　钢铁巨人一掌被姜真武的剑锋抵挡下来，似乎极其愤怒，发出一声如野兽咆哮一般的怒吼，然后反手一把抓住了剑锋，发出金属摩擦的刺耳声音，甚至他的手掌之中出现了一道道金属剧烈刺激的火花。

　　可是，他巨大的力量竟然没能破坏姜真武的剑锋！

　　姜真武依旧手持长剑，丝毫不顾剑锋上传出的巨大钢铁之力，再次气息运转，大地奥义施展而出，一道道厚重之力爆发而出，巨大的力量再次冲击地钢铁巨人瞬间放开了剑锋，钢铁一般的手掌上出现了一道道划痕。

　　然后，钢铁巨人暴怒地冲向姜真武，张开双臂，想要把姜真武拥抱入怀里，然后用自己强大的力量把姜真武的身体搅碎，就想巨蟒绞杀敌人一样。

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，脚下踩着奇异的步伐，看似缓慢，实际上很灵巧迅速地向后躲闪，并且手中剑锋依旧不断地施展出奇妙的大地奥义。

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　一剑一剑又一剑。

　　剑锋不断地和钢铁巨人的手臂碰撞，每一剑都带着厚重无比的大地之力，在钢铁巨人的手臂上摩擦出一道道火花，留下一道道深刻的痕迹。

　　钢铁巨人那如金属一般的脸上也漏出了扭曲的疼痛感。

　　毕竟，虽然可以化身如钢铁一般，但是他还保留了疼痛。

　　这让他更为的愤怒，可是他的速度始终慢了姜真武一步，始终无法靠近姜真武，只能被姜真武不断的控制距离，施展剑法不断的攻击自己的身体。

　　他变成了只能挨打的活靶子！

　　宋倩和宋宗元兄妹两见此都是微微皱眉，这和他们想象中的情况可不一样。

　　他们都以为姜真武重伤实力下降了大部分，即便有些底牌，但是也绝对有限，所以他们没有亲自上阵，害怕被姜真武狗急跳墙同归于尽了，就叫来了这个钢铁巨人，一个在民间觉醒了天赋异能，并没有被政府发现登记在册的高手。

　　让这个钢铁巨人用钢铁般的身体去碾压姜真武，再杀光A组的两队人马，然后他们再迅速离开，将这里留给后面来收拾烂摊子的人。

　　可现在看来……

　　很难了！

　　姜真武怎么可以这么强大？

　　宋倩盯着姜真武，眼中的杀念前所唯有的强盛，突然伸出一只手，五指遥遥抓向不远处的姜真武的身体。

　　大师级的精神念力爆发而出。

　　虚空之中仿佛许多声音都安静了下来。

　　姜真武正在后退的脚步突然缓慢了下来，感觉都了一股强大无比的压力和阻力，仿佛周围所有的空气都变成了固体来阻止自己的身体动作，同时一股冥冥中强大的力量想要掌控自己的身体！

　　他立刻看向不远处的宋倩。

　　这就是大师级的精神力了。

　　强大如刘杰红那样的武学大师，也只能变成宋倩的手中玩物。

　　但是姜真武不行。

　　因为，姜真武的身体更强，生命气息更强，同时还有强大的精神力，这些都能有效的抵抗宋倩的精神力掌控。

　　所以，她在这种关键时刻才施展出精神力来干扰姜真武。

　　钢铁巨人一拳砸下来，砸向姜真武的脑袋，大吼：“死吧，小子！”

　　姜真武避无可避，眼神之中闪过一丝狠辣。

　　他没有继续躲闪这一拳，双脚立刻站定，体内气息疯狂运转，一些伤口再次崩开，溢出鲜血，胸腹之处的伤口能看到里面的脏器急促地在跳动着。

　　庄子之剑再次挥出。

　　钢铁巨人没有躲闪，嘴角露出狞笑，一拳砸向剑锋。

　　叮……

　　再次出现一声脆响。

　　姜真武的身体动作并不顺畅，但是剑锋上的强大寒冰之力爆发出来，瞬间钢铁巨人的手臂冰封起来，然后冰霜蔓延到其整个身体，眨眼间变成了一座冰雕，就如刚开始姜真武被墨白冰封一样。

　　只不过！

　　姜真武的这寒冰之剑比墨白的寒冰世界更强，因为他的力量足够凝聚，并不会去营造一个大范围的气息而浪费力量。

　　噌噌噌！

　　眨眼间，钢铁巨人变成了一座冰雕，保持了出拳的动作，脸上的表情都清晰可见。

　　接着。

　　姜真武动作没有停下，剑锋一转，体内气息运转，心火爆发，再次一剑斩出，剑锋上爆发出了一股炙热如烈阳一般的气息。

　　宋倩和宋宗元都是精神念力的强者，同时感觉到了力量气息，神色都是瞬间变得极其难看。

　　“住手，姜真武……”

　　宋倩大喊一声。

　　可下一刻。

　　姜真武的剑锋毫不停留，纯阳之剑，一剑站在了被冰封的钢铁巨人身上。

　　极冷骤然遇到极其高温的情况，会发生什么？

　　就如刚刚从冰箱里拿出来的玻璃杯突然倒入了滚烫的开水一样！

　　会破碎！

　　哪怕是金属，都会如此。

　　更何况，姜真武的寒冰之力和纯阳之力都是绝对的强大，不是普通的冷热交替。

　　张皓然，何广林，安颜等人都有一丝感觉到了姜真武在做什么，都是极其震惊！

　　他一个人，掌控如此强大的寒冰力量的同时，还掌握着同样强大的火属性力量？

　　他能掌控吗？

　　他的身体不会爆炸吗？

　　这和同时融入阴阳之力的爆发不一样，是绝对的寒冷和炙热之间的冲突。

　　冰封之中的钢铁巨人也是露出了害怕祈求的神色，可是并没有用。

　　当姜真武的纯阳之剑一剑击中之时，一股炙热的纯阳之力冲击而出，和已经被冰封，温度极其低下的钢铁巨人发成剧烈的冲突。

　　轰……

　　一声爆响。

　　钢铁巨人身上的冰层当即破碎。

　　可同时，他化作钢铁的身体也是开始变幻着颜色，时而雪白，时而绯红，身上出现了一道道龟裂的纹路。

　　噗！

　　他张嘴吐出一口如人类一样的鲜血，身上的金属之色也开始闪烁不定，然后出现了黄色的人类皮肤，眼神惊惧地看着姜真武，然后高大的身体迅速后退。

　　而姜真武的剑锋迅速地追击，直指这魁梧男子的脑袋。

　　“宋长老，救我！”

　　魁梧男子惊恐地大声喊道。

　　宋倩面色已经溢出了汗珠，她已经在尽力地施展出精神念力来控制姜真武的身体了，但是依旧无法完全阻止。

　　“姜真武，你敢杀了他，我们和你不死不休！”

　　宋宗元对着姜真武大声喊道。

　　姜真武的剑锋丝毫不停，回应宋宗元，淡淡地说道：“我随时奉陪！”

　　说完。

　　他的剑锋丝毫不犹豫地一晃而过，剑锋上一道寒光闪烁，向后逃跑的魁梧男子顿时倒在了地上，脑袋滚出了几米远，伤口被冰封，一丝丝鲜血都没有溢出，只有那睁大的眼睛之中依旧满是恐惧和后悔。

　　钢铁巨人，活了不到一分钟，就身首异处！

　　姜真武站在那里，虽然浑身上下依旧满是伤口，手持剑锋随时都会倒下一般，但是没有任何一个人再敢小看他丝毫。

　　宋倩甚至心中涌现出一点点恐惧，她有点不敢与之为敌的心思。

　　不过，这却是让她更加坚定了杀念。

　　可是，她已经来不及了。

　　因为，不远处的天空之中已经出现了一声声音爆之声，仿佛超音速飞机在疾驰而来一般。

　　但是，宋倩和宋宗元都知道，这是张皓然的援军来了。

　　在张皓然和安颜，何广林等人倒下的刹那，他们就用自己的特殊方式发出了救援信号。

　　过了几分钟，救援他们的人就来了。

　　而这几分钟就是宋倩和宋宗元的机会，只可惜，他们失败了。

　　兄妹两都极其不甘心地看了看姜真武，又看了看何广林和张皓然，安颜，墨白，白燕青，宋玥几人。

　　他们的计划是把这些人都除掉，重创A组，还可以挑拨A组和姜真武背后师傅之间的矛盾。

　　“倩倩，我们快走！”

　　宋宗元看了看很是不甘心，还在犹豫的宋倩急切地说道。

　　宋倩回过神来，复杂地看了看姜真武，又看了看坐在地上盯着自己的张皓然几人，然后点点头，一挥手，空中逐渐出现了一个光洞。

　　张皓然大声说道：“宋倩，宋宗元，你们跑了，宋家跑不掉！”

　　宋倩冷冷地说道：“宋倩和我们没有关系，你们可以尽情地去对付宋家，那也是我想做的。”

　　宋宗元对此也是毫无反应。

　　而姜真武只是冷冷地看着宋倩和宋宗元两人，眼中闪烁着一丝丝雷电光晕，就在宋倩和宋宗元跨入光洞的刹那，挥手丢出了一个光芒闪烁的拳头大小的光团，光团追着宋倩和宋宗元进入光洞的瞬间，光洞消失不见！

　　已经出现在上百公里之外的宋倩和宋宗元看到那追击而来的一个拳头大小的光团，都是神色凝重。

　　因为，那是姜真武发出的。

　　他们刚刚穿越空间门，根本来不及躲闪。

　　宋倩急忙凝聚精神力，想要用自己强大的精神力去瓦解那光团之中的能量。

　　但是！

　　当她的精神念力接触那光团的刹那。

　　一团光芒闪烁开来。

　　滋滋……滋滋……滋滋……

　　那光团突然爆炸开来，变成了一片雷光，雷光瞬间就包裹住了宋倩和宋宗元两人。

　　两人都是同时出现了惊骇和不敢置信的神色。

　　“这不可能！”

　　“这是雷霆之力？”

　　兄妹两先后发出声音。

　　下一刻，两人同时在原地开始颤抖着跳起舞来。

　　在这雷霆之力面前，他们没有了任何反抗之力，电光在他们的身体上穿梭了一遍才逐渐消失。

　　兄妹两顿时倒在了地上，同时口吐白沫，身体依旧颤抖不已，皮肤也变得黝黑了一些，仿佛被烧烤了一遍一般。

　　而在现场。

　　姜真武刚才发出的那光球的动作其他人都没有看到。

　　事实上，张皓然等人也没有去关注姜真武和逃跑的宋家兄妹，他们都看向北方的天空。

　　一声声呼啸地穿梭空气的声音传来，空中出现了轰隆隆的音爆之声。

　　一个人影在空中留下一道道残影，眨眼间落在了地上，带起一阵狂风，将方圆数百米范围内都笼罩在内，一片飞沙走石，刘杰红无法动弹的身体都被吹拂地飞了出去。

　　只有姜真武，依旧稳重如山，屹立在这里，手持长剑，看着那狂风之中走出的人影。


第二百三十七章 速度力量，雷霆之威

　　和姜真武的面无表情不同。

　　当那暴风降临的时候，张皓然，何广林，安颜，墨白，白燕青等几个A组的人都是神色喜悦和放松，仿佛看到了救兵，自己等人都有救了。

　　又看了看依旧还在昏迷之中的宋玥，其他人都有些神色复杂。

　　除了宋倩这一档子事，他们都知道，就算今天没事，那以后他们可能是见不到宋玥了。

　　当然，宋玥不可能会死，只不过宋家的人可能会被调查，所以一段时间内整个政府机构之中可能都会见不到宋家的人！

　　张皓然和何广林两人最强，此时已经可以站起来。

　　两人勉强站起来，对着那逐渐走出风暴之中的人影恭敬地行礼道：“吕长老……多谢吕长老救援我等！”

　　安颜和墨白，白燕青几人也都郑重地看向那吕长老。

　　只见一个中年男子走出了狂风，那狂风也随之平息下来，目光扫过张皓然和何广林，安颜等所有人，眉头紧皱，又看了看姜真武，淡淡地说道：“你们这么多人，都是被他击败的？”

　　吕长老身上的气息缥缈无比，似乎蕴含风的力量，可同时还有其他的气息，让姜真武也有莫大的压力，一股锋锐无比的威胁冲击着姜真武的精神，似乎下一刻就会将自己劈成两半。

　　张皓然几人都感觉脸色发烫，极其尴尬。

　　他们这么多人，两组精锐，竟然被一个少年击败，而且是正面击败，这说出去绝对是丢脸丢到姥姥家了。

　　一行人都沉默下来，没人说话。

　　吕长老也知道他们是默认了，面色微微难看，淡淡地冷哼了一声：“哼，废物！”

　　张皓然，何广林，墨白等人更是神色难看无比，一个个都紧握着双拳，心中怒火在积蓄，可是谁都不敢发泄。

　　他们是没有争议地被姜真武正面击败了。

　　如果还是宋倩拖住了姜真武一会儿，可能他们就都要死在姜真武手上了。

　　“吕长老，还是尽快解决此事吧。”

　　何广林急忙说道。

　　吕长老扫了几人一眼，这才真正转身直面姜真武，看着立在那里，浑身上下都是伤口，似乎随时都要倒下的年轻人，心中也不由得有一股震惊和佩服的情绪。

　　即便如此重伤，也是如山岳一般的屹立不倒，剑锋依旧紧握在手中。

　　如此年轻人，当真是人中龙凤，不是张皓然几人可以比拟的。

　　失败，或许也是正常。

　　吕长老盯着姜真武，溢出一丝微笑，道：“年轻人，你的实力和天赋都让我大为震惊。刚才可能都是误会一场，我现在以A组长老的身份，邀请你加入我们A组，如何？至少会给你一个组长的位置，以后可以为国效力，我们国家正需要你这样年轻有实力又有潜力的优秀人才。”

　　看姜真武面无表情，他停顿了一下，继续说道：“至于张皓然他们，刚才他们做的事情都会付出代价，我会给你一个满意的交代！”

　　张皓然等人的神色自然就是更加的难看了，一个个对视一眼，都有一股悲哀。

　　成王败寇。

　　他们是失败者，自然就要承担失败的后果，此刻就被吕长老一句话给决定了命运。

　　不过，张皓然几人并不看好吕长老招安姜真武的做法。

　　毕竟，姜真武前面宁愿和他们对抗也不愿意接受。

　　现在，肯定也是一样。

　　果然！

　　姜真武乘着这一会儿的时间调息气息，让体内的伤势稳定性下来，外伤也就没有了威胁，拿着剑锋的手臂轻松了许多，看着对面的吕长老，摇摇头，依旧坚定地说道：“不必了，我没有想要加入你们的想法，以后也不太可能。”

　　吕长老脸上的笑容逐渐消失，眼中变得冷漠无比，身上一股股凌厉冰冷的气息散发而出，盯着姜真武淡淡地说道：“年轻人，不要敬酒不吃吃罚酒。天才我见了很多，可是活下来的天才并不多！”

　　“能杀我的人这世界上也定然有许多，可是我想绝对不包括你们这些人！”

　　姜真武的目光也和吕长老冷厉的视线对峙，语气丝毫不让地说道。

　　“呵呵，那我就无话可说了。”

　　吕长老冷笑一下，不再废话。

　　他话音还未落，身体就陡然消失，瞬间化作一道狂风冲击到了姜真武的身前，一道透明的刀刃在其手中凝聚，凌空劈了下来。

　　在高速加持之下，冲击力强大无比！

　　姜真武剑锋一指，大地之剑自然而然地施展出来，和对方的透明刀刃在空中接触。

　　叮……

　　一声脆响。

　　一股凌厉强大的冲击力瞬间冲击而来，姜真武差点没有拿捏住手中的剑锋，身体顿时接连后退了三步。

　　吕长老手中的透明刀刃也破碎，化作道道凌厉气息冲向四面八方，可是他挥手之间，就再次凝聚出一把同样的透明刀刃，再次化作一道狂风冲向姜真武而来。

　　嗖……

　　尖锐无比的呼啸声响起。

　　不远处的张皓然几人都看的心惊无比，都震惊于吕长老的强大实力。

　　尤其是白燕青感受最深，因为她同样是掌控风之力的异能者，她目光紧紧盯着吕长老的一举一动，低沉地说道：“吕长老已经以身体化作狂风，以绝对的速度来凝聚绝对的力量，已经脱离了单纯的能量攻击范畴，将风的速度转化成为了冲击力，这一点，我还做不到！”

　　白燕青自认不如。

　　绝对的速度，就是绝对的力量。

　　光速之下，物质哪怕只有一粒米的重量，也足够摧毁地球。

　　当然，一粒米的物质构成自然无法承担光速加持之下的强大能量和力量，会先崩溃。

　　这就是白燕青和吕长老的不同。

　　白燕青还无法承受吕长老那样快的速度以及冲击力，她的身体会崩溃。

　　墨白一直都没有再说过话，被姜真武再次毫无悬念的击败之后，她有些心灰意冷，仿佛对自己彻底的失去了信心。

　　安颜伸手拍了拍墨白的手，低声说道：“不要和姜真武对比！他的实力超出你的想象。他还有强大的精神念力没有发挥出来，而且我和他的精神交锋的时候，还感觉到有一股恐怖的气息在酝酿！”

　　瞬间！

　　张皓然和何广林几人都看向安颜。

　　“安颜，你说的是真的？”

　　张皓然急忙问道。

　　安颜点点头，看着不远处在狂风冲击下不断后退的姜真武，点头说道：“不错，我的感觉没有错。他的精神念力可能比我弱一点，但是也没有弱太多。但是他的潜力极大，意识空间无边无际，我的意识攻击对他没有实质性的伤害！刚才，宋倩大师级的精神念力攻击，也没有压倒姜真武！”

　　张皓然神色剧变，看向何广林。

　　何广林也是紧皱着眉头说道：“我有不好的预感！”

　　张皓然点头，沉重地说道：“我也有！如果姜真武还有底牌没用出来，那吕长劳都有危险了。”

　　所有人都知道了事情的严重性！

　　张皓然立刻看向安颜：“安颜，不计代价把宋玥唤醒！”

　　安颜面色苍白，可依旧点点头。

　　她精神念力受到重创，唤醒宋玥的代价不会小。

　　可是，她知道现在是生死存亡的时刻了，必须要把宋玥唤醒，用宋玥的空间门才有可能躲过这一劫。

　　不然，等会儿姜真武真的再次击败吕长老的话，他们全部都要死在这里！

　　没有人怀疑姜真武杀他们的决心。

　　因为，一开始他们就把事情做绝了。

　　经历过一次次生死之战的他们，从来都不会把自己存活的希望寄托在敌人的仁慈上面，那是最愚蠢的想法。

　　而不远处，姜真武和吕长老的战斗进入了白热化！

　　吕长老的战斗技巧极其的简单直接，也是姜真武一直以来的战斗方式，那就是正面的以力压人！

　　吕长老不断的以速度转化成力量，一次次把姜真武击退，姜真武再次口吐鲜血，持剑的手臂都有些麻木了。

　　何广林看着吐血的姜真武，低声说道：“看来我们高估他了！”

　　“你很不错！”

　　吕长老盯着姜真武，以上位者的姿态说道：“我再给你最后一次机会，加入我们，以后听从我们的命令，我就可以放过你！”

　　呼呼呼……

　　姜真武喘息着，眼神也看着吕长老，心中微微震撼。

　　刚才吕长老每一击都有万钧之力，那是绝对的速度加持下的冲击力，让他都难以抵挡和承受。

　　速度快到一定的境界，的确可以说是无敌。

　　进可攻，退可守！

　　“呼！”

　　姜真武长出一口气息，没有去擦拭嘴角的鲜血，摇头说道：“你还是担心你自己吧，你就这么有把握？”

　　吕长老不屑冷哼：“哼，找死，宁顽不灵！”

　　下一刻。

　　尖锐的破空之声再次响起。

　　吕长老依旧化作狂风，速度比之前更快，刀锋劈斩下来，力量也更加的强大，并且是强大的出奇。

　　姜真武知道这一击，自己可能不能力敌了。

　　张皓然和墨白，何广林，白燕青等都看向姜真武，神色带着一丝幸灾乐祸，以及遗憾。

　　安颜也神色苍白地唤醒了宋玥，两人也一起看向姜真武，或许这是她们最后一次见到姜真武？

　　可是，就在这时候。

　　吕长老突然神色大惊。

　　安颜和宋玥，张皓然，何广林，白燕青，墨白也都是瞪大了眼睛。

　　这一刻。

　　姜真武在他们所有人的眼中都变成了一团光。

　　一团闪烁着雷电的光芒。

　　“这就是他最后的底牌？”

　　安颜震动地想到，回想着自己进攻姜真武意识空间的时候，所感觉到的那股恐怖的气息。

　　应该就是雷霆之力了吧？

　　她当时根本没有敢往这方面想。

　　因为，雷霆之力，绝对是最强大的几种天赋能力之一，代表的就是审判，是神罚，是高高在上，是无敌！

　　整个神州大地登记在册的所有天赋异能者当中，只有一人掌控了这种能力，那人的实力和地位都是他们需要仰视的。

　　谁敢想象，一个天才武道少年高手，竟然也能掌控如此恐怖的力量？

　　如果不是亲眼所见，没有人敢相信这种事情。

　　张皓然，何广林，白燕青，墨白等人身体都有些颤抖，都在心中不断的问自己，自己到底招惹了一个什么样的怪物妖孽？

　　已经冲到姜真武面前的吕长老此刻也有这样的想法，自己的敌人到底是个什么妖孽？

　　雷霆之力都用出来了？

　　那是比空间异能还要少见的强大力量。

　　一般人的身体都无法承受这种霸道的力量，可能会让身体直接崩溃，出生就会夭折。

　　看到那不断闪烁明灭的雷霆光芒，一道道电弧光芒在周围伸缩不休，吕长老第一时间想到地就是跑！

　　可姜真武不会给他机会，施展出雷霆之力的刹那，他就会出一剑。

　　他没有一条条雷光如小蛇一样蔓延纠缠在剑锋上，把整把剑锋都变得通透无比，一股股雷电凝聚纠缠在一起，化作一道如手臂粗细的电光，直接斩向冲击而来的吕长老。

　　事实上，旅长来此刻已经在动用风之速度后退了！

　　但是，他速度再快也不可能做到瞬间移动的地步。

　　所以，一剑斩来，电光瞬间就冲击到他的身上。

　　滋滋滋……

　　啊……

　　电光闪烁之间，吕长老发出一声惨叫，虽然借着最后时刻发动的风之力向后飞出去了，但是依旧变成了一团电光缠绕的人形物体，狠狠地摔在了张皓然等人身边，浑身上下都在颤抖，嘴角一股股鲜血不要钱的吐出来，眼神带着一道道茫然，整个人都懵了。

　　张皓然急忙大声喊道：“宋玥，就是现在，快！”

　　宋玥早有准备，虽然也是重伤，但是勉强打开了一道空间门，这就是天赋能力的好处，哪怕是重伤，也能勉强使用，因为那是她与生俱来的天赋。

　　一道黑色蠕动的空间门出现。

　　张皓然和何广林一起拉起地上还在颤抖的吕长老冲进了空间门，然后宋玥，安颜和白燕青，墨白也立刻跑了进去。

　　几乎，眨眼间他们所有人就全部冲进了空间门，逃跑的速度极快！

　　姜真武眼神冷厉，身上还有丝丝电光萦绕，冷冷地说道：“这就想跑？哼，没这么容易！”

　　说着，他手中的剑锋一挥，意识空间之中凝聚的所有雷霆之力都汹涌而出，化作道道电光凝聚到剑锋之上，在精神念力的控制之下，一剑斩出！

　　他这是把剑锋当做了法杖来使用。

　　剑锋之上的所有电光顿时在姜真武意念作用下，依照某种神秘的魔法规则，一起冲出，在空中凝聚成一个脑袋大小的圆球，化作一道光，直接冲入了那空间门当中。


第二百三十八章 恐怖一击，后果难料

　　湘南，省城偏僻之处一座庄园内！

　　几个隶属于何广林和帐号染发的队员坐在一起，神色都难得的轻松。

　　一个年轻女子神色惬意地说道：“好久没有最近这么轻松过了。”

　　另一个男子也赞同地说道：“是呀，加入A组以来，不是在训练，就是在执行任务，或者就是在疗伤，最近我们跟着张队在湘南省城停留这么久，难得放松下来。”

　　“不过，这次张队跟何队太大张旗鼓了，对付一个本地小子而已，还不是大宗门出身的，需要他们两个队长联手吗？”

　　“张队的战斗数值达到一万以上，何队也差不多，安队的差一步就突破精神大师级，还有墨白的战斗数值八千以上，白燕青也有八千，这么一队人马的确是有点大材小用了，就算是放在国际上，也是不弱的实力！”

　　“可能是张队跟何队需要一击必中吧，他们都是求稳。”

　　“我们还是关心一下这次的任务吧，我从何队那里听说了，这次我们去港岛会和，然后去南洋，这任务非同小可，好像是有我们神州大地的人联合南洋的一些人想搞事。”

　　“不错，我们神州大地内部出现了一些问题，有些不受我们控制的势力出现，暗中和境外人士联系，这次他们好像是要护送一件东西到国内，在港岛接应。”

　　“不管了，我们尽力而为就好了，有队长操心呢……”

　　“就是，乘着现在难得的悠闲时光，好好休息吧……”

　　……

　　两队的队员正在一起闲聊，突然感觉到了一股波动。

　　这里的所有人都是天赋异能强者，天生对能量的感应就极其敏锐，所以都瞬间安静下来，立刻感应到了外面的能量波动，一个个对视一眼，都是迅速地跑了出去。

　　有何广林的队员直接就感应到，这应该是宋玥的空间通道波动气息。

　　他们回来了！

　　“何队，你们回来了，那小子被你们废掉了，还是抓回来了？”

　　一个年轻人轻松地走出房门，就大声问道。

　　其他人也都是神色轻松地出来迎接张皓然和何广林等人。

　　可是，当他们看到外面的情形的时候，一个个都是惊呆了，都变得寂静无比。

　　只见那一道黑色蠕动的空间门跟前，一个个狼狈的人影跌落出来，正是他们熟悉的人影，张皓然，何广林，安颜，墨白，白燕青，以及宋玥，和吕长老。

　　这些他们平时都仰望的顶级高手，此刻每一个都是极其狼狈，甚至是凄惨，大多数都是重伤站立不稳，跌落空间门的时候就摔在地上无法动弹，而那吕长老更是浑身焦黑，口吐白沫，已经昏迷了过去。

　　而何广林刚刚踏出空间门，就急忙大声喊道：“快，宋玥，快封闭空间门！”

　　何广林的语气有些慌张，甚至是，恐惧！

　　从房间里冲出来的两组队员都感觉到极其的震惊，甚至是骇然，到底是什么，让一向沉稳镇定的何队竟然如此慌张，甚至是害怕？

　　空间门那边是什么？

　　不是说去追杀一个十八岁的少年吗？

　　到底发生了什么？

　　那少年的师傅出手了吗？

　　每个人的心中都在迅速地思考，还有一部分人则是脑子一片空白，惊呆了。

　　宋玥通过空间门的刹那，也是第一时间就迅速地开始收回空间门的能力，让空间门消失，那一片蠕动的黑色区域迅速地缩小，眨眼间就只剩下了一般！

　　但是！

　　就在这时候，一个脑袋大小的白色光球从那黑色区域之中穿梭过来，所过之处，那蠕动的黑色区域都出现了一片片涟漪，仿佛不想与之接触。

　　滋滋滋……

　　在白色光球穿过黑色区域的刹那，就冒出了一道道不规则的白色电光，一道道电光不断的蔓延，那光球也开始蠕动变化，不再是一个圆球，不断的变幻形状，仿佛其中有什么东西要冲出来一般。

　　所有人看到这光球的时候都有些发愣。

　　“快来帮忙防御！”

　　张皓然迅速清醒过来，急忙对着后面看热闹发呆的队员们吼了一嗓子，面色通红无比，眼中也有一丝恐惧。

　　他们这些刚刚逃跑回来的人几乎都没有什么战斗力了，全部都是重伤，根本无法对抗那追杀过来的光球！

　　所以，只能让留守在这里的队员们马上过来帮忙！

　　何广林也立刻大喊道：“快，快……”

　　何广林的声音几乎有些声嘶力竭。

　　可是，墨白，白燕青，安颜，都有些恐惧，她们只要想想刚才姜真武那一剑劈出的雷光，秒杀了吕长老，脸上就都浮现出一丝惧怕。

　　雷电！

　　那是审判的力量，是天地自然的专属。

　　凡人，如何能挡？

　　不过，后面七八个队员都被张皓然和何广林惊醒了，一个个都是迅速地跑过来帮忙。

　　“张队，我来了！”

　　“何队，我们来了！”

　　“快，快，张队何队都受伤了！”

　　“有会治疗能力的先救人……”

　　一个个队员都不愧是A组高手，大多数都经历诸多战斗，经验丰富，清醒过来之后，立刻都冲过来帮忙，分工明确！

　　但是！

　　他们刚刚冲到张皓然等人跟前的时候，那不断变幻形状的电光闪烁的光球猛然发出一团白光，然后爆炸开来！

　　没有轰动的声音！

　　没有冲击波动。

　　就是纯粹的一片雷光！

　　滋滋滋……

　　一片细密的雷光如一张网一般笼罩过来。

　　那冲过来帮忙的七八个队员见此情况，一个个也都是被吓了一跳，明白了为何刚才张皓然，何广林，以及安颜等所有人都面露恐惧。

　　如此雷霆之力！

　　他们除了逃跑根本无法抵挡呀……

　　两个冲在最前面的队员当即就被一片雷光包裹，在空中当场就发出一声凄惨的惨叫，身体颤抖不已地掉落下来，然后后面的几个队员也都没能幸免，全部被雷光波及。

　　啊啊啊……

　　一声声惨叫连成一片，七八个队员刚刚冲到跟前就全部在惨叫声当中倒下，不过也将那雷光都消耗完毕，全部倒在地上颤抖抽搐不已，大部分都口吐白沫，看起来极其凄惨。

　　张皓然，何广林，安颜，墨白，宋玥，白燕青等人看到这一幕，又是被惊呆了！

　　“雷霆之力，太霸道了。”

　　墨白震撼地喃喃自语地说道，双眼之中满是惊骇，以及对力量的向往。

　　安颜也是低沉地说道：“我刚开始就感应到那姜真武隐藏了什么恐怖的东西，没想到原来是雷霆之力，这家伙年纪很小，但是心思极其深沉，他之前从来不曾展示过雷霆之力，在对付我们的时候才施展出来。”

　　张皓然点点头，极其心痛地看着地上躺着的一个个熟悉的面孔，微微闭上眼睛，沉声说道：“不错！这小子实力强大，潜力不可思议，再加上心思深沉，如果不夭折，将来必成大器！这一次，我们可能做了一个错误的决定！”

　　几人都沉默下来。

　　何广林看了看满地躺着的人，苦涩地说道：“姜真武的事情算是失败了，他的实力强大，掌握雷霆之力，战斗数值至少在两万以上，已经不是我们可以插手的了，如实汇报上去就可以了。我们现在先考虑一下，我们这一次的联合任务怎么办？以我们现在的状态，肯定无法继续！”

　　白燕青点头说道：“不错，我们不能继续任务，可是附近的小组都砸任务当中！短时间内，可能抽掉不出人手去执行这次任务，一旦失败，让那几个别有用心的神秘人潜入我们神州大地，可能后果不是我们能承担的。”

　　张皓然看了看昏迷的吕长老，神色严肃凝重，摇头道：“这次我会主动去承担责任，你们就不必管了，好好养伤就可以了。”

　　安颜立刻看向张皓然，神色紧张地喊道：“张队，你……你不能这么做，要去也是我去，你不能关键时刻不管我们了！”

　　张皓然一旦去承担责任，那么必然会被撤职，甚至严重点可能会被强制退休，去担任一个闲职后勤人员提前养老，再也没有露面的机会。

　　这对他们这种有追求的人来说绝对是极其严重的惩罚。

　　何广林张了张嘴，想说自己来承担责任，可是没有说出口来，因为他不可能真的去替张皓然承担责任，这件事情也是张皓然一力推动的，他可以说是被牵连的。

　　如果不是张皓然一开始针对姜真武，也就没有后面的事情了。

　　现在大家也不会这么凄惨，更不会打乱上面的任务规划。

　　整个机构，就是一个运转精密的机器，一个环节出错了，那么势必会影响相关的整个机械运转，也就会影响大局。

　　不过，何广林看了看宋玥，眼神之中有些可惜。

　　他知道，因为宋倩和宋宗元的事情，宋玥这一次也必然会承担一部分责任，哪怕她什么都没有做，可至少宋倩和宋宗元是她带来的，没有她的带路，宋倩和宋宗元也就没有机会做什么！

　　不过，宋倩和宋宗元提前暴露对他们来说也是好事情，不然如果以后在关键时刻暴露的话，可能危害更大。

　　宋家的人叛变牵扯其中，让这一次的事情变得更加复杂和重要起来，可能会影响更多暗中的局势变化。

　　毕竟，宋家可不是小门小户，在整个A组以及其他几个暗中的机构当中都有巨大影响力，现在出现了两个叛变的家族弟子，肯定会有不少人以此攻击宋家，宋家也会反击，如此就会动荡起来！

　　想到其中种种！

　　张皓然心中也是无限后悔起来。

　　因为自己的一念起，引起了如此多的严重后果。

　　“先救人吧！”

　　张皓然已经打定主意承担责任，所以神色淡定了许多，已经做好了最坏的打算：“先就吕长老……”

　　安颜点点头，开始施展精神力唤醒昏迷的人！

　　善后的事情，后面再说。

　　……

　　而在另一边，省城出去的高速路边上，依旧是一片狼藉。

　　姜真武手持剑锋，看着那逐渐消失空间之门，终于忍受不住身体的虚弱，一屁股坐在了地上，神色也放松下来，呼哧呼哧地喘着粗气，一丝丝粘稠的鲜血从嘴角溢出来，脑袋里感觉昏昏沉沉。

　　他感觉自己仿佛整个身体和精神都被掏空了一般，前所未有的虚弱之感冲击而来！

　　这一次的战斗，他真的是所有压箱底的手段尽出了，终于击溃了所有敌人，保住了自己和陈佳。

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　咳咳……

　　喘息几下，调整呼吸，又吐出了几口脏腑之中的淤血，姜真武的神色好看了许多，知道当务之急是要离开这里，立刻从姜楠的口袋里拿出一部完好的手机打给了朱勇：“朱勇，马上来接我们，带三辆车过来，在高速，十分钟内必须赶到……”

　　十分钟后！

　　朱勇带着三辆车疯狂超速总算是赶到了地方，看到一片狼藉，以及几具尸体，其中还有苏清河身首分离的尸体，震惊无比。

　　“会长！”

　　朱勇慌忙过来扶起了盘坐在地上的姜真武。

　　姜真武摇摇头，挥手拒绝道：“你不用知道太多，去把刘杰红先扶上车，马上走！”

　　朱勇不敢怠慢，立马带人来到昏迷的刘杰红这里，看到刘杰红身体已经诡异地扭曲，几处关节骨骼碎裂，又是一阵心惊肉跳，当即立刻抬上车。

　　姜真武也亲自把还在昏迷之中的姜楠和陈佳抱上车，又下去把满头鲜血，也还在昏迷之中的杜天峰抱上车。

　　“走！”

　　带上所有人，姜真武立刻给朱勇下命令：“回中海！”

　　朱勇立刻发动车子，带头开车朝着中海疾驰而去，看了看后排昏迷的姜楠和陈佳，以及闭目养神的姜真武，几次想说话，都强烈忍住了。

　　姜真武不说，他也不敢多问。

　　苏清河都死了，那可是省城执法队队长，其中的牵扯定然巨大，绝对不只是执法队参与其中，他知道以苏清河的实力绝对不可能让姜真武如此重伤，那胸腹之上的剧烈伤口让他心惊肉跳。

　　朱勇不太敢知道太多，害怕自己牵扯进去，可能会死无葬身之地。

　　知道的越多，越危险。

　　一小时后。

　　车子来到中海。


第二百三十九章 承诺，兽体丹

　　车队进入中海，姜真武立刻睁开了眼睛，仿佛回家了一般，浑身也放松了下来。

　　这一路上，他都紧绷着心神，害怕对方还有人追杀过来。

　　毕竟对方是一群天赋异能者，姜真武根本不知道他们还有什么奇特的天赋异能。

　　今天，光是空间门能力，他就见到了两个。

　　而且，都是宋家的，一个宋玥，一个宋倩。

　　谁知道还有没有？

　　所以，一路上姜真武都在防备着可能遇到的袭击。

　　还好，一直回到中海，也没有遇到袭击。

　　朱勇也是聪明人，没有姜真武吩咐，他就把车开到一座空着的别墅。

　　“会长，这里是我们朱家在这里的别墅，平时没什么人住，以后可以作为会长的落脚点，偶尔会很方便。”

　　朱勇恭敬地说道。

　　姜真武双手一边扛着一个，把姜楠和陈佳抗进了别墅，淡淡地说道：“可以，你让人把杜天峰和刘杰红都带进来，然后你们就可以去忙了，你不用留在中海，我这里没什么事，可以早点安排回省城，尽早处理省城的事情！”

　　朱勇急忙点头答应，严肃地说道：“是，会长，我带上一些家族弟子马上就过去，朱家在中海一切资源，会长您都可以随意调动。”

　　后面两个中年男子扛着昏迷的杜天峰和刘杰红走了过来。

　　姜真武看了看刘杰红，那严重的伤势触目惊心，皱眉道：“不必了，我喜欢安静点，他们也帮不上什么忙。”

　　朱勇不敢多说，点头答应道：“是，会长，我会吩咐下去的。”

　　走进别墅，姜真武将姜楠和陈佳都轻轻地放在沙发上，再次查看了一下两人的情况，生命气息都很稳定，只是昏迷过去了还没醒过来。

　　姜真武可以很轻易地就唤醒这两个少女，但是他没有这么做，为的就是让她们少看到一些残酷的画面。

　　现在到中海了，也就没有这个顾忌了。

　　“你们可以走了。”

　　姜真武对朱勇下逐客令了，不过想了想，又沉声说道：“到省城，对苏家不用客气，最好把苏家弄垮。”

　　想到在高速上，苏清河的人竟然直接撞自己的车子，这是真的不择手段了。

　　既然如此，姜真武也不会再客气。

　　虽然苏清河已经死了，可是苏家还在，而且还是省城前几的大家族，在省城发展的根深蒂固。

　　本来，苏家还想着等苏清河坐上执法队队长的位置之后，依靠执法队的威严再次发展，更进一步，坐上省城第一家族的位置。

　　而现在，苏家因为苏清河一步走错，将要面临灭顶之灾，可以说是真正的一瞬间从天堂跌入了地狱。

　　朱勇刚才在战场上看到了苏清河的尸体，就知道此事不算晚，就算姜真武不说，他也会暗中针对苏家。

　　毕竟，没了苏清河这个依仗，苏家也就不算什么了。

　　“是，会长，我回省城就会立刻开始操作。”

　　朱勇立刻答应下来。

　　姜真武挥挥手，朱勇带着两人迅速地转身离开。

　　别墅内就剩下了姜真武，还有昏迷地两个少女，以及杜天峰和刘杰红。

　　他摸着姜楠地手腕，发现其脉象稳定而有力，只是有一点内伤，当即呼吸细微变化了一下，一丝丝冰凉的寒冰真气进入姜楠的体内。

　　顿时，那一丝丝寒冰真气刺激的姜楠立刻醒了过来，瞬间睁开了眼睛，眼神之中还宝能地保留着一丝最后清醒时刻的恐惧。

　　那是车祸的千钧一发时刻。

　　啊！

　　姜楠一声惊叫，坐了起来，眼神慌张地看向四周，发现这里是一处陌生的别墅，面前坐着姜真武，背后躺着陈佳，顿时松了口气，眼神之中的恐惧也逐渐消散，但是依旧有一些后怕和疑惑：“姜真武，我们，我们都没事了？”

　　她看向姜真武确定地问道，这才仔细打量姜真武，立刻就瞪大了眼睛。

　　姜真武此刻的形象是她从没有见过的狼狈。

　　浑身上下都是伤口，脏腑之上还有更大的重伤，虽然已经都结疤了，但是她还是能看出那是多么严重的伤势。

　　如果是普通人，只怕早就死了。

　　“你，你，你怎么了？”

　　姜楠震惊地看着姜真武，伸手摸了摸姜真武肩膀上的一道伤口。

　　姜真武挤出一丝笑意，摇头说道：“我没事，你不必担心，就是和人打了一场，现在我们都安全了。你先休息一下，我把陈佳也叫醒过来！”

　　说着，姜真武就去唤醒陈佳。

　　姜楠却依旧担心地问道：“你没事吧？要不要去医院，你身上的伤势看起来很严重，这么多伤口，一定流了很多血，会不会失血过多？”

　　她的眼中满是担忧，没有去追问战斗的事情，因为她知道那种级别的战斗，她知道了也没有用处，根本帮不上什么忙。

　　姜真武摇摇头，气息稳定，看着逐渐睁开眼睛的陈佳，肯定地说道：“我没事的，你们都放心好了，虽然伤口多，但是都是皮肉伤，休息一段时间自然就好了！”

　　陈佳睁开眼睛的瞬间，也是发出一声惊叫，身上火热的气息升腾而出，差点就不受控制的爆发出了体内的火炎之力。

　　还好，姜真武迅速地把她安抚下来。

　　“都没事了，都过去了！”

　　姜真武抚摸着陈佳的额头，用一丝丝柔和的精神念力安抚她紧张的情绪。

　　陈佳依旧瞪大了眼睛，她记忆中自己经历了一丝生死，昏迷之前心中满是恐惧，那是生死之间的大恐怖，比姜楠受到的刺激更大。

　　呼呼呼……

　　陈佳急促地呼吸着气息，平复自己的情绪，然后一下子和姜楠拥抱起来：“楠楠，我们都没事了？”

　　姜楠也轻声地安慰。

　　姜真武上楼去找到房间里准备好的衣服，换了一身崭新的休闲衣服，这才走下楼来，看上去没有那么狼狈不堪了。

　　陈佳也恢复过来，看向姜真武：“真武，是不是有人蓄意袭击我们？你和他们打了一场？”

　　姜真武肯定地点点头，对两人说道：“不错，是有人蓄意袭击我们。我把他们都打退了，这次你们见识到了江湖斗争的残酷了吧？稍有不慎，就会死，这次是我莽撞了，不应该带你们去的，以后你们可能还会遇到麻烦。”

　　“我不怕！”

　　陈佳俏脸郑重地盯着姜真武说道：“我以后要帮你，我不要和你一起战斗！”

　　姜楠也立刻附和：“嗯，我也要！”

　　姜真武呵呵笑了笑，道：“那你们就要更努力地修炼了，不然以你们现在的实力，就是送死的！”

　　两人沉默下来，她们都知道这是事实。

　　“好了，你们去休息一下，我看看他们的伤势。”

　　姜真武对两人说道，目光看向躺在那里的杜天峰和刘杰红两人，神色微微凝重。

　　姜楠和陈佳几乎没有受什么伤势，但是杜天峰和刘杰红就不一样了。

　　杜天峰是开车的，当时就被撞击的晕了过去，因为没有被姜真武第一时间救出来，所以随着车子滚下去，已经是重伤昏迷，没有死就可以算是命大了。

　　刘杰红就更不用说了，被宋倩那强大的精神念力控制了身体，然后被强大的力量扭曲了四肢的关节和骨骼，如果不是有姜真武，那他就可以说是变成废人了！

　　这就是弱者对上强者所面临的绝对碾压，几乎没有还手之力。

　　如果刘杰红再强一点，身体的强度达到姜真武的程度，也就不会被宋倩玩弄于股掌之中，能反抗精神念力的控制。

　　呼！

　　姜真武眼神闪烁着精光，伸出手掌，按在杜天峰的额头上，一丝丝精神念力溢出，唤醒了杜天峰！

　　杜天峰睁开眼睛的瞬间，也是露出了恐惧的神色和眼神。

　　他经历了翻车的整个过程。

　　“啊，我，我死了？”

　　杜天峰浑身颤抖着，面色苍白地看着姜真武说道。

　　姜真武拍了拍他的脑门儿，又是一股精神念力溢出，安抚了一下他的情绪，严肃地说道：“还没死，冷静一下。”

　　说完，他就再将刘杰红唤醒了过来。

　　刘杰红终究是内家拳武学大师，神色镇定了许多，看到姜真武的瞬间，眼中甚至还闪过一丝喜悦，这说明姜真武赢了，击败了那些天赋异禀的高手。

　　可是，他又立刻感觉到了一股股来自身体四肢关节骨骼的刺痛，那是钻心的刺痛，以及无力的心痛！

　　“我，啊，我的腿，我的手？”

　　刘杰红想奋力地爬起来，发现手脚关节都传来一股股刺痛，就是无法移动丝毫，只是在颤抖着，完全无法发力，更别说是运动了。

　　他成了一个四肢残废的废人！

　　姜真武眼中闪过一丝无奈，但是依旧平静地看着刘杰红，严肃地说道：“刘杰红，你很不错！”

　　他很欣赏刘杰红当时还能为自己出手的选择。

　　刘杰红呆呆地看着自己的手脚，如何奋力地想要发力，想要动一下手脚，也难以成功，满脸已经憋的通红，然后终于长长地吐出一口气息，神色颓废，苦笑地看着姜真武说道：“姜会长，以后，我，我可能不能练武了，也帮不上你的忙了！”

　　刘杰红的眼中闪过一丝绝望。

　　他一辈子地追求就是武学，就是武道之路。

　　可就在他找到新的希望，跟随姜真武追寻新的武道之路的时候，突然就发生了这样的遭遇，如何不绝望？

　　姜真武能感受到他的情绪，拍了拍他的肩膀，肯定地对他说道：“不必担心，你以后还能练武，还能有更高的追求，我会把你治好的，而且就在最近，这是我对你的承诺！”

　　刘杰红身体一震，无法做出动作的四肢也急促地颤抖着，瞪大了眼睛盯着姜真武，声音颤抖地问道：“姜会长，您说的是真的？”

　　姜真武肯定地点头道：“不错，我说的是真的，给我一个月的时间，我把你治好。这一个月，你注意内家气息的搬运，不要停，要更加勤奋，不要让你的四肢气血彻底断绝了，不然到时候我也不好治疗！”

　　刘杰红激动的再次满脸通红，说道：“好，好，好，姜会长，我一定会按照你说的做！您对我的再造之恩，我刘杰红会用一辈子来回报！”

　　“这是我应该做的！”

　　姜真武郑重地说道。

　　说完，他又看向旁边坐在那里同样发呆满脸沮丧的杜天峰，已经查看过了他的伤势，脏腑有内伤，肋骨断了两根，一条胳膊和一条腿也同样断了。

　　“你也一样，我一个月内也会治好你，到时候你可以得到我的传授！”

　　姜真武对杜天峰说道。

　　杜天峰浑身一震，仿佛刚刚睡醒一样，瞪大了发蒙的眼睛看着姜真武，问道：“姜会长，真的？您能治好我和刘师傅，还能让我也修炼？”

　　姜真武知道杜天峰跟着自己的目的，这次杜天峰的确是因为自己受重伤的，虽然没有见过他的忠诚，但是并不妨碍给他一点好处。

　　“不错，你可以修炼了，你和刘杰红的伤也都会好。”

　　姜真武依旧极其肯定地说道：“现在你们就在这里修养，哪里也别去，我先去准备一些东西。”

　　两人眼睛都炙热地看着姜真武，同时答应道：“好！”

　　姜真武想了想，还是让朱勇安排两个人专门来负责这里杜天峰和刘杰红的饮食起居，姜楠和陈佳明天可以回家。

　　而姜真武，回到房间之后，就直接来到了弗雷尔卓德！

　　冰天雪地之中，一股股更为浓郁的天地能量冲击而来，让姜真武浑身都舒坦无比，重伤之下，他更加能体会到这里的天地能量给自己带来的好处。

　　在这里哪怕什么都不做，他只需要待上一个月左右，伤势也能痊愈。

　　不过，他自然没有那么多时间去凭空消耗在这里。

　　没有丝毫犹豫，他直接一把抓住旁边箱子里的一根相当于五千年年份野山参的铁根草，一口就吃了起来。

　　他现在急需补充生命元气！

　　同时，他拿起那本道门典籍，根据记忆，迅速地翻开页面，停留在了其中的一个页面，这是一个丹方。

　　兽体丹！


第二百四十章 修炼，领悟

　　这根相当于五千年份野山参的铁根草，在姜真武这里也是极品，放在地球上那绝对是神品，可能整个神州大地也找不出一两个来。

　　之前，以姜真武的修为也不敢吃一口这支铁根草，其中蕴含的生命元气浓郁到爆炸，绝对能将他撑爆，他也就吃过相当于一千五百年份野山参药力的铁根草，即便是那样也让他短时间内无法消化。

　　而此刻，他身体遭受重创，外伤无数，脏腑也留下了内伤。

　　所以，他毫不犹豫地就咬了一口五千年份野山参药力的铁根草。

　　只有指甲盖大小的一截铁根草进入姜真武的嘴里，舌头盯着上颚，内家气息运转之下，一股股浓郁到爆炸的生命元气从其中溢出，然后顺着气息融入血液，接着流转全身！

　　一股股炙热无比的暖流顺着气血从姜真武身体每一个角落流淌而过，那些外伤以肉眼可见的速度在恢复，胸腹之处的伤口也迅速地愈合起来，只留下了一层厚厚的疤痕，内部创伤也在快速恢复。

　　姜真武心情逐渐放松下来，一边运转内家气息吸收药力恢复内伤，一边拿起这本道家秘典看了起来。

　　这是一本记载着诸多先秦以及上古时期的一些药房，以及丹药秘方的古籍，其实也不算是道家秘典，只是被道家先祖搜集起来，然后传承下来了而已。

　　其中诸多药方和丹药秘方以现在所谓科学的眼光看起来，都是玄奇无比，说是神话也不为过。

　　如果是以前的姜真武看到了，或许也根本不会相信。

　　但是，现在他对这本古籍当中记载的诸多信息有了一些信任。

　　真阳道士上次就给他炼制了一瓶丹药，关键时刻是可以用来保命的，药力非常强悍，那丹方就是出自这本古籍当中。

　　这次姜真武专门找到的这种兽体丹，就是传承自上古炎黄时期的丹方。

　　“希望能有用！”

　　姜真武低声自言自语地说道，目光扫过上面的上古文字。

　　上古时期，神州大地天地能量浓郁无比，不论是人还是野兽都强大无比，所以留下了不少神话传说。

　　兽体丹，有两种，一种是上古强者搜集一些猛兽的骨髓精华，以及一些强大的天地灵药炼制的一种丹药，其中集合强大的灵药之力，以及猛兽骨髓精华，对人的身体有巨大的好处，可以治疗重伤，强化骨髓血脉。

　　刘杰红和杜天峰那种伤势，都可以被治愈。

　　甚至，还能对他们的身体进行一次从内而外的强化，因为对骨髓的强化，从而强化血脉，提升整个身体。

　　“虎，熊，鹤，猿，象，五种野兽的骨髓，再配合千年人参，以及雪域之花，也就是天山雪莲！”

　　姜真武看着这五种野兽，微微皱眉。

　　在地球上自然是不可能制作出合格的兽体丹的，因为地球现在的那些野兽已经和上古时期的野兽截然不同，其骨髓已经不具备多少药力，所以姜真武自然是打算利用弗雷尔卓德这里的野兽骨髓用来制作兽体丹！

　　想来这弗雷尔卓德的猛兽体制应该不弱于神州大地上古时期那些猛兽。

　　但是，这五种野兽，不只是需要地上的，还需要天上的！

　　目前，他也就见过四种猛兽，虎兽，狼兽，战争巨兽，以及那巨熊，其他的就是一些巨大是实操性野兽。

　　天上飞的野兽，他暂时还没见过！

　　不过，他也可以就用这里能狩猎到的这些野兽骨髓用来炼制丹药。

　　还有另一种兽体丹，要用到的就是五种野兽的心脏，再加上人参和雪莲这两种珍惜药材。

　　嗷呜……

　　门口传来一声野兽欢呼。

　　小家伙威武看到姜真武直接就扑了过来，张开两只巨大的爪子趴在姜真武的身上，大脑袋在姜真武的身上不断地蹭来蹭去。

　　不过，小家伙立刻就闻到了主人身上的血腥味道，身体停顿了一下，然后一双巨大而纯净无比的眼睛看着姜真武，露出了极其人性化的很担心的情绪，伸出舌头在姜真武的脸上舔了一下。

　　姜真武和小家伙签订了心灵上的契约，能感觉到小家伙的情绪，当即在心中交流说道：“我没事，你别担心！”

　　“呜呜呜……”

　　小家伙还是忍不住溢出一丝伤心的情绪，爪子在主人身上轻轻地抚摸了一下。

　　姜真武拍了拍小家伙的脑袋，无奈地说道：“好了，我没事的，没事的，别担心了！”

　　小家伙依旧还是赖在姜真武身上。

　　姜真武只能陪着小家伙玩闹了一会儿，小家伙终究是还不到一岁，小孩子心性，玩闹了一会儿就再次开心起来。

　　而姜真武感觉身上越来越炙热，那指甲盖一点的铁根草融化而成的药力，让他体内有一丝膨胀之感，一股股浓郁的生命之力超过了他身体消化的能力，所以滞留积蓄在血脉之中，让血脉都粘稠了许多。

　　不过，他每一次呼吸，身体都会迅速地吸收恢复伤势，所以血脉的沉重感在缓慢减少。

　　当即，姜真武站起来，开始修炼霸体秘法，然后是惊雷九变之中已经修炼到圆满领悟出大地奥义的巨象变，以及神鹤变，天猿变几门高深无比的内家拳法。

　　几门内家拳发修炼下来，终于将体内积蓄的强大生命元气吸收完毕，姜真武感觉整个人都充满了动力，只是精神上稍微有一点疲惫。

　　身上那些轻微的皮肉伤已经彻底好了，疤痕都消失了，只有胸腹那深刻的伤口还有结痂，脏腑之中的伤势也恢复了大半。

　　姜真武眼中闪烁着精光，叮嘱小家伙在旁边看守着自己，当即又拿起那支五千年份野山参药力的铁根草，又要了一大口，这次直接咬了一半，相当于半个巴掌大小的一块。

　　刚刚一入口，他就感觉到一股巨大的生命元气冲向身体之中！

　　姜真武眼中闪烁着慑人精光，深呼吸一口气息，站在三才聚灵阵中间，再次修炼起来。

　　最近经历一次次战斗，领悟颇多，他正好借此机会，好好修炼领悟一番，将从战斗之中领悟出的东西彻底融入自己的修为。

　　呼呼呼……

　　一次次深沉而悠长的呼吸声从姜真武的鼻息之中喘息出来，每一次呼吸，都是一股股热浪冲向四面八方。

　　一开始，还只是局限在房间内，只是房间内的温度迅速地上升。

　　可是，两遍拳法之后，姜真武身上散发出的一股股生命热浪就冲出了房间，体内一缕缕生命元气被身体吸收，拳法境界也在精进。

　　双脚和大地也融为一体，点点滴滴的大地之力也进入他的体内！

　　部落之中不少人都感觉到了来自首领住处的一股热浪，不断地冲向四面八方，距离近的人都能清晰地感觉到一股股热浪冲过自己身体的那种炙热之感。

　　菲力带着一队人正在练拳，看着首领住处，神色向往地说道：“首领的强大，果然超出我们的想象！”

　　格登得到了天猿变这门内家拳法的全部传承，几日修炼下来，最是知道自己修炼秘法的神奇之处，对姜真武有了更加深刻的敬畏，声音尊敬地说道：“那是自然，首领的力量，超出你的想象。”

　　周围的几个战士也都很是神色崇拜地看向中间的那座屋子。

　　“好了，都别看了，首领已经给了我们能变得强大的秘法，大家只要艰苦修炼，以后也能成为强者！”

　　格登转身对大家喊了一声，神色严肃地说道！

　　所有人都神色振奋，然后齐声喊道：“是！”

　　一百多人都再次更加投入地修炼起来。

　　不远处，站在角落里，浑身上下依旧笼罩着斗篷的锐雯，安安静静地面对着姜真武的住处，发出只有自己能听到的声音，低声说道：“竟然能引动天地能量，果然你的修炼秘法也非同一般，真武，你到底是从哪里来的？”

　　锐雯乃是诺克萨斯的强大战士，为诺克萨斯征战多年，见多识广，她和姜真武交过手之后，根本看不出姜真武的力量传承是来自符文大陆的什么区域，和她见识过的力量传承都不一样！

　　最近她又仔细观察了一下部落里的战士们所修炼的，从姜真武那里得到的内家桩法，依旧判断不出是哪里来的秘法传承，但是效果是很明显的。

　　华夏部落的两百多战士通过修炼之后，已经有了明显的进步，整体战斗力至少提升了一倍以上！

　　“蓝妮首领回来了！”

　　部落门口传来一声欢呼。

　　然后，蓝妮带着一队狩猎的战士走了进来，每两个战士扛着一个野兽，足足三十多个野兽尸体，其中大部分都是食肉性野兽，还有几个普通的狼兽尸体。

　　战士们都表现的很轻松，没有人受伤，和他们以前每次出门狩猎都会受伤甚至死人的情况有了天壤之别。

　　这就是实力变化带来的！

　　部落的族人们都纷纷围了上来，帮助战士们把猎物拿去处理，全部储备起来。

　　蓝妮依旧带着面具，传承英姿飒爽的英武皮甲，将高挑的身材衬托的更加完美，背上背着一把金属长弓，腰间挂着一把猎刀，整个人都散发着强者的气息，目光扫过一眼锐雯，然后就是一愣。

　　她立刻就感应到了来自部落中心的那股熟悉无比的炙热气息。

　　没有任何犹豫，蓝妮就快步走了过去，对周围几个战士打招呼也只是点头回应了一下，连菲力和格登几人都没有多理会。

　　走回住处，蓝妮把身上的长弓和猎刀都随手丢在门口，然后毫无形象地小跑着来到了中间的大厅，立刻就看到了站在那里练拳的人影。

　　一股股炙热无比的热浪从那人影身上激荡而出，随着那人影双脚的挪动，地面似乎都有一丝丝震动。

　　“真武！”

　　蓝妮低声呢喃了一声，没有走过去，整个人也放松下来，变得宁静下来，就这么站在那里看着姜真武练拳。

　　从姜真武的拳法当中，她也能领悟许多。

　　一个人练拳，一个人看着，还有一个野兽也趴在那里盯着，那大眼睛似乎也看懂了一些什么。

　　如此，不知道过了多久！

　　日夜已经转换了一遍。

　　当第二天天亮的刹那，姜真武突然停下了练拳的动作，刚好将霸体秘法，神鹤变，天猿变，巨象变再次修炼一个轮回。

　　呼呼呼……

　　姜真武浑身上下都溢出一层层汗珠，胸腹剧烈的起伏不已，气息激荡，双脚踩着的地面似乎都出现了一丝丝震动，震动的频率和他呼吸一模一样。

　　呼……

　　最后，姜真武长长的吐出一口气息，眼中精光凝聚，然后迅速内敛，身体微微一震，骨骼筋脉震颤，发出一连串噼里啪啦的声响，仿佛炒豆子一样，那一根根筋脉震颤之间，几乎要冲出皮肤一样，在皮肤上仿佛巨龙一般起伏不已。

　　“炼筋，大成！”

　　姜真武心中大定。

　　这次又有了巨大突破。

　　霸体秘法第三境界，对筋脉的锤炼，达到大成境界，身体素质再次提升一个档次。

　　他胸腹伤口上的疤痕都消失不见了，只有地面上留下了两块黑色坚硬的结痂！

　　巨象变大地奥义彻底领悟，和大地之心奥秘融合为一。

　　神鹤变，天猿变的进步也很大！

　　或许，再过不久，他就能将这两门内家拳法也都修炼到大成境界，进而修炼下一门拳法，猛虎变！

　　“真武！”

　　蓝妮看着姜真武收拳站立，又看到了那掉落的伤疤，担心地问道：“你受伤了？”

　　姜真武笑了笑，一股强大的气息从体内自然而然地散发出来，一把握着蓝妮地手，自信地说道：“我没事，部落最近怎么样？”

　　蓝妮看出姜真武没什么事了，也不去追问了，放下心中的担心，说道：“都还好，探险的准备已经差不多了！”

　　姜真武看了看天气，今天这铁脊山脉竟然罕见地没有下需，只有一些寒风在吹，当下说道：“好，那我们明天就出发探险！”

　　“好，我马上去通知格登和菲力他们！”

　　蓝妮也是有一丝兴奋地答应道。

　　居住在这片大地上的部落战士们，每一个对力量都有极大的渴望，而铁脊山脉之中隐藏着很多神秘的力量，是附近大部分部落寻求力量的最佳去处。

　　每一个部落的战士，最大的愿望就是去铁脊山脉寻找到属于自己的力量。

　　但是，铁脊山脉之中极其的危险。

　　现在，姜真武亲自带队，所有的战士们也都变得强大起来，还有锐雯帮忙。

　　蓝妮相信，这一次如铁脊山脉，绝对会有收获。


第二百四十一章 敲打，探险

　　铁脊山脉是符文大路上最危险的地方之一。

　　这里气候恶劣，地形复杂，其中有许多自然生长的魔兽，以及强大的猛兽。

　　每隔一段时间，铁脊山脉里的魔兽还会带着猛兽群出来攻击附近的部落，所以定居在铁脊山脉附近的部落是少之又少。

　　真武首领即将带领大家进入铁脊山脉探险的消息传出去之后，整个华夏部落都沸腾了起来。

　　“太好了，我也能进入铁脊山脉里面探险寻宝了。”

　　“我以前也以为我这辈子都没有实力和资格进入铁脊山脉深处了，都是真武首领赐给了我们力量。”

　　“真武首领万岁！”

　　“首领万岁！”

　　……

　　战士们一阵欢呼之后，都纷纷回去开始收拾东西了，干粮，水，武器，更加厚实的衣服等等。

　　锐雯也立刻来到了姜真武这里。

　　“你真的要马上去铁脊山脉探险？”

　　斗篷之下的锐雯双眼盯着姜真武，语气带着一些疑问和好奇：“我听说，你似乎是来自铁脊山脉深处某个神秘部落的，你应该知道里面的危险。现在你在这里组建的华夏部落才刚刚起步，虽然你传给了他们一些修炼秘法，但是依旧很弱。所以，你们最好不要太深入山脉里面。”

　　姜真武已经换上了一身厚实无比的兽皮大衣，是雪白的狼兽皮毛制作的，其中还有一丝丝寒冰之力在流淌，正是来自那头魔兽的皮毛。

　　“多谢你的提醒。”

　　姜真武点点头，浑身散发出一种内敛的厚重气息，微笑道：“我有分寸。你们诺克萨斯的军队，以前有没有探索过铁脊山脉？”

　　诺克萨斯城邦就在铁脊山脉的南部尽头，以诺克萨斯的战斗欲、望以及扩张欲、望，绝对不会放过铁脊山脉。

　　锐雯沉默了一下，然后轻声说道：“我当年在军中说过一些传言，他们说诺克萨斯每年都会派遣一支队伍进入铁脊山脉探索，寻找一些稀有的宝物，或者抓捕强大的魔法生物。但是，这么多年来，只有几支队伍回来了，而且也只回来了少数几个人！”

　　姜真武微微皱眉，继续问道：“那诺克萨斯现在还在坚持吗？”

　　锐雯摇摇头：“我不知道，我那时候也只是一个战士，我负责出征战斗，并不管其他的事情！你或许觉得我很强大，让我和你们一起，可以保护你们进入更深的地方。其实，相对于铁脊山脉里面来说，我的实力也只是很普通，里面有强大的魔兽，可以轻易秒杀我们所有人！”

　　姜真武点点头，道：“好，我知道了！我会有分寸的，我不会让部落的族人用生命去冒险。”

　　锐雯转身走了出去：“这次探险结束，我就会离开这里。”

　　姜真武盯着锐雯的背影。

　　说实话，他自然不希望锐雯离开自己的部落，这毕竟是一位英雄级别的战士，是符文大陆上人族最顶级的战斗力之一。

　　他没有想过要指挥命令锐雯，他是一个武者，追求的是武道的力量。

　　所以，他最希望的是经常和锐雯切磋一下，见识符文之地力量的同时，也能提升自己的实力。

　　这一次，他经历两次战斗，在战斗之中，领悟了诸多武学奥秘，对他的提升绝对是巨大的。

　　呼……

　　姜真武长出一口气息，手持庄子之剑，带着小家伙威武，也慢慢地走了出去。

　　部落里已经是一片忙碌！

　　所有的战士们都迅速地行动起来。

　　已经有一部分的战士收拾好了东西站在广场上等待出发命令了。

　　格登手持一把长枪，身穿厚厚的兽皮大衣，带着一包干粮和一袋水，来到姜真武跟前，带着崇拜地看着首领，恭敬地说道：“首领，已经有一百名战士准备好了，随时可以出发！”

　　姜真武点点头，看着不远处，排列成一排排整齐队形的战士们，说道：“这次我们带一百五十个人，剩下的人留下来保护部落族人，部落不能太空。外面的斥候那边有消息传回来吗？”

　　最近，姜真武吩咐派出了十几个斥候，去山下很远的地方盯着，预防着黑爪部落的袭击！

　　目前为止，还没有发现黑爪部落的人再回来。

　　不过，姜真武却不会忘记这个威胁，随时都在防备着。

　　格登和蓝妮是姜真武最信任的两个人，部落里也只有他们两个人能直接指挥那十几个斥候。

　　听到首领问话，格登急忙回答道：“首领，昨天我见了斥候首领，他带回来的消息说，暂时还没有发现任何入侵军队的踪影，我们部落已经是安全的。黑爪部落被我们击败两次，损失也不小，短时间内他们肯定不会有这么多人力和时间来对我们发动战争，我们华夏部落距离黑爪部落太远了！”

　　姜真武轻轻点头，对格登的话表示认可。

　　他亲自带着队伍出去过东阳城交易物资，所以对这片大路上的生活方式了解也很清楚。

　　以步行和车马为主的出行方式，绝对不可能进行长期的大规模远征行动，一次就不错了。

　　黑爪部落上一次的远征应该就已经付出了不小的代价，失败之后，代价就更为巨大了，就算黑爪部落是附近这片土地上的霸主，也不可能无休止地付出这么大的代价！

　　所以，姜真武猜测，如果黑爪部落里有聪明人的话，远征失败之后，可能会直接放弃管辖华夏部落这片的土地。

　　更何况，黑爪部落内部和外部也都并不是很安稳！

　　姜真武想了想，还是说道：“让菲力和巴文，安虎都留下来，你和蓝妮跟我去就可以了！”

　　格登一愣，随后苦笑道：“首领，菲力他们可能不会愿意，这对部落里所有人来说，都是一次难得的机会。”

　　生活在附近的每一个部落的战士，都梦想着有机会进入铁脊山脉深处探险。

　　现在有姜真武这个强大的首领带队，自然每一个战士都想去。

　　更何况，菲力的先祖就是靠着进入山脉探险而发家的。

　　不过，姜真武面色严肃地说道：“这是命令，你通知下去就可以了，谁不服就让他来找我。”

　　格登也是面色凝重地转身去传达首领的命令了。

　　果不其然！

　　马上就出现了一些混乱。

　　菲力扛着门板一般的巨剑就咚咚咚地走了过来，远远地就吼着大嗓门喊道：“首领，我不服，为什么不带我？”

　　巴文，安虎也都跟在菲力身后，每一个都是气势汹汹的。

　　还有一群留下来守卫部落的战士也是一样。

　　“首领，我也要去！”

　　“首领，求你带我也去，我不想留下来！”

　　“首领，我想去战斗！”

　　……

　　可是，当他们走到姜真武跟前，看着首领那沉静的面孔，大家就逐渐安静下来。

　　菲力扛着巨剑，看着姜真武那严肃的面容，气势已经熄灭了，脸上有些忐忑。

　　姜真武目光扫过所有人，淡淡地说道：“怎么？我这个首领的话不管用了？你们想造反自立门户了？”

　　瞬间！

　　所有人都变得寂静起来，甚至呼吸都变得弱了许多。

　　这话对他们来说太严重了。

　　刚开始他们或许都对加入华夏部落不情不愿的，都是迫于姜真武这个强者而屈服的。可是现在，他们绝对每一个人都是心甘情愿的，没有一个人想离开华夏部落继续以前小部落的生活！

　　小部落时候，他们每天都要为食物发愁，狩猎小队面对强大的猛兽，还会受伤甚至有四人的危险。

　　最重要的是，他们那时候都没有得到修炼秘法的机会，那是做梦都想不到的天大机遇！

　　而现在！

　　他们不只是不再为食物发愁，也不再惧怕那些强大的野兽，生活的部落也更加的安全稳定。

　　甚至，他们还得到了修炼秘法！

　　最近，他们很多人都觉得这是上天对他们的恩赐。

　　所以，现在就算姜真武赶他们走，他们也不会走，会哭着喊着要留下来。

　　姜真武这话一出，他们立刻就恐惧起来。

　　每一个人都不像失去现在部落里的一切。

　　“首领，我，我，我绝对不敢！”

　　以菲力平时的胆大妄为，此刻也是声音虚弱地说道，低着脑袋，根本不敢和姜真武对视。

　　巴文和安虎等几个比较强大的战士，也都安静地站在后面。

　　其他的战士们更是低着头，大气都不敢出一声。

　　姜真武冷哼一声，身形一闪，突然来到菲力身前，一脚就踢在了菲力强壮身体的肚子上。

　　光看外表，姜真武一米八的身高在两米三四身高的菲力跟前，看起来就和小孩子一样，一脚踢过来还要向上才能踢中菲力的腹部。

　　可是！

　　一声闷响。

　　菲力根本来不及躲闪，整个巨大如柱子一般的身体就直接倒飞了出去，将后面的十几个战士都撞倒在地上。

　　噗！

　　菲力吐出一口鲜血，眼神带着一丝恐惧地看向首领姜真武。

　　其他倒下来的战士，也都是身受重伤，一个个也都纷纷吐血，都是神色变得恐惧起来。

　　“首领，我们错了！”

　　菲力带头，直接跪在了姜真武跟前。

　　其他跟着来闹事的战士也都跟着一起跪下来。

　　姜真武冷哼一声，冷厉的杀意弥漫开来，居高临下地看着这些人，淡淡地说道：“我说过，我的话就是命令。这次去探险，肯定有人必然会留下来守护部落，这是你们的责任，看好我们的家。”

　　菲力急忙答应道：“是，首领，我们一定会守护好我们的部落！”

　　巴文等人也都一起大喊：“是，首领！”

　　姜真武点点头，比较满意地说道：“好了，以后我说话的时候，我只想听到肯定的回答和执行，我不想听到其他任何反对我的声音。”

　　最近，姜真武很少出现在部落里，大家在修炼之中又得到了大小不等的实力提升，所以很多人或许已经快忘记了他们被首领支配的恐惧了。

　　姜真武现在也是有点刻意地敲打一下他们，让他们不要膨胀了，如果现在不打压下他们开始膨胀的心思，可能以后会让他们继续膨胀下去，做出一些疯狂的事情来，即便对姜真武不能造成致命的伤害，也会很麻烦！

　　菲力大声地回答道：“是，首领！”

　　姜真武看到蓝妮带着一队弓箭手走了过来，当即也走了过去，严肃地说道：“格登，带上准备好的战士们，我们出发。菲力，你们留守在部落，我不想看到部落有任何不好的事情发生！”

　　菲力再次大声的保证。

　　格登手持纯金属长枪，几千斤的长枪在他手中仿佛一根木棍一样轻松随意，对着不远处整齐站好的战士们挥挥手，大声喊道：“出发！”

　　一百五十名挑选出来的战士按照排列好的队伍，跟在格登身后，朝着部落外面走去。

　　菲力看着格登的背影，眼中闪过一丝嫉妒。

　　现在，格登已经是部落里的三号人物，仅次于姜真武和蓝妮两位首领，是部落所有战士的大统领。

　　最让菲力嫉妒的是，格登得到了更强大的秘法传承。

　　可是，菲力也不敢做什么过分的事情，唯一能做的就是努力做好首领吩咐的事情，争取自己更好的表现，得到首领的赏赐。

　　“所有人，分成三班，日夜不停地巡逻，分一队人去山脚下……”

　　菲力马上就开始吩咐起来。

　　而姜真武，带着一大队人马，出了部落之后，直接朝着南部铁脊山脉深处走去。

　　今天罕见的没有下雪，但是寒风也是如刀子一样刺吹拂着他们，阴沉的天空仿佛就在头顶触手可及的地方，似乎随时都会掉落下来一样。

　　姜真武和蓝妮，锐雯走在前面，格登在后面带着大队人马。

　　“格登，你派一小队速度快一点的人，分散出去，先去前面探路，发现了什么，就回来报告！”

　　姜真武没有说话，是蓝妮下达了命令。

　　格登立刻答应下来，亲自挑选出了三十个人，分成了三组，朝着前面三个不同的方向分散出去。


第二百四十二章 巨熊，宝物

　　越过华夏部落后面的山峰，就真正的进入了铁脊山脉内部，一股更为寒冷的气息扑面而来，所有人都感觉身体一冷，大部分的部落战士都忍不住打了一个寒颤。

　　姜真武和锐雯，以及蓝妮三人感觉最为明显。

　　在姜真武看来，这似乎是进入了另一个世界区域一样。

　　铁脊山脉内外是截然不同的景象。

　　天地能量气息更为浓郁，一股股更为精纯的寒冷气息冲击着众人，那不是自然天气造成的寒冷，而是更为纯净强大的寒冰能量造成的。

　　这样的环境之中，更加容易诞生强大的魔兽，也更容易出现强大的天材地宝。

　　走在姜真武身边的锐雯低声说道：“在我们诺克萨斯的资料记载当中，铁脊山脉埋葬着整个大陆的缘故隐秘，里面有很多高级魔兽存在，甚至可能有神兽级别的存在。”

　　姜真武轻轻点头，说道：“这次探险结束，我们的收获给你分五分之一。”

　　锐雯刚想摇头拒绝，她化身文艺少女之后，现在对这些东西都没有兴趣了，只想追求心中的宁静。

　　姜真武急忙说道：“这是你应得的，你离开华夏部落之后，肯定会遇到很多事情，带上一些东西，对你有帮助！”

　　旁边的蓝妮听到锐雯真的要离开了，稍微松了口气，心思细腻的她发现，姜真武似乎对锐雯特别在意，虽然姜真武平时也和锐雯没有多少交流，可是她依旧心中不舒服，现在听到锐雯要离开了，她本能地轻松了许多。

　　锐雯没有说话，默认了姜真武的分配规则。

　　不一会儿，分出去的三队人马就回来汇报信息了。

　　一支队伍前面发现了一队强大熊兽的聚集区，虽然不是魔兽，但是那些熊兽都很强大，可能就是上次袭击华夏部落的那群熊兽，只是没见到那头领头的魔兽。

　　另一支队伍发现了两根中品铁根草，相当于两千年份野山参，还有一些黑叶草，都交给了队伍里专门收集战利品的战士。

　　最后一支队伍派回来的人表示他们还没发现，正在继续前行。

　　格登正要带领战士们继续前行的时候，姜真武挥手阻止了。

　　“所有人都去那个熊兽聚集区！”

　　姜真武眼中闪过一丝郑重，沉声说道：“杀光那些熊兽！”

　　格登和蓝妮都微微愣了一下，随后疑惑地看向姜真武。

　　熊兽是比狼兽更强大的野兽，体型巨大，力量很强，防御力也很强大，一般很少有部落把熊兽作为狩猎目标，除非是别无可选了。

　　姜真武看向所有的战士们，大声说道：“这里距离我们的部落不远，我们要做的就是把部落周围的大型猛兽聚集区域都清空，这里不允许出现太多的猛兽，只需要出现一些容易狩猎的野兽就足够了。”

　　“现在，我们就去杀光那些熊兽，按照你们平时的队伍组队，一起配合，照顾好你们的队友！”

　　首领的话就是命令。

　　在刚才姜真武当众教训了菲力等人之后，现在这已经逐渐成为了华夏部落战士们的人生信仰。

　　首领的命令，他们就要不折不扣的去执行。

　　不需要迟疑，不需要质疑，更不需要畏惧！

　　“是，首领！”

　　格登首先大声答应。

　　其他的战士们也都一起大声答应：“是，首领！”

　　一百多战士气势昂扬地走向熊兽的聚集区。

　　姜真武对蓝妮低声说道：“你带着弓箭手在远处支援，不要让战士们受重伤，轻伤无所谓，战士就需要见血。”

　　蓝妮对姜真武的想法很是明了，当即答应下来，带着二十多个弓箭手就跟在了后面。

　　这是华夏部落的战士们开始征服的第一步！

　　首先，就要征服自己的家园。

　　锐雯站在姜真武身边说道：“你不觉得你太着急了吗？他们还没有做好应付残酷战斗的准备，可能会有不小的牺牲。”

　　“那就在战斗中准备，要成长，牺牲在所难免！”

　　姜真武坚定无比地说道。

　　锐雯摇头不再说话，还是不赞成姜真武的话。

　　如果是一国城邦，这样做无可厚非，因为有源源不断的兵源。

　　可是华夏部落只是一个一两千人的部落，战士人数只有两百多人，这样不计代价的去战斗，绝对是承受不起的。

　　这一处熊兽的聚集区是一个山谷之间的林地，山谷两边的山上有一个个熊兽居住的山洞。

　　姜真武站在山坡上看下去，粗略估计，至少有两百多个熊兽山洞，居住的熊兽估计有上千只！

　　那一头头熊兽，看起来都是如小山一般的大小。

　　普通的幼小熊兽，就有五六米高下，圆乎乎的，如一个个圆球一般。

　　成年的熊兽，至少都是七八米，乃至是十米左右的个头。

　　还有十几米以上的大块头。

　　那一头在山谷之中怒吼的首领，真的如一座小山一般，二十米以上的块头，如山峰一般的冲击过来！

　　咚咚咚咚……

　　当华夏部落的战士们在格登的带领下杀进来，一个照面就将三头熊兽击杀之后，整个山谷的熊兽都被惊动了。

　　熊兽首领一声怒吼，冲了出来，周围山坡上的数百头熊兽也都跟着首领冲了出来。

　　格登带领的战士们一个个都是如临大敌。

　　“所有小队不要慌乱，前排的战士拿好盾牌，做好防御。”

　　“攻击小队保持阵型……”

　　“攻击……”

　　“攻击……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　面对里面冲杀出来的熊兽群，战士们并没有恐惧，这是他们得到修炼秘法修炼一番之后，第一次的战斗，每一个战士都对自己有巨大的信心，相信自己掌握了更强大的力量，能抗衡这些以前见到只能逃跑的强大熊兽！

　　轰隆隆隆……

　　可是，在首领的带领下，如泥石流一般的熊兽群冲杀过来，那排山倒海一般的气势，依旧让所有人都觉得心神震撼！

　　蓝妮站在高地上，急忙指挥弓箭手攻击，一支支尖锐的利箭飞射而出，让冲在前面的熊兽受了重伤，忍不住倒下来，如此延缓了整个冲击兽群的气势，让不少熊兽因此倒下，不能一鼓作气。

　　姜真武也是一跃而起，手中剑锋噌的出了剑匣，立在华夏部落的阵型前面，面对冲在最前面的熊兽首领。

　　小家伙威武也吼叫一声，然后跳跃下去，站在了姜真武身边，毫不示弱地看向冲击而来的熊兽群。

　　即便在熊兽首领那二十米高大的身体跟前渺小的如一个老鼠一般，姜真武也是坚定地挥出一剑！

　　修炼一番之后，他正需要战斗来锻炼自己！

　　剑锋飞出，姜真武心中大地奥义和大地之心奥秘激发而出，双脚所踩的大地周围出现了一道道裂痕，剑锋在空中仿佛山岳一般缓缓前进。

　　巨大的熊兽首领看到面前一个渺小的虫子竟然敢对自己出手，当即就是一声怒吼，面目狰狞，张开血盆大口，然后一跃而起，巨大如小山峰一样的身体凌空扑向姜真武，巨大的爪子拍向姜真武，将空气之中的寒风都阻挡了！

　　嗤！

　　突然，尖锐的破空之声响起。

　　一道锋锐无比的利箭带着一股股奇异的劲道，瞬间击中了身在空中的熊兽首领的左边眼睛，很轻易地就没入眼睛之中，激射出了一大股鲜血。

　　战士们都振奋的发出欢呼。

　　吼……

　　空中的熊兽发出一声惨叫，但是却更为狂暴，血盆大嘴长的更大，一巴掌扇向姜真武而来！

　　姜真武看似渺小的身影上却是散发出一股厚重无比的高大气息，剑锋在空中正面硬撼熊兽首领的巨大熊掌！

　　这熊掌就有三五米大小，比姜真武整个人还要大几倍，所有人都毫不怀疑，这一巴掌能把姜真武拍成肉泥。

　　可是，华夏部落的战士们都没有一个人退缩，因为他们都相信首领的实力！

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　“真武……”

　　在格登的带领下，所有的战士们都高呼首领的名字，一个个都士气高昂地面对熊兽群的冲锋，手中锋锐的武器已经饥渴难耐了。

　　锐雯站在高处没有下来，静静地站在那里看着姜真武，以及那头巨熊，如此巨熊的冲击，即便是她，也不愿意正面去硬撼。

　　下一刻。

　　姜真武手中的剑锋就和熊兽首领巨大的熊掌接触在一起了。

　　轰……

　　瞬间，一股剧烈的碰撞从一人一兽中间冲击而出，仿佛两座山峰冲击在一起一样。

　　姜真武整个人都陷入地面，并且在不断的后退，在地面上留下了一道一米多深的沟壑，不过却是依旧屹立不倒，手中剑锋闪烁着一层黄色光晕，一剑刺入了那巨大的熊掌之中，一股鲜血射出，沾染在姜真武的身上。

　　吼！

　　熊兽首领再次发出一声怒吼，圆圆的大脑袋上已经满是鲜血，一只眼睛已经看不到了，此刻竟然一巴掌还被一个弱小的人类正面挡住了，这让它发狂的几乎失去理智。

　　但是。

　　姜真武手中的剑锋再次变化，手腕急促翻转，剑锋高速震荡起来，其中一道道大地之力爆发，大地之剑配合着高频震荡，瞬间就斩断了熊兽首领的骨头，剑锋一闪，刺啦的一声，熊兽首领的整个巨大手掌，竟然直接当场被从中间斩断了。

　　半截巨大的熊掌掉落在姜真武的身边，如小喷泉一半的鲜血直接把姜真武都淹没了，浑身上下都是鲜血。

　　“真武！”

　　“真武……”

　　战士们都疯狂的欢呼，一个个都是面色狂热！

　　格登也是激动地满脸通红，高举手中长枪喊道：“杀！”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　战士们士气也达到了巅峰，都悍不畏死地冲杀出去。

　　站在姜真武身边的小家伙威武也兴奋地冲出去，扑到那巨大的熊兽首领身上就是一口咬了下去，在其大腿上留下了一道伤口，然后就被熊兽首领一下子甩了出去。

　　不过，熊兽首领更为疯狂的冲向姜真武。

　　半截手掌没有了，熊兽首领另一只熊掌再次扇向姜真武。

　　浑身都沐浴在鲜血之中的姜真武，恍若魔神一般，面对再次扇过来的熊掌，手中剑锋呼啸而起，嗤的一声闷响。

　　吼！

　　那熊兽首领再次发出一声凄惨的吼叫，这一次，它的吼叫之中竟然蕴含着一丝悲哀和恐惧。

　　因为，这一次，它的整个熊掌直接被姜真武从手腕之处斩断，轰然掉落在地上，鲜血如小河一样的流淌出来。

　　巨熊首领知道，自己绝对不是姜真武的对手！

　　一个照面，它的两个巨大熊掌就报废了。

　　可是，它却不能跑。

　　因为，它的整个部族都在这里。

　　所以，它再次扑向姜真武，大嘴张开，咬向姜真武。

　　姜真武身形立地而起，施展出神鹤变秘法，内家气息运转，气血之中蕴含的气息大增，身体变得轻飘飘的，几乎在剧烈的寒风之中能随风飞行，一下子落在了熊兽首领的脑袋上，手中剑锋一剑刺下！

　　嗤！

　　剑锋直接穿透了巨熊首领的头骨，一股粘稠无比的红色和白色粘稠物从其中激射而出，再次占满了姜真武全身。

　　熊兽首领巨大的身体也颤抖起来，仅剩下的一只眼睛也有了一丝人性化的情绪，那是不舍和恐惧，对世界的不舍和对死亡的恐惧！

　　吼！

　　再次发出最后一声吼叫，那是叫所有的熊兽都逃跑的喊声，然后高大如山峰一般的身体缓缓地倒了下来，轰然砸在地上，将地面砸出一个大坑，鲜血更是汇聚成一条小溪流淌了出去。

　　姜真武站在熊兽首领的脑袋上，浑身血红，如杀神一般。

　　周围的数百熊兽们原本气势汹汹的冲杀过来，可是它们的首领当先就被斩杀了，并且发出了让它们逃跑的叫声，整个山谷之中所有的熊兽都失去了战斗的勇气！

　　格登带领着战士们刚刚斩杀了十几只熊兽，已经有了七八个战士受伤了，可是每一个战士都没有丝毫的恐惧。

　　因为，他们看到了自己的首领直接斩杀了熊兽首领，然后整个熊兽族群就崩溃了！

　　后面一头头熊兽开始逃跑，朝着铁脊山脉更深处狂奔！

　　华夏部落的战士们保持阵型，尽量追杀熊兽。

　　可是，他们如何能跑得过熊兽那巨大的身体。

　　只是一会儿，山谷内数百上千头熊兽就跑的一干二净，留下了不足五十个尸体。

　　小家伙威武一口咬死了一头将死的熊兽，也满嘴是鲜血的发出野性十足的虎吼：“吼………………”

　　然后，小家伙一跃来到主人身边，威风凛凛。

　　华夏部落的战士们都是激动不已。

　　他们感觉到了自己的强大。

　　姜真武擦去脸上的鲜血，踩了踩脚下巨大的熊兽首领的尸体，吩咐道：“派几个战士回部落叫人来把这些熊兽尸体运回去，这个熊兽首领的尸体留给我，我有用处。”

　　如此巨熊，不论是血髓还是心脏，绝对都是炼丹圣品！

　　格登立刻执行，派了一个人回部落去叫人来搬运这里的猛兽尸体。

　　这里距离部落不远，翻过一座山头就到了。

　　姜真武一挥手，带着部落的战士们继续前行。

　　这时候，又一支队伍派人回来汇报情况了！

　　“首领，我们在前面发现了宝物……”

　　这名战士兴奋无比地来到姜真武身前，语气激动地说道。


第二百四十三章 冰果，白蛇

　　回来汇报情况的战士极其兴奋，兴奋的不是因为宝物，宝物注定和他们关系不大，兴奋是因为他们为部落和首领做出了贡献，他们将来得到首领恩赐的机会就更大了。

　　姜真武神色微微一震，心中也有些兴奋，只是没想到这么快就有宝物的消息了。

　　毕竟他带着队伍才从部落出来不到一天，才翻过了一座山头，刚刚踏足铁脊山脉内部。

　　“是什么东西？”

　　姜真武急忙问道。

　　蓝妮和格登，锐雯也都看向战士。

　　战士压制住自己心中激动的情绪问道：“首领，是一棵树，上面有三颗纯白色的果子。我们距离很远就能感觉到冰冷的感觉，队长马上就让我回来汇报情况。”

　　蓝妮问道：“有没有发现特殊的猛兽？”

　　战士摇头道：“暂时没有，不过按照我们祖先记录下来的信息，这种天地生长的宝物，肯定有特殊的强大野兽在守护，当做自己的东西。”

　　姜真武轻轻点头，道：“嗯，那我们先过去看看再说。”

　　当即，姜真武和蓝妮，锐雯就带着格登等所有战士朝着宝物发现的方向跑过去。

　　这个世界天地能量浓郁无比，所以更加容易诞生天材地宝。

　　尤其是弗雷尔卓德这里，天地充斥着寒冰能量，诞生了许多与寒冰有关的宝物以及魔兽。

　　铁根草就是铁脊山脉之中，物极必反诞生的一种至阳之物，能够补充大量的生命元气，和同样在寒冷无比的长白山诞生了野山参这种极品药材是同样的道理。

　　很快，一队人马就来到了一座小山包跟前，这里已经有几个人在远远地观察了。

　　那小山包上有一颗只有大腿粗细，七八米高下的小树，这在神州大地上也不算是小树了，但是在这随便一棵树就需要数人合抱的地方，一棵只有大腿粗细的树，的确只是小树。

　　而最重要的是，这棵小树周围方圆几公里范围竟然都没有一棵树，甚至是一株植物都没有。

　　仿佛，它是方圆几里地之内的王者一般。

　　姜真武和蓝妮，以及锐雯三个强者，已经吸收天地能量的人才知道，这是因为这棵小树将方圆几里地内的地脉能量都吸收的干干净净，所以不可能再有能量去供给其他的植物，就造成了这样方圆几里地都空空如也的画面。

　　这才是真正的天材地宝。

　　在这里，如铁根草那种存在，哪怕是再极品的铁根草，也只是药材，算不上宝物。

　　这样吸收天地能量，掌控一片区域的，才是真正的天材地宝。

　　可同样，这样的天地宝物必然会有强大的猛兽守护，当做其自己的物品，不容其他任何生物染指。

　　这一支小队的战士都不敢上前去，就是害怕遭到守护猛兽的袭击。

　　以他们现在的实力，遇到那种守护猛兽，绝对是必死的结局。

　　“首领，暂时我们都还没有发现守护兽。”

　　小队的队长走过来汇报情况。

　　姜真武远远地看着那棵小树，仔细感应之下，走到这里的确是寒冰能量更为充裕，而且他以大地奥义感触，大地之中也是充斥着寒冰能量，在缓缓地朝着中间那棵小树流淌而去，全部都汇聚到了那棵小树之中。

　　最后，自然也就凝聚在那棵树上的果子里。

　　可以说，那远看只有拳头大小的三颗白色果子，绝对是寒冰能量凝聚的结晶。

　　以姜真武的心性，此刻心中都滋生出了一种占据的欲望。

　　“我走过去看看，蓝妮你随时远程支援我！”

　　姜真武平复了一下自己心中躁动的情绪，冷静下来之后，才对蓝妮说道。

　　蓝妮急忙说道：“真武，我和你一起去吧，我能帮上你的忙。”

　　姜真武一把按住蓝妮的肩膀，摇头说道：“不用，你远程支援我更好。”

　　格登说道：“首领，我和你一起去！”

　　“如果有守护兽，你们去了是送死，就在这里就好！”

　　姜真武直接拒绝了格登的提议。

　　他之所以带这么多战士来，不是为了让他们来帮忙打架的，毕竟在这山脉深处遇到的绝对都是强大无比的猛兽，甚至是能施展魔法的魔兽，华夏部落的战士虽然开始修炼了，但是相对于那些强大猛兽以及魔兽来说，还是太弱，去再多都是送死。

　　所以，这一百多战士跟他出来主要有两个目的，第一就是帮忙探索地图，他就算带上锐雯和蓝妮三个人一起行动，也走不了太多的地方，收获绝对有限，现在有一百多人帮忙探索地图，那自然就能发现更多的地方。

　　第二个，就是让这些战士们出来见见世面，有助于他们成长，如果遇到如前面的熊兽聚集区，还可以让他们参与战斗，增加实战经验。

　　关键时刻！

　　姜真武自然就不会让战士们跟着他去送死，只需要他一个人前去就足够了，如果有危险，一个人也能更轻松的逃跑。

　　当即。

　　姜真武就一步跃出，朝着那棵树疾驰而去，在大地奥义和神鹤变的加持之下，一步跃出就足有数十米之远，几公里的距离，也只是几个呼吸的时间，就想消失在双脚之下！

　　不过，在靠近一公里范围之后，姜真武就停下了速度，精神高度集中，慢慢地靠近中间区域。

　　在这里，寒冰能量更为高度的集中，温度更加的寒冷，双脚踩着大地的时候，一股股冰冷刺骨的大地气息冲入他的体内，即便是他刚刚有所突破，也感觉双腿冰冷无比，血液都几乎要被冻僵了一般。

　　深呼吸一口气息。

　　姜真武没有停下来，手握长剑，一步步前行，体内心火真气高速运转，驱逐入侵的寒冰大地气息。

　　靠近一百米范围内之后，姜真武每一步都走的艰难无比。

　　不只是双脚在大地之上吸收着冰冷彻骨的大地气息，就连空气之中都充斥着精纯无比的强大寒冰能量，每一次呼吸，吸收的寒冰能量仿佛让他的脏腑都要冰封一般，如果不是有心火真气和木之生气不断的运转，可能他现在已经就要变成一座冰雕了。

　　当真是霸道的寒冰能量！

　　可越是如此，姜真武对那三颗果子就越是志在必得，其中必然蕴含着大量极其纯净强大的寒冰能量！

　　嗖！

　　突然，一声尖锐的破空之声从远处飞驰而来。

　　姜真武目光瞬间一凝，没有看向背后，他放心地将背后交给了蓝妮，而蓝妮竟然先他一步发现了威胁！

　　只见那树下竟然有一个大洞，洞口和树干差不多大小，一双白色的眼睛在黑乎乎的洞口出现了，蓝妮射出的利箭就直接飞行那洞口！

　　嘶……嘶……嘶……

　　几声让人心悸的声音响起，那洞口瞬间冲出一个白色虚影，撞击在利箭之上，发出叮的一声脆响，蓝妮亲自射出的强大利箭竟然被撞的飞了出去，整个箭支都被撞断了。

　　姜真武顿时神色凝重起来。

　　他知道蓝妮射出的箭支有多么巨大的力量，蓝妮亲自凝聚的独特旋转劲道在箭支上发挥的淋漓尽致，即便是自己去抵挡也要费一番力气。

　　一般的猛兽很容易被蓝妮一箭秒杀。

　　前面那如小山一般的巨熊猛兽，就被蓝妮一箭废掉了一支箭眼睛，如果给蓝妮时间，她一个人完全可以射杀那巨熊猛兽。

　　而这白色影子，竟然直接用身体撞断了蓝妮的箭支，其身体比高强度金属还要坚硬。

　　嘶……嘶……

　　两声尖锐的声音响起，那白色影子如离弦之箭一般冲向姜真武而来。

　　姜真武手中长剑毫不迟疑地挥舞，剑锋呼啸，速度也是快到了极致，一剑稳准狠地击中了那白色虚影，也发出了叮的一声金铁碰撞一般的脆响。

　　巨大的撞击力量让姜真武的手腕都有些发麻，剑锋震颤不已。

　　那白色影子也是迅速地后退了回去，落在了那小树上，姜真武这才看清楚其面目，赫然是一只大腿粗细，七八米厂的白蛇。

　　这白蛇通体雪白，没有一丝杂色，眼珠子都是白色的，此时盘踞在小树上，脑袋射向姜真武，白色的眼睛之中满是愤怒和冰冷，猛然对着姜真武张开大嘴，喷出一股白色雾气！

　　呼呼呼……

　　一股白色雾气如风一般吹来。

　　那是刺骨的寒冷。

　　姜真武不敢怠慢，心火再次沸腾起来，剑锋呼啸，纯阳之剑施展而出，剑法大开大合，如天上烈阳，姜真武本人浑身也散发出炙热无比的气息，剑锋瞬间变得赤红无比，如果不是有这里强大的寒冰能量压制，剑锋上应该已经燃烧出火焰了！

　　呼……

　　纯阳之剑和那白色雾气碰撞，顿时发出嗤嗤的声音，仿佛水火交融之时发出的声音，一股股更为沸腾的白色雾气蒸腾而出。

　　那一团团白色雾气，立刻被姜真武的纯阳之剑熄灭，化作一片水雾落在了地上，再次化作冰晶！

　　这白蛇应该是刚刚具有这种能力不久，吐出的寒冰能量并不是那么强大，只是比周围的寒冰能量更为凝聚了一点点！

　　它应该是在等待这棵树上的果子。

　　姜真武看出关键，既然对方的能量供给奈何自己不得，当即就不再犹豫，直接挥剑冲了上去。

　　那白蛇出现一丝慌乱，再次吐出一大口白色雾气冲向姜真武。

　　姜真武依旧不慌不忙地施展出纯阳之剑，那白色雾气再次被化作一片水汽消散不见。

　　白蛇的身体因为慌乱而不断的扭动起来。

　　嗖……

　　这时候不远处的蓝妮又再次射出一箭支援姜真武。

　　不过，依旧是徒劳。

　　白蛇的尾巴随便一扫，就将蓝妮射出的箭支打断飞了出去。

　　可是，它对姜真武却显得没有什么办法，眼看着姜真武走进了，它立刻从树上飞射而出，再次冲向姜真武。

　　姜真武纯阳之剑依旧纯属无比地施展而出，剑锋所过之处，空气的温度都上升了不少。

　　叮叮叮叮……

　　剑锋和白蛇的身体在空中不断的撞击了几下，发出金属碰撞的声音，其身体比钢铁都更为坚硬，姜真武的剑锋也奈何不得，白蛇也无法阻挡姜真武靠近它守护的天材地宝。

　　而关键时刻！

　　姜真武手中的剑锋气息一变，一道道阴阳之力在其中凝聚，再次一剑结结实实地斩在那白蛇的脑袋上。

　　白蛇惯性之下并没有躲闪，依旧和姜真武硬碰硬，想阻止姜真武的靠近！

　　可是，这一剑斩下来，阳阳之力爆发，轰隆一声，直接将白蛇冲击的飞了出去，脑袋上也第一次出现了一道伤口，鳞片掉落了几片，一丝丝白色如冰晶一般的液体流淌在地上。

　　嘶嘶嘶……

　　白蛇似乎发出了一些带有恐惧情绪的叫声，落地之后，直接一头钻进了数下的洞里，眨眼间就消失不见了！

　　“哼，算你跑的快！”

　　姜真武冷哼一声，眼中也闪过一丝无奈。

　　他开始故意和白蛇碰撞，没有施展出全力，给了白蛇自己奈何不得对方的错觉，然后关键时刻全力施展出阴阳之剑！

　　如此全力的爆发一击，竟然也只是让其脑袋上出现了一个伤口，掉了几片鳞片，并没有出现重伤或者是死亡的迹象！

　　很强大的一头野兽，而且还具有了一些智慧，知道趋利避害。

　　如果它吃下这果子进化成为魔兽的话，必然实力会暴涨，至少是数十倍，乃至上百倍的暴涨，只怕现在的姜真武也无法奈何对方，会有被秒杀的风险，只能转身就跑。

　　没有丝毫犹豫，姜真武一跃来到树上，树上散发出更为浓郁的寒冰气息，他也不敢多留，伸出去触摸了一下那果子，瞬间一股冰冷到骨髓里，仿佛要将他思维都冰峰的寒冰气息冲击而来，让他整个身体都颤抖了一下，胳膊直接当场失去了知觉。

　　好强大的寒冰能量！

　　姜真武身体僵硬了一下，心火沸腾，勉强让胳膊恢复了一点，然后一剑斩下去，既然不能直接摘果子，那就将挂着果子的树枝斩断！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　三声树枝断裂的脆响接连响起，姜真武拿着三根树枝，从树上跳下，一脚点地，身体飘飞而出，朝着蓝妮那边飞去。

　　后面数下的洞口又出现了一双白色眼睛，死死地盯着姜真武的背影，但是却不敢再出来了！


第二百四十四章 祈求，臣服

　　当姜真武把斩断挂着三颗果子树枝之后，他能清晰地感觉到，三颗果子上散发的出来的寒冰气息迅速锐减，几乎在一个呼吸之后，就直接不再溢出寒冰气息，变成了三颗普通的果子，一切能量内敛了起来！

　　“首领！”

　　“真武，你没事吧？”

　　姜真武施展出极限神鹤变身法，几个起落回到了队伍之中，蓝妮和格登急忙迎接上来。

　　“我没事！”

　　姜真武急忙说道。

　　蓝妮和格登都松了口气，目光看向姜真武手中的三颗果子上。

　　“这果实我们从来没有见到过。”

　　蓝妮肯定地说道。

　　格登也摇头：“我也没有听说过！”

　　姜真武对此并不奇怪，他们只是铁脊山脉附近的几个部落而已，能知道这铁脊山脉多少信息？

　　而且，铁脊山脉之大几乎是看不到边际，如此天材地宝，几乎都是要靠运气来碰的，不然就算在这里再长一百年，也不会被发现。

　　姜真武看向锐雯。

　　笼罩在斗篷之中的锐雯开口说道：“我对这些不熟悉，不过我能看出来，这三颗果实都还没有成熟，你摘下之后，它们强行早熟了，效果可能比完全成熟之后要弱一些。”

　　姜真武将三颗已经完全内敛的果实直接装进了口袋里，无所谓地说道：“弱就弱一点，重要的是属于我们自己的。”

　　格登突然指着那棵树喊道：“首领，快看！”

　　姜真武和蓝妮急忙看过去。

　　只见那棵树在没了这三颗果实之后，竟然迅速地萎靡起来，一根根枝干直接干枯弯曲下来，树干也裂开了，完全没有了生气！

　　而且，这方圆几里地内浓郁的寒冰能量在迅速地消散，似乎失去了凝聚能量的中心点。

　　那白蛇也从洞中钻了出来，盘踞在那树干之下来回不断的游动，仿佛非常的不舍，白色眼睛时不时地盯着姜真武这边。

　　“走吧！”

　　姜真武没有多管，挥挥手，转身继续朝着铁脊山脉深处走去，继续下达命令：“格登，把战士们再多分十个组，朝着不同方向去探索。记住了，只是搜索，不是战斗，遇到任何情况，都必须先回来汇报情况，等我到了之后再处理。”

　　格登马上执行命令：“是，首领！”

　　他立刻把剩下的一百多战士分成十个组，派遣出去，并且他亲自率领一个组也冲了出去。

　　眨眼间，就只剩下了姜真武和蓝妮，小家伙威武，以及锐雯，还有一组弓箭手，继续朝着里面前进！

　　收获了三颗果实之后，大家都心情振奋，希望能得到更多。

　　不过，继续下去之后，也没有再遇到这种天地灵果，只是又收获了十几根铁根草和一些类似黑叶草之类的药材，以及一些蕴含寒冰能量的矿石，都是铁脊山脉之中最常见的东西，不说遍地都是，但是只要不死，仔细找找都能找到一些。

　　比较难得的魔晶石，古代遗迹等等都没有找到。

　　一直到深夜，众人在停下来，各个出去搜索的小队都回来集合，一起扎营露宿在铁脊山脉之中。

　　战士们迅速地点燃了篝火，搭起了兽皮制作的帐篷。

　　锐雯直接回到自己的帐篷之中没有出来。

　　姜真武和蓝妮坐在篝火旁边，小家伙威武趴在姜真武的身边，脑袋在姜真武的身上蹭一蹭！

　　“这山脉深处，果然比外面冷清了许多，那些随处可见的野兽已经不敢来这里了。”

　　蓝妮是第一次来山脉深处探险，感慨地说道：“幸好我们现在还没有遇到魔兽，那条白蛇还差一点就能成为魔兽了。”

　　姜真武拿出了那白色的果子，在手中抚摸了一下，只有一点冰凉，其中的能量气息几乎完全内敛，淡淡地说道：“那是它命不够好了！”

　　蓝妮摸了摸手中的长弓，无奈地说道：“我的实力还是太弱了！”

　　她的两箭对那白蛇都没有丝毫伤害。

　　可想而知，遇到更厉害的魔兽，她的攻击也会变得没有任何作用。

　　原本，组织探险的时候，蓝妮和格登等人对这次探险都有很大的期望，自认为实力强大了许多，可以在山脉里面得到很多，甚至能斩杀魔兽。

　　现在看来，他们是想多了！

　　山脉深处的魔兽，可不是上次攻击山寨的那两只魔兽能比拟的，那两只魔兽只是最外围的魔兽，其实力相比于山脉深处的魔兽差距很大，那雪狼和熊也就是比白蛇稍微厉害一点点，如果白蛇进化成为魔兽的话，实力会比它们厉害百倍！

　　这就是先天上的差距。

　　那白蛇可能就是在那树底下孕育而出的，身体坚硬超过钢铁，并且力大无穷，还身体先天就带有寒冰能量，一旦吞食那果子，成功进化的话，实力会出现质的飞跃。

　　如果碰上这样的魔兽，即便是姜真武都只有逃跑的份儿，只有锐雯能抵挡，或者能战胜。

　　呜呜呜……

　　小家伙威武也在姜真武身边发出两声，表示自己也感觉自己太弱了，气势有些低迷。

　　姜真武一只手摸着小家伙的脑袋，一只手捏了捏蓝妮的手，自信地微笑道：“你们现在的确还是太弱，可是你们才修炼多久？将来你们的实力一定可以独自在铁脊山脉深处立足，不惧怕任何魔兽。”

　　蓝妮自信地笑了笑。

　　那边的格登也是充满了自信和对未来的希望。

　　吃过饭之后，留下两队人马在外面守卫，其他人都进入自己的帐篷睡觉了。

　　姜真武是和蓝妮，威武睡在一个帐篷的。

　　威武吃完趴下就呼呼地睡着了，姜真武搂着蓝妮正在说话的时候，突然感觉到帐篷后面出现了一股寒冰气息。

　　地上睡觉的威武也是突然惊醒了，身体跳了起来，转身看向身后，一双大眼睛死死地盯着那里！

　　姜真武一把拿起旁边的剑匣，浑身气息凝聚，噌的一声，拿出剑锋，一步步走向帐篷的角落里！

　　嘶，嘶，嘶……

　　一声声细小而让人心悸的声音响起。

　　一条白色的粗长物体从帐篷的角落里钻了进来，在黑夜中如白色宝石一般的眼睛看着姜真武，脑袋上还有一个手指大小的区域没有鳞片，那是白天被姜真武伤害的地方！

　　这正是那条被姜真武抢夺了天材地宝的白蛇，竟然一路跟着姜真武来到了这里。

　　姜真武没有丝毫迟疑，一剑就此了过去，剑锋所过之处，空气都沸腾起来，纯阳之剑变的更为强大了许多，道道热浪让帐篷内的温度都上升了不少。

　　白蛇没有动，只是尾巴一扫，和姜真武的剑锋碰撞，发出叮的一声脆响。

　　巨大的力量依旧让姜真武无功而返，并且白蛇的尾巴上也没有任何创伤！

　　不过，白蛇却是盘在那里，没有主动攻击姜真武或者是蓝妮，只是宝石一般的眼睛看着姜真武，那眼睛当中没有攻击的冰冷，只有一种似乎在祈求的情绪。

　　嘶，嘶，嘶……

　　白蛇又对着姜真武发出尖锐刺耳的声音。

　　姜真武手持剑锋盯着对方，蓝妮也拿着猎刀站在姜真武身边。

　　威武依约而来，也张嘴对着白蛇喷出一股微弱的白色雾气，对白蛇没有丝毫伤害，被对方忽视了。

　　嘶嘶嘶……

　　白蛇又发出一声声叫声。

　　威武的动作愣了一下，然后突然对姜真武用意识交流：“主人，它在祈求！”

　　姜真武也愣了一下，盯着威武，又看向白蛇，在意识之中问道：“你能懂它在说什么？”

　　威武摇了摇大脑袋：“不懂，我能感觉它的情绪，它在祈求，它很悲伤！”

　　“它在祈求什么？”

　　姜真武问道。

　　威武自然是继续摇了摇大脑袋：“不知道！”

　　姜真武盯着那白蛇，的确感觉不到敌意，当下尝试着从口袋里拿出来一颗白色果实。

　　那白蛇果然立刻双眼之中绽放出更为明亮的光芒，仿佛两颗灯泡一样，身上的寒冰气息也更加的凝聚了一些，身体不由自主地靠近了过来，发出了更为急促地嘶嘶嘶的声音，脑袋还对着姜真武轻轻地点了点，仿佛在说，不错，我就是要这个！

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑，直接把果子收回了口袋里，对着白蛇摇摇头，说道：“我不可能给你的，我也杀不掉你，所以你赶紧走吧！”

　　嘶嘶嘶！

　　白蛇再次发出一声声急促的叫声，并没有离开，而是直接整个身体都趴在了地上，将脑袋都接触在地上，一双眼睛祈求地看着姜真武，仿佛在表示臣服。

　　“主人，它向你臣服！”

　　威武突然又说道。

　　姜真武瞪大了眼睛盯着白蛇。

　　蓝妮紧张地低声说道：“真武，我们要不要叫人？”

　　姜真武摇头道：“不需要，它向我臣服了，要这颗果实！”

　　蓝妮也是一愣：“它臣服了？”

　　姜真武点点头：“嗯，可能它非常需要这果实！”

　　嘶嘶嘶……

　　白蛇趴在地上，再次向姜真武发出一声声祈求一般的声音。

　　姜真武眼中精光闪烁，他可不会轻易地把那珍贵无比的寒冰果实就交给了这白蛇，所谓臣服，谁又能说得准呢？

　　它一旦吃下果实进化的话，如果进化成魔兽，实力必然是百倍的增强，自己绝对远远不是其对手！

　　所以！

　　他一步步来到白蛇跟前，白蛇依旧一动不动地趴在地上，白色宝石一般的眼睛祈求地盯着姜真武，显得有些可怜。

　　姜真武深呼吸一口气息，回忆着那本抢夺来的御兽秘法当中的秘法。

　　当初，他收服毫无抵抗的威武，都消耗了魔法晶石。

　　而现在，他的实力更强了，精神念力更强了，如果白蛇没有一丝抵抗，真心臣服的话，他可以直接以心血和精神念力来收服这只白蛇，在其精神和身体之中都留下自己的印记！

　　这已经是很高阶的手法了！

　　心血，融入对方的血脉当中，让其身体之中有自己的鲜血，自己能更轻易找到其身体的破绽，一击就能将其击杀。

　　精神念力融入对方精神当中，当做一颗精神种子，不只是能在意识上下达命令，感知一些对方的情绪，更能一念之间就引爆精神种子，让其精神崩溃！

　　当然，一切的前提是，对方毫无反抗。

　　姜真武在心血和精神念力上的消耗也会很大。

　　不过，他没有犹豫，来到白蛇跟前，低声说道：“如果你真行臣服于我，我就会把你要的东西给你！”

　　白蛇似乎听懂了他的话，白色脑袋在地上点了点。

　　姜真武深呼吸一口气息，心脏急促的跳动，一丝蕴含着心火的鲜血从他的嘴里吐了出来，让他的面色都苍白了一点。

　　他手掌接住这一团心血，然后一巴掌按在了白蛇的头顶上，手指用鲜血在上面急促地刻画了一个稍微复杂的魔法符文。

　　白蛇的身体稍微颤抖了一下！

　　不过这还没完，姜真武微微闭上眼睛，一股精神念力爆发而出，渗透在那鲜血魔法符文上。

　　嘶嘶嘶……

　　白蛇突然发出急促而带着一丝恐惧的叫声，身体急促地颤抖着，似乎想要挣脱什么。

　　姜真武的身体也跟着颤抖了一下，因为对方有一丝反抗。

　　他急忙一只手拿出了那果实给那白蛇看了一下。

　　白蛇看到果实，反抗之力终于是消失了，完全臣服下来，接纳了姜真武印入它身体内的血脉之力以及精神念力！

　　白蛇脑袋上的鲜血魔法符文缓缓消失，彻底融入其身体，同时姜真武也感觉到了自己的精神念力种子也在白蛇的意识之中扎根下来，掌控其意识，只要自己愿意，随时都能在一念之间让其意识崩溃。

　　这个过程足足持续了半个多小时。

　　姜真武都有些累的虚脱了。

　　因为，这白蛇的确是强大，现在也只是幼年，其年龄其实也就比威武大了一岁多，还不到两岁，出身在那棵树下，对树上的果实有天生的渴望！

　　嘶嘶嘶……

　　臣服的刹那，白蛇就在意识之中向姜真武表达了强烈的渴望，想要得到那果实，而且要两颗！

　　因为，姜真武强行摘下了果实，还差一点才成熟，所以白蛇需要两颗才能满足自己的需求！

　　如果不是为了等待成熟，白蛇早就一口吞下去了。

　　看着白蛇朝着自己长大了嘴巴，仿佛要零食的小孩子，姜真武疲惫之下也笑了笑，毫不吝啬地将两颗果实直接丢到它的嘴巴里！

　　嘶嘶嘶……

　　白蛇顿时兴奋无比，整个身体都扭动了一圈，然后就将两颗果实吞入腹中。

　　一片白色雾气从白蛇的身体当中散发出来，然后将整个身体都包裹了起来，身体表面出现了一层层冰晶。

　　姜真武和蓝妮都被那更为凝聚，更家强大的寒冰能量冲击的不断后退，只能无奈将这里让给了白蛇，转身换了一个帐篷，只留下了小家伙威武继续留在这里！

　　小家伙威武趴在白蛇的身边，有一丝贪婪地呼吸着其身上升腾出来的白色雾气，将那纯净的寒冰能量吸入自己体内！


第二百四十五章 魔兽来袭，白蛇隐秘

　　天色逐渐亮了起来。

　　蓝妮轻手轻脚地站起来，害怕打扰到旁边盘坐着在修炼道家秘法的姜真武。

　　两人在一起有段时间，在华夏部落之后，两人就开始同居了，但是却从来没有发生过什么，这让蓝妮苦恼的同时也有些期盼。

　　每天早上，天色刚亮的时候，蓝妮就会自动醒来开始练拳，并且会叫起部落的战士们一起练拳。

　　当蓝妮出去之后，姜真武缓缓睁开眼睛，气息已经稳定下来，昨天晚上因为用自己的心血以及精神念力来刻画魔法符文的损耗基本上都恢复了，而且让他对这个世界的魔法符文有了更深刻的认识。

　　他觉得，本质上，魔法符文和他得到的那本道门典籍之中记载的一些道家符印之法差不多，都是一种发现天地规则，并且将其具现化，方便让修炼者手动操作的工具。

　　那本御兽秘法，就是关于精神力和血脉掌控的一种规则道具！

　　一晚上的修炼，姜真武在修炼道门秘法的时候，心中也在推演那本御兽秘法当中的秘法，不过以他现在的精神境界，以及对天地奥秘的领悟，也只能推算不到一半，剩下的都并不能明白。

　　不过，不明白不代表不能用。

　　只要有足够的魔法道具和修为，他就算不明白，只需要将上面的魔法阵和魔法符文完整的布置出来，也能够使用其中的规则之力。

　　“不知道那白蛇怎么样了？”

　　姜真武起身走出帐篷，用自己的精神意念能感应到那白蛇的存在，就在自己旁边的位置。

　　还有小家伙威武也在一起，都显得很安宁，也没有极其强烈的寒冰气息爆发出来！

　　“首领！”

　　“首领……”

　　“首领……”

　　一出来，外面的格登等所有的战士都急忙问候，姜真武挥挥手，示意他们自己继续练拳，就进入了威武和白蛇所在的帐篷内！

　　进入帐篷，他才感觉到一股寒冷扑面而来，但是这股寒冷的气息并没有冲出去，被局限在帐篷内。

　　他的目光看去，只见白蛇依旧此刻化作了一个冰雕，被冰封在一层冰晶之内，小家伙威武趴在白蛇的身边，以奇妙的呼吸方式在吸收着白蛇身上散发出的寒冰能量，身上都凝结出了一层冰霜。

　　姜真武进来的时候，威武被惊醒了，急忙站起来，身体一抖，掉落下来一层冰霜。

　　“呜呜……”

　　威武跑过来用冰凉的脑袋在姜真武的身上蹭了蹭，身上带着一股更为强烈的寒冰气息。

　　这是一只真的会修炼秘法的猛虎！

　　姜真武摸了摸威武的脑袋，想了想，还是拿出了口袋里剩下的那颗果子，在威武的面前晃了晃，原本他是想用这颗果子来代替天山雪莲，用来炼丹的。

　　可如果能让威武更进一步，他也不会小气！

　　威武瞬间眼睛一亮，张了张嘴，眼神之中也满是渴望。

　　“给！”

　　姜真武直接将果子丢到了威武的大嘴里。

　　威武毫不犹豫地就一口吞了下去，大眼睛之中满是激动的情绪，然后就在帐篷里跳动了几下，接着就趴在了地上，微微迷上眼睛，以独特而诡异的呼吸秘法，来吸收吞入腹中的果子。

　　“你的运气很好！”

　　锐雯不知何时来到了帐篷门口，看着姜真武和地上的两个猛兽，语气也有一丝羡慕地说道：“那白蛇很不简单，这次必然能进化成为一只魔兽，实力会暴涨，我可能都不好击败它，将来它还会有更大的成长空间！”

　　姜真武没有回头，上前在化作冰雕的白蛇身上摸了摸，那冰层瞬间传递出刺骨的寒冰气息，让他的手指都差点被冻僵，急忙收回了手指，微笑着说道：“我以为你的实力在整个大陆上都算很强的！”

　　锐雯直接否定地说道：“我？你太高估我了，我只是一个运气比较好的战士，得到了一些奇遇，得到了一把符文之剑。大路上比我强大的人不知道有多少，在诺克萨斯比我强大的就有几十个！”

　　姜真武诧异地回头看了看锐雯，他以为锐雯在诺克萨斯城邦当中肯定不是最强的，但是也能排在前十吧？

　　“诺克萨斯有这么多比你强大的人？”

　　姜真武确定地问道。

　　锐雯也肯定地说道：“不错！只是在诺克萨斯军队当中就至少有十几个比我强大的存在，或许更多。”

　　“那你为什么要离开诺克萨斯军队？”

　　姜真武又问道。

　　他想知道真正的答案。

　　背景资料里，只是说锐雯在一场战役之中被诺克萨斯军队抛弃了，差点死于辛吉德制造的毒气弹，然后觉醒了一些文艺特性，厌恶了杀戮，所以离开了嗜杀的诺克萨斯。

　　而在这里他遇到的锐雯，是被德古将军带领着一起离开的。

　　其中必然有一些特殊的原因！

　　锐雯沉默了一下，然后才说道：“以你的实力，知道了对你没有好处！”

　　说完，锐雯就转身离开了。

　　姜真武摇摇头，没有刻意地去挖掘别人秘密的兴趣，只是有一点点好奇而已。

　　吼……

　　突然。

　　外面传来一声猛兽的咆哮怒吼。

　　格登大吼的声音传来：“所有战士站好队形，准备战斗！”

　　姜真武神色微微一变，急忙转身出了帐篷，顿时看到了不远处一个山头上，立着一只巨大的白色猛虎。

　　和小白一样，这是一只通体雪白的猛虎，也就是传说中的白虎，浑身上下没有一丝丝的杂色，只有那双眼睛是黑色的，居高临下，仿佛君王一般地盯着山脚下的营地。

　　格登带着几十个战士已经迅速地站好了队形，手持武器，紧张地看着那头白虎。

　　蓝妮也带着所有的弓箭手们开弓射箭，瞄准了目标，只等蓝妮一声令下就会射出箭支。

　　而蓝妮和格登，都在等姜真武的命令。

　　姜真武看着那头猛虎，精神念力已经有感应到了，当这头白虎出现的时候，这方圆几百米范围内的寒冰能量浓度都提升了，而且变得极其活跃。

　　这是强大魔兽的标志！

　　魔兽的强大就在于能掌控魔法力量，所以它所到之处，其体内的魔法能量就会影响周围天地之间的能量，当它发出魔法的时候，就能更加容易地吸收周围天地之间的能量，魔法的威力更大。

　　这绝对不是上次袭击华夏部落的两头魔兽所能做到的。

　　姜真武手握长剑，神色严肃死盯着那头白虎，没有第一时间下达攻击的命令。

　　因为，他知道自己带着一百多名战士可能也不是那头魔兽白虎的对手。

　　吼……

　　不过，他没有下攻击的命令，那头白虎却是忍不住了。

　　只见白虎站在山头上，对着下面的营地猛然张嘴吐出一片白色冰霜，那一片覆盖数十米范围的冰霜纷纷化作了一支支冰箭，发出呼啸的破空之声，冲向华夏部落的战士们！

　　“攻击！”

　　姜真武手中长剑一挥，下达了攻击的命令。

　　蓝妮首先射出了手中的利箭，然后其他的弓箭手们也纷纷射出利箭。

　　嗖嗖嗖……

　　一支支利箭呼啸而出。

　　可是，除了蓝妮的利箭击碎了一支冰箭还能继续飞行之外，其他人的利箭都被那冰箭直接当场击碎。

　　那一支支利箭都是精纯的寒冰能量凝聚而成，绝对不是普通人射出的普通箭支能抵挡的，只有蓝妮的箭支蕴含着强大而奇特的劲道所以能击碎那冰箭，继续飞向白虎而去。

　　不过，也仅此而已了，蓝妮的利箭刚刚抵达白虎面前，就被一股凭空出现的寒风吹拂地掉落在地上，根本不能靠近魔兽白虎。

　　而魔兽白虎发出的数十支冰箭，却是希冀而来，冰箭还未到，就有一股刺骨的寒风冲击着每一个战士，让华夏部落的战士们面色发青，手脚僵硬。

　　姜真武面色难看，身形一闪，来到了战士们的前面，手中的剑锋瞬间化作一片白光，速度快到了极致。

　　叮叮叮叮……

　　叮叮叮叮……

　　一声声如金属撞击的脆响在空中响起。

　　姜真武的身形随剑而走，将空中飞来的几十支冰箭全部击碎在空中，化作了一道道碎冰，然后掉在地上直接消失不见了。

　　姜真武身上也出现了一层冰霜，剑锋上也出现了一层厚厚的冰晶，不过并不影响他的行动，心火真气沸腾之下，剑锋上的冰晶也随之消失不见。

　　华夏部落的战士们总算是轻松了一点，一个个脸色都恢复了一点点红润，可是依旧紧张不已，他们都能看出，那头白虎魔兽强大无比。

　　吼……

　　白虎魔兽盯着姜真武，又是一声虎吼，接着其身体周围再次凭空出现一道道寒风，将它高达十几米的庞大身体吹拂的飞了起来，而且速度越来越快，几个呼吸之后，就化作了一道白色虚影，直接冲向姜真武而来。

　　“攻击！”

　　蓝妮喊了一声，再次率领弓箭手们射箭。

　　虽然他们做的可能是无用功，但是也总比干瞪眼要强。

　　姜真武双脚在地上一跺，地面的冰晶出现了一道道裂痕，然后身体也是冲天而起，剑锋直指白虎的额头！

　　白虎身在空中，却是极其灵活，仿佛真的在御风飞行，张嘴再次吐出一道巨大的冰箭，接着尾巴一甩，足有七八米厂的白色虎尾就呼啸地甩向姜真武，砸出一道道虚影。

　　姜真武感觉到了一阵阵危机，仿佛随时都会有生命危险，预示着这头白虎魔兽的强大。

　　那巨大的冰箭几乎有他的身体一般大小了，他一剑挥出，大地之剑厚重无比，体内大地之力纷纷凝聚在剑锋上，刹那间就和那巨大的冰晶之箭接触在一起，巨大无比的力量，以及强大无比的寒冰之力双双冲击而来。

　　姜真武的身体顿时倒飞出去，但是剑锋依旧抵挡着那冰晶之箭，一剑一剑又一剑的站在那冰箭上，刹那间就斩出了足足十几剑，冰箭上终于出现了一道裂痕，然后轰然破碎，再次化作漫天细碎的冰箭冲击而来！

　　如此攻击，如果换做几天前的姜真武，都是绝对的有死无生。

　　而现在，他也只是勉强能够抵挡，剑锋再次化作一片白光，将身前的空间封锁的密不透风，那漫天的细碎冰箭纷纷被击碎，发出一连串的清脆响声。

　　可就在这时候，那巨大的虎尾呼啸而来。

　　姜真武只来得及将长剑挡在身前，随后就被那虎尾扫中，整个人如炮弹一般从空中坠落下来，砸在地上，将地面上砸出一个大坑。

　　姜真武就躺在大坑中央！

　　吼……

　　白虎再次发出一声吼叫，仿佛极其兴奋，接着就从空中冲了下来，直接扑向大坑中央的姜真武。

　　“保护首领！”

　　格登大喊一声。

　　战士们也终于动了起来，纷纷冲向空中的白虎。

　　姜真武躺在大坑中央，浑身上下都刺痛不已，同时还有一股凝聚无比的强大寒冰能量入侵体内，让他的身体僵硬起来，短时间内无法动弹，只能眼睁睁地看着白虎冲过来攻击自己。

　　好强大的魔兽！

　　姜真武心中微微震撼。

　　他们只是行走了一天而已，就遇到了如此强大的魔兽，如果继续深入进去，只怕遇到的魔兽还会更加强大，甚至可能会一招秒杀他们所有人的强大范围魔法！

　　就在这时候。

　　空中陡然出现了一个黑影，然后一道匹练一般的绿色巨大刀锋劈向那冲下来的魔兽白虎。

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　巨大的绿色刀刃一刀劈在那魔兽白虎身前突然凝聚的一层冰晶护盾上面，将护盾一刀破碎，接着又劈在了白虎的腹部，一道红色的鲜血挥洒了出来。

　　吼…………

　　接着，白虎发出一声愤怒地惨叫，巨大的身体向后飞去，并且同时发出一片密集的冰箭，和一片呼啸的白色寒风！

　　而站立在空中的锐雯，身上绿色符文光芒冲天而起，手中刀锋一刀斩下，顿时化作三道巨大的风刃，斩向那魔兽白虎！

　　白虎发出的冰箭和寒风直接被绿色锋芒劈碎，身体再次被一刀劈中，背上出现了第二道伤口，鲜血流淌了一地，那红色鲜血落在地上的刹那就化作了一块块红色冰晶，其鲜血内蕴含着强大的寒冰之力！

　　吼……

　　白虎再次发出一声吼叫，接着一道寒风包裹着巨大的身体，朝着后面疾驰飞去，眨眼间就消失在山头上了。

　　锐雯也没有继续追击，身体缓缓落在姜真武身边，身上的绿色符文之力也逐渐消失内敛。

　　蓝妮跳了下来，一把抱着躺在大坑里暂时还不能行动的姜真武：“真武，你没事吧？有没有受伤？”

　　她仔细查看了一下姜真武的身体，发现没有伤口，神色轻松了一下。

　　格登带着战士们也都担忧地看着首领，将大坑围了起来。

　　呼呼呼……

　　姜真武运转真气和内家呼吸，终于将入侵自己体内的寒冰能量化解吸收，那强大的寒冰能量让他体温都下降了一点，恢复了行动能力，坐了起来，对大家说道：“我没事，它还伤不到我，大家都散了吧！”

　　格登点点头，让战士们都散开了！

　　姜真武被蓝妮扶着回到了帐篷，对锐雯说道：“锐雯，谢谢你帮忙！”

　　虽然姜真武自信不会被那魔兽白虎击杀，打不过还是可以跑路的，可是这些战士们和蓝妮却是跑不掉。

　　锐雯来到帐篷内，盯着那被冰封的白蛇，神色凝重地说道：“不用谢，我答应和你们一起探险，就自然会保护你们的安全。不过，如果再继续深入进去，再遇到魔兽的话，我可能也保护不了你们！”

　　说着，锐雯停顿了一下，沉声说道：“因为，你们这里有一个对寒冰系魔兽有巨大诱惑力的存在。”

　　姜真武微微一愣，看向白蛇，皱眉道：“你是说这条白蛇？”

　　蓝妮也好奇地看向那白蛇，但是并没有看出什么来。

　　锐雯神色复杂地看着那条白蛇，说道：“我知道一些传说。刚才看到那魔兽流血的时候，我想起来的。你还记得，昨天你打伤这条白蛇的时候，它流出的血液是什么吗？”

　　姜真武轻轻皱眉，看了看白蛇头上被自己留下伤口的位置，可是现在已经消失不见，伤口不见了，鳞片也长出来了。

　　他清楚地记得，昨天白蛇被自己打掉了鳞片，流出了白色的血液！

　　“白色血液？”

　　姜真武眼中精光凝聚，瞬间想到了一些信息。

　　那御兽秘法之中记载的一些关于魔兽的进化信息。

　　魔兽的进化之道，就是身体的能量化，吸收越来越多的能量，让身体越来越契合魔法能量，自然就能更加强大。

　　而它们的终极追求，就是让自己的身体直接化作天地能量，本身就是天地能量的化身。

　　那是传说中的存在。

　　锐雯看到姜真武的神色变化，点头道：“看来你也明白了，这条白蛇很不简单，可能是铁脊山脉当中的寒冰能量自动孕育而出的魔兽，它的身体就是纯净的寒冰能量凝聚而成的，对所有寒冰系魔兽有致命的吸引力。刚才那头魔兽就是被吸引过来的，如果能吃掉它，绝对能更进一步，变成更加强大的魔兽，让整个身体都逐渐变成能量凝聚的存在，鲜血都化作纯粹的寒冰能量。”

　　“如果我们继续前进，会有更强大的魔兽被吸引过来，到时候我可能都不是对手，没办法保护你们的生命。”

　　锐雯说的很严肃，想让姜真武现在就回部落。

　　刚才，那头魔兽白虎流出的血液虽然落地就化作了冰晶，但是依旧是红色的。

　　而白蛇的血液直接就是白色的寒冰能量！

　　两者的生命层次差了至少一个等级，或者数个等级！

　　姜真武神色严肃地盯着那头在进化状态的白蛇，心中却是想到了更多。

　　他拥有御兽秘法，其中记载着诸多关于魔兽的隐秘信息，比锐雯更了解这种纯粹能量孕育而成的魔兽究竟有多么强大和神奇。


第二百四十六章 飞鹰，冰封

　　锐雯看着姜真武的眼神都有一丝羡慕！

　　诺克萨斯专注于战斗和杀戮，其中有大量提升自己的特殊方法。

　　比如锐雯的符文之刃，就是灌注了符文的极品兵器，能极大的提升锐雯的战斗力。

　　还有将尸体转化成为战争机器的技术。

　　而锐雯还听说过，还有一些利用魔兽来增强实力的方式，可以让一些人和魔兽融合在一起，变成一种杀戮的机器！

　　这种纯粹能量化身的魔兽，绝对是和人类融合的绝佳魔兽，因为其身体就是纯粹的能量，融合之后，能极大的提高战斗力。

　　“幸好他居住在这里。这里几年或许都碰不到一个人影。不然，如果是在南部大陆，必然会有很多强者来掠夺这头魔兽，他的下场也是必死无疑。”

　　锐雯心中淡淡地想着。

　　不过，在铁脊山脉也有极大的隐患。

　　那条白蛇会源源不断的吸引一些寒冰系魔兽的袭击。

　　“好，那我们不继续前进了，等它进化完成了，就直接回去！”

　　姜真武稍微思考了一下，立刻做出了决定。

　　锐雯点点头，道：“好，不过你们也都要保持警惕。可能还会有强大的魔兽被吸引过来。”

　　姜真武看了看那依旧在冰封之中的白蛇，说道：“我们会随时保持战斗！”

　　说完，姜真武就让格登派出三个小队，朝着铁脊山脉深处的方向去出去放哨，保持至少两公里的警戒范围，一旦有魔兽出现，就立刻回来汇报。

　　蓝妮也带着弓箭手在周围警戒起来。

　　这些战士和弓箭手们自然不可能对魔兽有丝毫威胁，但是他们可以提前发现魔兽的踪影，为姜真武和锐雯报警。

　　锐雯就站在后面的山坡上面。

　　姜真武则是坐在了帐篷内，时刻关注着白蛇的进化情况。

　　而且，他还发现，威武吃了果子之后，也逐渐沉睡过去了，身上也起了一层白色冰霜，将其整个身体都覆盖了起来，外观变成了一头白虎。

　　“不知道那果子到底是什么东西，竟然效果如此强大！”

　　姜真武心中极其好奇。

　　不过，他也知道，估计自己是永远也得不到答案了。

　　这符文之地极其复杂而神秘，很多危险神秘之处都是未知区域，其中的情况，其他人都不知道。

　　盘坐在小白和威武身边，姜真武也开始进入修炼状态，本能地运转大地之心之后，开始感悟道门秘法。

　　在木之生气和心火真气的基础下，想要进一步觉醒第三门五行真气，那就是以火生土的土之真气，挖掘脾脏的潜力。

　　而且，姜真武已经以巨象秘法领悟出了大地奥义，加上大地之心秘法的辅助，在大地上的修炼基础可谓是扎实无比，体内大地气息强大无比，能更加容易领悟出脾脏土之真气！

　　这也是姜真武最容易凭借自己领悟的五行真气了。

　　以心沉入大地，同时感悟五脏运转规律，意念沉入脾脏，顿时感觉到一股厚重之感，大地奥义运转，一丝丝大地之力进入脾脏，不断的强化脾脏的功能……

　　似乎，有什么东西就要从脾脏之中孕育而出。

　　轰轰轰……

　　可惜，就在这时候，外面传来一声声轰隆隆的爆炸之声，极其的强烈。

　　姜真武坐在帐篷内也感觉到了一股极其清晰强烈的寒风，周围还有一道道物体掉落在地上的尖锐之声。

　　“又有魔兽来袭了！”

　　姜真武瞬间睁开了眼睛，来不及思考什么，拿起身边的庄子之剑，身形冲天而起。

　　天空之中，又是一片弥补的尖锐冰箭呼啸而来，带着一股股刺骨的寒风。

　　姜真武脚踩天空，手中剑锋又是化作一片剑光，笼罩方圆数十米的范围，将那不断袭击而来的冰箭纷纷打碎，变成粉末消散在空气之中，化作了纯粹的寒冰能量。

　　地面上，蓝妮也带着弓箭手不断的朝着空中射箭还击。

　　姜真武这才仔细看过去，顿时神色微微一凝，眼中闪过一丝震撼。

　　只见空中出现了一头飞禽魔兽，乃是一头巨大的类似与飞鹰一般的魔兽，睁开翅膀足有数十米长，遮天蔽日，把华夏部落的整个营地都遮挡住了，翅膀扇动之间，就是漫天无数的冰箭袭击而来，并且无数带着精纯寒冰之力的寒风也笼罩整个小山谷，地面上的一切顿时被覆盖上了一层冰霜！

　　这寒风，能将地面上的一切都冰冻。

　　山头上的锐雯已经和那飞鹰魔兽战斗在一起。

　　锐雯似乎已经施展出了全力，身体周围不断环绕着一层层墨绿色符文，将其整个身体都包裹了起来，手中的符文之刃也变成了完全体，被一片绿色符文能量包裹，在空中不断的挥出大剑，斩出一道道绿色剑气飞向那飞鹰魔兽。

　　而飞鹰魔兽两扇巨大的翅膀猛然扇动了一下，就在空中凝聚出了一个个巨大的冰锥，每一个都有数米粗细，十几米高下，纷纷冲向锐雯而去，和空中的绿色剑气不断的碰撞，一个个巨大的冰锥被打碎。

　　锐雯在空中仿佛在跳舞的精灵一般，躲闪一个个冰锥，同时舞动手中的刀锋打碎更多的并准，让飞鹰魔兽对自己无可奈何。

　　华夏部落的战士们已经有不少都受伤了，被那冰箭射伤，或者是被那寒风冻伤了。

　　姜真武急忙喊道：“所有人都回帐篷里面去，保护好自己！”

　　一个个战士们都急忙躲了进去，他们知道自己的实力在这里是没有任何作用的，根本无法对那飞鹰魔兽造成一点伤害，而那魔兽的随便一支细小的冰箭就能要了他们的生命！

　　即便是蓝妮的利箭，也无法靠近那飞鹰魔兽。

　　实力差距之大，不可计算！

　　即便是姜真武，此刻也有些难以靠近那飞鹰魔兽，因为那漫天的巨大冰锥砸下来，他也不难以抵挡。

　　只有锐雯站在那里能抵挡下来！

　　而就在这时候。

　　姜真武正在思考如何对敌的时候，空中的飞鹰魔兽再次凝聚出一片冰锥让锐雯疲于应付之际，突然一声长啸，然后巨大的翅膀一扇，身体向下倾斜，雪白而锐利的鹰眼看向姜真武，身体如轰炸机一般俯冲而下，直直地冲向姜真武，忽略了姜真武的存在，鹰眼看向姜真武身体下面的帐篷，白蛇就在那帐篷内！

　　呼呼呼……

　　飞鹰魔兽还未到，就是一股猛烈的寒风呼啸而来，吹拂的姜真武浑身颤抖，身体表面瞬间凝聚出了一层冰霜！

　　好强大的寒冰魔兽！

　　姜真武心中震撼，对铁脊山脉深处的危险有了更深层次的认知，此刻心火真气沸腾而起，瞬间将体表的冰霜融化，手中剑锋也是呼啸而起。

　　面对如此强大的飞鹰魔兽，他毫无保留，一剑斩出，体内阴阳之力疯狂涌动，剑锋斩向飞鹰的脑袋！

　　嘎……

　　飞鹰魔兽再次发出一声啸声，看到姜真武还阻挡在自己面前，当即毫不客气地就是一张嘴，吐出一颗纯白色，甚至还带有一层光晕的冰球，冰球化作一片白光冲向姜真武。

　　姜真武眼疾手快，一剑站在了那冰球之上。

　　叮……

　　一声脆响。

　　剑锋精准地集中了那有一层白光的冰球，阴阳之力爆发而出，强大的冲击力爆发出来，发出一声轰鸣！

　　轰…………

　　一股强大的冲击力直接冲向飞鹰魔兽。

　　可是，那冰球在这一刻也是突然爆炸，其中一股股如细纱一般的白色寒冰之力爆发而出，刹那间就包裹住了姜真武，让他没有丝毫反抗之力，瞬间就化作了一座冰雕，失去了反抗之力，从空中掉落了下去！

　　飞鹰魔兽受到阴阳之剑的一股冲击力，俯冲的力度也稍微弱了一点，但是依旧无可阻挡，无视了蓝妮射出的利箭之后，一双利爪直接抓向帐篷内的白蛇和威武而去，这两只都带有寒冰气息的猛兽，它一个都不放过。

　　“孽畜，找死！”

　　也就在这时候，空中猛然爆发出了一股强大的符文之力。

　　锐雯浑身充斥着墨绿色符文，身体似乎都长大了一圈，手中的符文之刃也变得更为巨大，化作了一把足足二十米长的巨大刀锋，居高临下一刀直接斩向飞鹰魔兽的脑袋！

　　飞鹰魔兽感觉到了背后的危机，可是它的一双眼睛之中满是贪婪地盯着正在冰封进化状态的白蛇，所以丝毫不顾背后的危机，一双爪子飞速地抓向白蛇，放弃了威武。

　　可是。

　　它低估了锐雯的实力！

　　就在飞鹰魔兽如钢铁一般的爪子即将触碰白色的时候，那巨大刀锋轰然落下，一道结结实实地斩在了其头上！

　　飞鹰魔兽的眼中满是震惊和恐惧等人性化情绪，但是它却是来不及多想了。

　　因为，它的脑袋上出现了一个巨大的伤口，锐雯这一刀差一点就将它的脑袋给斩掉了，淡红色的鲜血从脖子上如小河一般地流淌下来，挥洒了一地，将白蛇和威武都淹没了，但是其中蕴含着强大的寒冰能量，流淌在地上的瞬间就化作了冰晶。

　　噶……

　　飞鹰魔兽再次发出一声长啸，它知道自己已经无力抢夺白蛇了，当即勉强的挥动翅膀就想离开这里，不然它再承受一刀可能就要死于当场了！

　　锐雯一刀斩下，落在地上也是在急促地喘息着，如此强大的一刀，她也不可能连续施展，此时只能眼睁睁地看着飞鹰魔兽煽动翅膀想要逃走！

　　轰……

　　不过，这时候飞鹰魔兽的翅膀下方突然爆发出一团轰鸣，姜真武化作的冰雕突然爆炸开来，化作漫天碎屑，一个人影手持剑锋，一剑刺向飞鹰魔兽脖子上的伤口！

　　飞鹰魔兽发出焦急的啸声，急促地煽动翅膀，但是如此巨大的提醒，怎么可能迅速地离开这里，更何况它此刻还是重伤！

　　姜真武化作一道虚影，直接一剑刺入飞鹰魔兽脖子上的巨大伤口，强大的阴阳之力再次爆发。

　　轰……

　　又是一声轰鸣！

　　飞鹰魔兽的脖子上炸出了一个大坑，其中鲜血喷射而出，还能看到脖子里面的骨骼气管等存在。

　　姜真武身上满是充斥寒冰能量的鲜血，可是说中动作丝毫不慢，剑锋在其脖子内再次搅动了一下，一道道阴阳之力在其中爆发。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆破在里面出现，虽然没有第一击强大，但是在内部的伤害却是更足！

　　飞鹰魔兽庞大的身体不断的颤抖着，张开弯曲而坚硬的大嘴想要发出声音，可是脖子气管被破坏，没有足够的气息来发声，两边巨大的翅膀也变得无力起来，一双巨大的眼睛之中有一丝后悔和恐惧的情绪！

　　“死！”

　　姜真武身形翻转而上，手中剑锋再次蓄力斩下，顺着刚才的伤口，嗤的一声，终于一剑将飞鹰魔兽的巨大鹰头给斩了下来。

　　足足有一人多高下的飞鹰脑袋滚落在地上，身体也彻底失去了控制，翅膀也不再扇动，巨大的身体直接裸了下去。

　　断裂的脖子上喷射出了一股鲜血，其中乃是飞鹰魔兽的寒冰之力精华，全部喷在了姜真武和冲过来想帮忙的蓝妮，以及白蛇和小家伙威武的身上。

　　瞬间！

　　两人和两兽再次没有丝毫反抗之力地被冰封在了原地，一层层冰晶包裹着他们！

　　锐雯带着一丝喘息地急忙跑了过来，查看了一下飞鹰魔兽彻底没有生命波动了，才放下心来，又看了看姜真武和蓝妮，轻轻皱眉道：“你们应该可以自己出来，我就不打破这个封印了，或许对你们来说还是一个不小的机遇！”

　　周围几十个华夏部落战士这才冲了过来。

　　锐雯下达了命令：“好好看着你们的首领，别让人靠近破坏！”

　　“是，锐雯大人！”

　　格登急忙答应下来。

　　他知道锐雯不会害两位首领，当即自己亲自担任护卫守护在姜真武和蓝妮身边。

　　而冰封之内，姜真武和蓝妮都在奋力地想要挣脱冰封，可是一股股纯净无比的强大寒冰之力也在不断的冲击他们的身体，想要将他们的身体彻底同化成为冰晶！

　　姜真武只能不断地运转真气，消化吸收不断冲击入体内的寒冰之力！

　　而蓝妮，也在运转内家呼吸秘法，以自己比姜真武还强大的身体天赋，吸收着这飞鹰魔兽鲜血当中蕴含的寒冰之力！


第二百四十七章 大猩猩，四十米大刀

　　铁脊山脉！

　　一片冰雪之中，华夏部落的战士们都显得有些慌乱。

　　不少人都略带紧张和担忧之色地看着中间那里被冰封的两位首领。

　　旁边那巨大的飞鹰魔兽尸体也没有人去动，一股股蕴含着浓郁寒冰之力的鲜血在继续流淌着，在地面上堆积起来了一层充满冰冷气息的寒冰。

　　格登亲自带着一队战士守护在姜真武和蓝妮身边，如果不是有锐雯的话在，他都想强行破开那冰晶将两位寿命救出来了！

　　抬头看了看，格登看着不远处凌空而立地锐雯，心中再次充满了震撼，和对力量的渴望。

　　冰晶之中的姜真武身体微微颤抖，那远比自己体内的寒冰真气还要精纯数倍的强大寒冰能量不断的通过全身上下无数的毛孔渗透进入自己体内，让他不得不一边运转心火真气护体，一边疯狂的运转寒冰真气吸收这其中的寒冰能量！

　　那头飞鹰魔兽强大无比，能和锐雯战斗几个回合而不败，甚至因为先天优势能压制锐雯。如果刚才不是被那白蛇吸引了注意力，因为太过贪婪而失去理智的话，姜真武觉得自己和锐雯可能还留不下这头飞鹰魔兽。

　　毕竟，这飞鹰魔兽一展翅可能就飞出很远了，要走的话，不论是锐雯还是姜真武，都不可能追上。

　　贪婪终究是原罪。

　　这片大地上的一切生灵，不论是如部落的战士们，还是铁脊山脉深处的魔兽，追求的都是一个目标，那就是力量。

　　白蛇身上那能量先天孕育的生命气息对魔兽来说就如黑夜之中的一盏明灯，并且散发着极其诱人的香气，让它们都失去了理智。

　　飞鹰魔兽体内蕴含的寒冰能量之强大和精纯，超过了姜真武现在的境界。

　　所以，姜真武吸收这其中的寒冰能量，对自己的寒冰真气，以及对寒冰真气的理解，都有巨大的提升！

　　“格登队长，你看！”

　　一个战士站在姜真武的身边，凝神一看，顿时瞪大了眼睛，叫了格登一声。

　　格登瞬间回过神来看过去，看着被冰封的姜真武，微微皱眉，沉声说道：“什么事？”

　　战士指着被冰封在一起的姜真武和蓝妮，惊喜地说道：“队长，你仔细看，冰层在变小，首领要出来了！”

　　格登微微一愣，仔细凝神盯着冰层看了好一会儿，果然能够以肉眼看到冰封两位寿命的冰层在缓缓减少。

　　而且，这种减少的速度还在缓缓提升。

　　不一会儿，两人身体表面的冰层就少了一半。

　　格登大喜，大声呼喊道：“都提高警惕，保护好首领，首领马上就出来了。”

　　周围的战士们听到了格登的话，都是纷纷大喜，士气大大提升，不再低落和迷茫。

　　空中的锐雯转头看了看，以她的实力也自然能感觉到冰封姜真武和蓝妮的寒冰能量在迅速减少。

　　不过，她却是没有时间去注意姜真武和蓝妮，而是将目光看向南方的天空，神色前所未有的凝重，手中巨大的符文之刃已经是完全状态，身体表面也逐渐浮现出了一层符文光晕，低声说道：“好强大的能量气息，看来这条白蛇果然是宝物，天然具有吸引强大魔兽的光环。所以它才诞生在靠近山脉外围的地方，如果它一开始就诞生在这里，只怕还没诞生出来就被吞食了！”

　　“这次来的是什么魔兽？铁脊山脉，果然是极其危险的地方，现在距离核心区域还有很远，就已经如此危险了。”

　　斗篷之下，锐雯的脸上是极其凝重的神色。

　　“魔兽来了！”

　　不远处，地面上的华夏战士发出了喊声，他们在前面警戒发现了魔兽，迅速将信息传了回来。

　　锐雯也是全身戒备。

　　一个雪白的物体在前面的山坡上出现，然后缓缓地一步步走了过来，仿佛在闲庭散步，竟然有一丝极其悠闲的味道，仿佛在自己家后院一般。

　　华夏部落的战士们以及锐雯看到这头魔兽，也都是微微震惊。

　　没有庞大的身躯，也没有凶恶的外表。

　　这是一头在地球上可能都会被忽略的一种食草性野兽，猩猩！

　　而且，体型很一般，只有一人高下，一米八左右个头，和姜真武差不多，浑身上下是雪白而略长的绒毛，遮住了四肢上隆起的肌肉。

　　脑袋上的绒毛更长一点，遮住了半张脸，只能看到一双灰色的大眼睛，以及呼吸的鼻孔。

　　不过，在这里，猩猩是非常少见的野兽。

　　华夏部落的战士们都是第一次见到这种动物，所以都是非常的警惕，一个个都是紧握着手中的兵刃，看着一步步靠近的大猩猩。

　　但是，大猩猩虽然一米八的个头已经是大块头了，可是相比于其他动辄十几米，乃至几十米体型的魔兽来说，就显得很是渺小了，所以让华夏部落的战士们心中都稍微放松了不少。

　　这头魔兽，应该很弱小！

　　只有空中的锐雯神色极其的凝重，她看的更为本质，不只是看外表。

　　这头大猩猩看似体型很弱小，比在场的所有的战士都要瘦小，可是其内在却是蕴含着极其惊人的寒冰能量气息，而且极其精纯。

　　似乎那是一块移动的寒冰能量团！

　　嗖嗖嗖……

　　眼看着大猩猩还在走过来，仿佛人类一样，几个弓箭手忍不住开弓射箭了，一支支利箭呼啸而出，眨眼间就飞到了大猩猩的面前。

　　大猩猩却是对一支支利箭视而不见，依旧朝着白蛇这边走来，那一支支利箭毫无阻碍的射到它的身上，却是没有造成丝毫伤害，只是弄乱了它肩膀和腹部的雪白容貌，可随后就被寒风吹的依旧如初。

　　“继续射箭！”

　　格登现在是战士们的领头人，立刻下达命令，眼中闪烁着精光，他经过修炼之后，感知也逐渐提升，他虽然没有如锐雯一般感应到那大猩猩体内极其精纯强大的寒冰能量气息，可是却感知到了危险的味道。

　　弓箭手们当即立刻继续开弓射箭，几只利箭再次飞出，并且十几个战士手持兵刃组成两排冲了上来，一个个都非常的凶悍。

　　锐雯在这一刻感觉到了极其危险的气息，感觉仿佛一股寒冰能量在酝酿爆发，当即神色一变，大声喝道：“都回来！”

　　可是，她的声音迟了。

　　就在这一瞬间。

　　那白色大猩猩的双脚之下突然一股极其强大磅礴的寒冰能量冲击而出，一双灰色眼睛变成了纯白，伴随着一股寒风吹拂而出。

　　眨眼间，几十米外的十几个冲击的战士立刻就停下了脚步，并且身体当场化作了一座冰雕。

　　空中飞过去的几只利箭也直接当空破碎，变成了一片碎片。

　　格登和剩下的战士们看到这一幕，都是极其惊骇，十几个战士转身就要跑开，可是也来不及了，他们刚刚转身，就被冰冻成了冰雕！

　　格登也是神色极其凝重，眼中闪过一丝惊恐，但是却是没有后退一步，紧握着手中的长枪，大声喝道：“保护首领！”

　　周围几个战士也都一步步退，保护在姜真武和蓝妮身边。

　　下一刻，格登和几个战士也都化作了冰雕。

　　方圆一公里范围内，都变成了一片冰霜之地，地表的一切都被冰封，包括几块巨石和一片树林都不例外。

　　只有空中的锐雯依旧凌空而立，斗篷下的面孔罕见的出现了一丝惊讶。

　　她是第一次见到如此强大的魔兽。

　　如果不是其体表的绒毛，她甚至以为这是一个强大的人类。

　　行动举止，和人类几乎没有什么两样了。

　　“停下！”

　　锐雯在空中大喝一声，高举手中的符文之刃，居高临下，一刀劈下来，刀锋上凝聚着强大的符文之力，虽然刀锋没有继续变大，但是能量却是更加的凝聚！

　　地面上的那大猩猩抬头看向锐雯，巨大的手掌一挥，空中出现了一片冰箭呼啸而出。

　　锐雯刀锋携带着巨大的气劲，顿时将空中凝聚的冰箭震碎，化作漫天冰霜，刀锋眨眼间就来到了大猩猩的眼前。

　　吼！

　　大猩猩发出一声怒吼，似乎也震惊于锐雯的强大实力，头顶上陡然出现了一面冰晶大盾，同时身体迅速地后退了一步。

　　轰！

　　锐雯一刀结结实实地劈在了那冰晶大盾上面，发出轰然爆炸之声，一股股强烈而寒冷的气息冲向四面八方，地面上也出现了一片裂纹。

　　那冰晶大盾也轰然破碎。

　　但是，锐雯刀锋上的符文之力也消耗了大半，刀锋在空中凝滞了一下，继续追击大猩猩而去。

　　大猩猩身体很是灵活，双脚在地上一跺，身体直接跳跃而去，躲开锐雯刀锋的同时，竟然从空中冲下来，一拳冲向锐雯而来，拳头上凝聚出一层层厚实的寒冰之力，身体周围出现了一圈圈满是冰霜的寒风！

　　这一下是锐雯在地面承受大猩猩空中的袭击了。

　　喝！

　　只见锐雯在地面一跺，发出一声满是勇气和坚决的大喝，身体周围出现了一圈圈的绿色符文，将整个身体包围了起来，化作一圈护盾，同时身体微微一扭，手中的刀锋呼啸着劈了出去，刀锋仿佛神话中的法器一样，迎风就长，眨眼间就变成了数米长，下一刻变成了十几米长，仿佛一道巨大的绿色光幕，劈向那大猩猩。

　　空中的大猩猩也被这一刀震撼住了，身在空中，竟然突然停止了下来，一股寒风呼啸，吹拂着它向后飞去，想躲开这一刀。

　　可是。

　　锐雯不会给它机会，身体轻轻一震，更为强大的能量爆发出来，斗篷下的面色出现了一丝红晕，空中十几米长的刀锋再次绿光大盛，再次长大，化作了一把长四十多米的大刀，从空中斩下来，带着一股一往无前碾压一切的气势，让那大猩猩避无可避。

　　大猩猩的眼中终于出现了一种叫做恐惧的情绪，双手挥舞，身体周围出现了一圈圈带着寒冰之力的旋风护盾，同时一面冰盾再次出现在面前。

　　不过，那巨大锋刃触碰那大盾的瞬间，就将大盾击碎，变成了漫天的碎屑，刀锋依旧碾压而来！

　　大猩猩不断下降，同时不断的施展出自己的手段来抵挡锐雯的攻击，一面面巨大厚实的冰盾不断的出现，每一次都被击碎，然后下一刻又出现，循环不断。

　　并且，大猩猩一心二用，在空中出现了一个个巨大的冰锥掉落下来，直直地砸向锐雯站立的位置而去。

　　轰轰轰……

　　一声声轰鸣，那巨大的冰锥砸在锐雯的绿色符文护盾上发出一声声轰鸣，可是却并没有击破锐雯的护盾。

　　锐雯依旧屹立在那里，手持巨大的刀锋，呼啸而下，在大猩猩双脚落地的刹那，一刀轰然斩下。

　　轰…………

　　一声巨大的爆炸声冲天而起，地面都剧烈的震荡起来，地面上出现了一个十几米深，长四十多米的巨大沟壑，沟壑的中间倒着那大猩猩。

　　大猩猩身上的寒风护盾已经破碎，不过被一刀斩下的时候勉强移开了一点身体，被一刀站在了胳膊上，胳膊上出现了一道深可见骨的伤口，其中一股股灰白色的鲜血流淌而出，灰色的瞳孔之中满是对死亡的恐惧。

　　呼呼呼……

　　锐雯喘息了一下，刚才那一刀对她的消耗也不小。

　　不过她不敢停下休息，提着刀锋，一步步走向倒在大坑中央暂时不能动弹的魔兽，眼中满是杀意。

　　躺在大坑中间不能动弹的大猩猩浑身颤抖着，它的灵智已经不低了，而越是聪明的生物自然越是恐惧死亡，眼看着锐雯充满杀气地一步步走了过来，急忙挥舞巨大的手掌，发出啊啊啊的悲鸣，眼神之中满是祈求。

　　可锐雯是战士出身，对待敌人绝对没有任何心慈手软的习惯，所以根本不理会大猩猩的祈求，坚定地一步步靠近，手中的刀锋缓缓举起。

　　“锐雯，等等！”

　　这时，一道锐雯极其熟悉的声音传来，让锐雯举起刀锋的动作停滞下来。


第二百四十八章 召唤师？折磨！

　　如果不看那长长的绒毛，躺在大坑中间的大猩猩几乎就是一个人类。

　　只不过，它不会说话。

　　面对生死之际，恐惧如它也只会啊啊啊地凄惨叫几声，以及用眼神祈求锐雯饶它一命。

　　可是，锐雯乃是战士出生，这些年来也是身经百战，在诺克萨斯军队当中当初也绝对是杀人如麻的存在，虽然现在觉醒了文艺基因，但是心中深处的杀戮本能绝对还在。

　　面对敌人，她不会有丝毫手软。

　　“锐雯，等等！”

　　不过，一道声音传来。

　　锐雯的刀锋稳稳地停留在了那大猩猩的鼻尖，只差一寸的距离，刀锋之上的气劲以及能量气息就将大猩猩下的眼神几乎涣散了，都忘记了惨叫，仿佛以为自己已经死了。

　　锐雯看向后面走过来的姜真武，斗篷下冷峻无比的眼神之中带着一丝疑惑，淡淡地说道：“你想做什么？”

　　姜真武刚刚从冰封之中脱困出来，但是刚才这里发生的一切都被他看在眼里，看到了那大猩猩的强大战斗力。

　　如果不是有锐雯在，他估计都要会那大猩猩秒杀。

　　不过，即便是如此强大的大猩猩魔兽，也被锐雯摁在地上收拾，那四十米长刀，让姜真武也是心有余悸。

　　但是。

　　这大猩猩如果能收服成为自己的宠物，不是更好？

　　姜真武现在深感自己实力不足，可修炼不是一蹴而就的，虽然他的修炼速度已经是急速了，可现在与锐雯比起来还是太弱，住在铁脊山脉这里安全感不足。

　　所以，一切能增强实力的办法，都可以尝试。

　　姜真武快步来到锐雯身边，看向躺在大坑中间被死亡的恐惧吓呆的大猩猩，低沉地说道：“把它交给我，等下你配合我一下。”

　　锐雯点点头，没有拒绝，反正她这次来铁脊山脉深处是为了还姜真武的人情的，只说了一个字：“好！”

　　姜真武身形矫健，一跃来到了那大猩猩的身边，看到地面上被锐雯那四十米大刀劈出的大坑，心中为锐雯的实力感到震撼，这也让他有了更大的危机感。

　　而当他看到大猩猩被锐雯如此一刀正面劈下来，只是肩膀上出现了一个深可见骨的伤口，胳膊都没有被斩断，也为这大猩猩的身体强大程度赶到心境。

　　换位思考，姜真武根本不认为自己面对锐雯那一刀还能存活下来，最大的可能就是被一刀劈成两半！

　　这大猩猩的身体强度远远超过了他。

　　砰！

　　姜真武毫不客气地一脚提在了大猩猩的腹部，将其惊醒。

　　沉浸在死亡恐惧的大猩猩立刻清醒了过来，身体瞬间颤抖了一下，然后看到了姜真武和锐雯，脸上的惊恐之色更为浓郁，身体颤抖着向后撤退，眼神之中是更为可怜的祈求，发出呜呜呜如哭声一般的凄惨声音！

　　“你完全听话，可以饶你不死！”

　　姜真武对着大猩猩沉声说道，同时凝聚强大的精神念力压迫过去，让大猩猩的意识更为恐惧。

　　大猩猩不愧是聪明的有智慧的魔兽，能感觉到姜真武表达的意思，急忙使劲地点点头，表示自己会听话，但是依旧带有恐惧地看着锐雯，尤其是锐雯手中的那把刀。

　　姜真武眼中精光一闪，意识空间之中的全部精神念力全部爆发而出，笼罩着大猩猩，声如洪钟一般地说道：“我现在要让你臣服于我，否则死！”

　　恐惧之中的大猩猩依旧本能地点头！

　　锐雯见到姜真武的强大精神念力，微微诧异，没想到姜真武还是一个不弱的魔法师，而且似乎还能收腹魔兽，这也解释了那白蛇是如何跟着姜真武的！

　　难道，他是一个召唤师？

　　斗篷之中的锐雯满是震惊之色！

　　而姜真武已经一把按住大猩猩的额头，气血逆转，吐出一大口从心血之中逼迫出来的炙热鲜血，其中蕴含心火真气，手指如毛笔一般，迅速地用鲜血在大猩猩的额头上写下了一个复杂无比的魔法符文，其中散发着炙热的心火真气，那一丝丝鲜血写就的魔法符文仿佛活过来了一般。

　　“臣服于我，放开你的意念！”

　　姜真武对着大猩猩再次大喝一声，强大的精神念力凝聚成一根针一般地存在强行破开了大猩猩的意识空间，进入其意识深处。

　　啊！

　　大猩猩发出一声惨叫，身体颤抖起来，本能地就要抵抗，意识之中一股股强烈的抗拒之感袭来，让姜真武面色苍白无比，入侵的精神念力差点就崩溃，自己的精神也差点遭到重创！

　　这头大猩猩可是强大的魔兽，本省的精神意念就不弱，正常情况下，需要将其打晕，然后布置一个魔法阵，再配合姜真武的精神力进行收服。

　　而现在姜真武强行以自己的心血和精神念力击破其意识空间，留下自己的烙印，要如那白蛇和威武一样，对方不能有丝毫的抵抗，不然只要稍微遇到其精神抵抗，就会让姜真武前功尽弃！

　　“锐雯！”

　　关键时刻，姜真武对锐雯大喝一声。

　　锐雯心领神会，浑身爆发出冲天杀气，手中刀锋再次呼啸而起，化作一道绿色光晕斩落下来，大喝一声：“死！”

　　一股如实质一般的杀气冲向大猩猩，同时那刀锋也瞬息而至。

　　死亡的气息再次笼罩大猩猩，大猩猩心中再次滋生出无边恐惧，意识之中的抵抗瞬间消散，只有一股股的祈求意念，对姜真武入侵的意念之力毫无抵抗。

　　姜真武瞬间完成了精神烙印的刻画，以及心血魔法符文的入侵，大猩猩额头上的血迹眨眼间消失不见，没入其体内，顺着血脉流转全身，融入其身体。

　　“停！”

　　刹那间，姜真武再次大喝一声，几乎没有间隔。

　　锐雯的刀锋也说停就停，带着一股冷厉的劲风吹拂着大猩猩的眼睛，距离其眼睛只有不到一寸，大猩猩再次被吓的懵逼了。

　　越是有智慧的存在，越是惧怕死亡。

　　这说明大猩猩的智慧度很高！

　　呼呼呼……

　　姜真武穿着粗气，心血损失不少，身体有些虚弱，精神上也再次传来极度的衰弱敢，很想倒下来大睡一觉。

　　不过，感觉着和眼前大猩猩魔兽精神以及身体血脉上的一丝联系，姜真武还是很有成就感。

　　只需要他一个念头，大猩猩就会精神崩溃，身体紊乱，血脉爆裂！

　　“它成了你的宠物？”

　　锐雯看着姜真武，带着一丝认真地问道。

　　姜真武肯定地点点头，也看着锐雯，虽然看不到对方的面孔，他到目前为止也没见过锐雯，每次都笼罩在斗篷之内。

　　不过他能感觉到锐雯的惊讶。

　　锐雯再次认真地问道：“你是召唤师？”

　　姜真武微微一愣，随后摇头道：“不是，我只是懂一点驾驭野兽和魔兽的秘法，不懂召唤秘法。刚才幸亏有你帮忙，不然我根本不可能收服它当我的宠物，它的实力太强了！”

　　锐雯了然地点点头，收起刀锋，平静地说道：“你还是快点收拾残局，你的族人都受伤了，被你的宠物冰封了，如果不快点救出来，再过一会儿都会死。最好今天晚上之前我们离开这里回部落，不然我有预感，下一次来的魔兽会更加强大，可能我也不能稳胜，铁脊山脉里面的神秘不是我们能了解的。”

　　说着，锐雯再次一步步来到山头上，坐在一块石头上，恢复刚才战斗的消耗，同时也全神戒备地面朝南面。

　　呼，嗷，嗷……

　　躺在地上的大猩猩终于逐渐清醒过来，发出一声声欢呼一般的声音，然后突然爬起来，转身就想跑，四肢着地，一起发力，一跃数十米高，落下的时候已经在百米之外，四肢落地在地面砸出一个大坑，肩膀上的巨大伤口也溢出一大团鲜血。

　　经历了两次死亡恐惧，终于又恢复了行动能力，大猩猩想到的第一个就是逃跑！

　　坐在山上的锐雯见此情形，目光直盯盯地看向姜真武，想看姜真武如何操作。

　　但是，她自然是看不到的。

　　因为，姜真武只是意念一动，一跃百米之外的大猩猩刚刚正想继续跳的时候，布满绒毛的脸上瞬间变得狰狞痛苦起来，整个健壮的身体也倒在了地上，一双大手捂着脑袋，感觉脑袋之中有一根针在不断地穿刺一般，其疼痛超出了它能承受的极限！

　　“回来！”

　　姜真武停止了折磨大猩猩，意念之中下达了一个命令。

　　这时候，远处坐在地上的大猩猩才搞懂自己经历了什么，又遭遇了什么。

　　它失去了自由！

　　“嗷……”

　　大猩猩扬天发出一声不屈的惨叫。

　　接着，它反抗了。

　　它没有遵从脑海之中那一股意念发出的命令。

　　它要反抗束缚，追求自由。

　　所以，脑海中的刺痛消失的刹那，它再次四肢发力，身体一跃而起，直直飞起三十多米高。

　　“哼！”

　　姜真武自然感觉到了大猩猩魔兽的反抗，冷哼一声，意念再次一动，同时心血颤动，心火真气疯狂运转，以御兽秘法施展出控制其血脉的手段！

　　只见姜真武缓缓伸出手掌，对着远处空中的大猩猩凌空一抓。

　　吼……嗷……

　　大猩猩在空中再次发出一声撕心裂肺的惨叫，嘴巴张的很大，眼睛也瞪的滚圆，眼珠子仿佛要裂出来一般，整个身体在空中仿佛打摆子一样颤抖不已，直接失去了对身体的控制，身体甩在地上，砸出一个小坑，挥洒了一片鲜血，在小坑中央颤抖不已，眼神之中满是恐惧的神色。

　　意念之中有一根刺不断地穿刺它的意念，让它仿佛自己被穿透了一样刺痛，可同时身体全身的血脉也传来刺痛，鲜血仿佛都不流淌了一般，浑身上下刺痛难当，而且无法动弹！

　　一股无边的恐惧充斥着大猩猩的心中。

　　“过来！”

　　这时候，它的意念之中再次出现了一道命令，同时它感觉身体也恢复了行动能力。

　　这一刻，它不敢再有丝毫的违抗，身体颤抖着爬起来，眼神惊惧地看向不远处站在那里仿佛高高在上的主人俯视着它的姜真武，然后一步步地走了过去。

　　坐在山上的锐雯见到这一幕，也有一丝惊讶。

　　这明显是极其高明的驾驭魔兽的秘法，能控制其精神和身体，绝对远远超过它在诺克萨斯军队之中见过的那种以改造来控制野兽和魔兽的方式。

　　大猩猩四肢着地，迅速地跑到了姜真武的身前，耷拉着脑袋，不敢看姜真武一眼，叫了一声，意念之中表达了自己的意思：“主人！”

　　它臣服了，没有选择！

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑，随后就看向周围被大猩猩冰封在大地上的一个个华夏战士，迅速地说道：“他们都是被你冰封的，马上把他们都救出来！”

　　经历了刚才堪比抵御一般的折磨，它现在不敢有任何违抗姜真武的心思，呜呜叫了一声表示遵从命令。

　　然后，大猩猩四肢在地面上轻轻一跺，接着一股寒风从其身体冲向四面八方。

　　周围被它冰封的一个个华夏战士被这一股寒风吹过，身体表面的冰晶迅速地消逝，但是没有出现水，因为那都是纯净的寒冰能量，此刻也只是让大猩猩再次变成了寒冰能量消散在空中。

　　“啊！”

　　“好冷……”

　　“我还没死？”

　　“嘶，我身体好冷，不能动了！”

　　一个个华夏部落的战士迅速地恢复了行动能力，可是寒冰能量入侵了他们的身体，虽然冰封消失了，但是依旧感觉到了刺骨的寒冷，所以都倒在了地上，浑身颤抖不已，面色煞白。

　　姜真武立刻大声喊道：“都站起来，修炼你们的拳法，快！”

　　格登最先执行姜真武的命令，立刻开始练拳。

　　其他的战士们看到格登的行动，也纷纷勉强站起来，听从姜真武的命令，开始扎马步练拳。

　　这是他们唯一会的修炼秘法。

　　大猩猩站在姜真武的身边，看着那一个个华夏部落的战士，眼中闪过一丝不屑，这些都是它眼中的弱者。

　　即便是主人姜真武，它也没有感觉到有多强大！

　　不过，当姜真武走向中间依旧还在冰封之中的蓝妮的时候，大猩猩迅速地跟了上去，眼神之中满是贪婪地看向同样依旧还在冰封之中的白蛇。

　　那是它的目标。

　　如果能吞吃这条白蛇，它相信自己绝对能进化下一个层次，甚至能直接摆脱姜真武的控制！


第二百四十九章 小白，老詹

　　姜真武来到蓝妮身边，蓝妮身上的冰晶已经少了很多，但是在姜真武离开之后，减少的幅度非常的缓慢！

　　冰晶之中，蓝妮的脸色已经开始发红，体内气息已经难以为继！

　　所以，姜真武不再等待，一把按在了蓝妮身体表面的冰晶之上，体内已经强大很多的寒冰真气疯狂运转，以肉眼可见的速度将蓝妮身体表面的寒冰能量迅速地吸收。

　　几乎只是眨眼之间！

　　蓝妮就恢复了行动能力，身体表面的冰晶消失不见。

　　呼呼呼……

　　蓝妮疯狂的呼吸外面的空气，身体软软地倒在了姜真武的怀里，身体还满是冰凉，说话的力气都没有了。

　　姜真武脸上出现了一丝心疼，急忙不顾心脉的损伤，再起凝聚出一股心火真气输入到蓝妮体内。

　　蓝妮立刻感觉到了一股温暖的气息在体内游走，体温逐渐恢复过来，再加上她也立刻以内家呼吸搬运气血，总算是将体内剩下的寒冰之力压制下去，后面会慢慢吸收变成自己的力量。

　　“蓝妮，没事吧？”

　　姜真武关切地问道。

　　蓝妮轻轻点点下巴，俏脸上还有一些苍白，嘴唇有一点紫色，看起来柔弱之中有一丝妖异。

　　“运转呼吸！”

　　姜真武在蓝妮耳边低声说道：“凝心静气……”

　　乘着这个机会，姜真武把道门秘法传授给了蓝妮，能迅速地吸收体内寒冰之力，也为她以后的修炼打下基础。

　　蓝妮一时间无法领会，只能尽可能地进入修炼状态！

　　这时候。

　　那大猩猩站在姜真武身后，眼神深处闪烁着一丝丝智慧的思考光芒，不着痕迹地缓缓靠近就在旁边的那白蛇，还好奇地看了看同样被冰封的威武，然后一只毛茸茸的巨大手掌一点点的伸向那被冰封的白蛇！

　　而当大猩猩的手掌距离白蛇还有一尺距离的时候，突然再次感觉到自己对身体失去了控制，浑身山下所有血脉几乎要凝固起来，心跳都缓慢了许多，让它再次陷入恐惧之中，一想到刚才经历的折磨，身体就不受控制地颤抖起来。

　　“啊啊啊……”

　　大猩猩立刻发出一声声凄惨的叫声。

　　可是，姜真武并没有停止自己的折磨，他的意念植入其意识之中，虽然不能完全掌控其想法，却也能大致感应到其对自己不利的念头，这就是主人的权力。

　　所以，当大猩猩心中邪念滋生的时候，姜真武就知道了，只是任由其行动给它一点希望而已，在关键时刻再将其打击，让它更加的绝望。

　　这头魔兽相当强大，而且是大猩猩种类，智慧绝对不低。

　　在地球上，姜真武知道大猩猩是在智慧程度上很接近人类的一个种族，经过专业的训练，一些聪明的大猩猩甚至能学习文字。

　　这头已经成为强大魔兽的大猩猩，智慧程度上可能不会弱于一个普通的人类。

　　所以，姜真武知道自己如果想要真正让这头聪明的魔兽臣服，就要用一些手段才行，让它知道自己的处境。

　　一边安抚着蓝妮，姜真武直接再次以御兽秘法控制折磨大猩猩，血脉之力让其血脉几乎停滞下来，同时意念之力也再次爆发，一根根钢针一般的意念之力在其意识之中穿梭，折磨其精神！

　　“吼……”

　　无边的痛苦袭来。

　　大猩猩一双大手抱着自己的脑袋，再次发出一声撕心裂肺的惨叫，倒在了地上，翻来覆去的翻滚，大嘴之中尖锐的獠牙看着让人心悸。

　　这个过程足足持续了十分钟！

　　地面上被疯狂的大猩猩折腾地出现了一个大坑，大坑中间满是寒冰之力，到最后，它体内的寒冰之力差点彻底失控。

　　姜真武收回了自己的手段，抱着蓝妮，眼神冰冷无比地盯着大坑之中的大猩猩，淡淡地说道：“还敢反抗吗？”

　　不论是精神还是身体都已经彻底虚弱的大猩猩此刻哪里还敢有丝毫反抗的心理，急忙对姜真武摇头，发出委屈无比地呜呜呜的声音。

　　姜真武眼中精光闪烁，浑身充满了威严，沉声说道：“过来，跪下！”

　　大猩猩微微一愣，眼中出现了一丝挣扎，可是一想到刚才经历的生不如死的痛苦，它还是咬着牙，艰难无比地从大坑中间爬了起来，用尽了全身力气才来到姜真武的面前，缓缓地四肢跪了下来，脑袋垂在了地上。

　　周围华夏部落的战士们都稍微恢复了一点行动能力，面色也好看了一些，一个个都是面色崇拜地看向姜真武。

　　这头在他们眼里几乎无敌的魔兽，在他们首领面前却是只能跪下祈求。

　　蓝妮也是眼神迷离地看向姜真武，呼吸和体内那一丝丝微弱的寒冰真气都差点紊乱。

　　姜真武意念之力再次爆发，威压着大猩猩，用充满威势的声音说道：“以后，我和她都是你的主人，我们的命令你不能有丝毫违抗。也不能伤害周围的人，他们都是我们的族人，知道吗？”

　　大猩猩智慧的确很高，明显听懂了姜真武的话，四肢跪在地上，点点头，表示自己明白了。

　　“如果，你有任何违背我和蓝妮命令的表现，或者你伤害了我们的族人，我会直接杀了你，你懂吗？以你的实力和智慧，应该知道，我要杀你，只是一个念头的事情！”

　　姜真武声音冷厉地沉声说道，双眼之中毫不掩饰自己的杀意。

　　同时，他的意念之力爆发，那颗在大猩猩脑海之中的意念种子瞬间化作无边利箭，只需要姜真武一个念头，这些利箭就会泯灭大猩猩的意识，让其彻底死亡。

　　大猩猩跪在地上的身体开始瑟瑟发抖，它还是怕死。

　　所以，它肯定地点点头，发出一声声凄惨而祈求，以及用手掌拍了拍自己的胸脯，表达了自己的保证。

　　姜真武轻轻点头，淡淡地说道：“好了，你受伤了，自己去恢复吧。”

　　这头大猩猩对姜真武来说终究是有些太强大了，他的意念不能直接掌控其想法，也不能在意念之中直接与其对话，只能稍微感觉到其想法倾向，尤其是对方有冒犯自己的想法的时候，会尤其清晰敏锐。

　　如果是小家伙威武，以及那条白蛇，姜真武都能直接与其在意念之中对话，因为这两个家伙都还是幼年，实力还很弱小，意念也还很弱。

　　蓝妮看了看大猩猩，又看向依旧在冰封之中的白蛇和小家伙威武，担心地说道：“它们还没出来！”

　　姜真武依旧拥抱着蓝妮，也有一丝无奈和担心地说道：“是呀，我也不知道它们要多久才能出来！”

　　他又看向坐在山顶的锐雯。

　　幸好这次有锐雯来了，不然他们必然是全军覆没的下场。

　　这铁脊山脉之中的魔兽当真是强大，而这里还没有到核心区域，核心区域的魔兽必然更加强大，可能锐雯也难以抵挡。

　　咔咔咔……

　　一声声清脆的破碎之声传来。

　　姜真武和蓝妮立刻看过去，只见小家伙威武身上的冰晶正在逐渐向消失，剩下的薄层正在破碎。

　　威武身上的皮毛出现了变化，原本纯粹的金黄之色当中，出现了一条条纯白色的不规则线条！

　　吼……

　　威武将体表的寒冰之力全部吸收如体内，扬天发出一声兴奋的虎吼，一道寒风从其身体周围冲向四面八方。

　　“主人！”

　　然后，它立刻来到了姜真武和蓝妮身边，大脑袋在姜真武的身上又是蹭了蹭。

　　姜真武拍了拍它的大脑袋，精神念力敏锐地感应到了这家伙体内有一股股精纯而强大无比的寒冰之力在流转，并且在锤炼其身体，让它的身体更加亲近寒冰之力，如此能吸收和容纳更多的寒冰之力，施展寒冰之力的威力也更大！

　　这就是魔兽的进化之道，姜真武感觉和自己的武道之路其实相差也不大，都是锤炼身体，然后积蓄力量。

　　而且，小家伙还从他这里传承了一些内家呼吸秘法，修炼之后，逐渐适应了它的身体，已经变成了它的独门修炼秘法，将来继续修炼下去，成长上限也绝对值得期待。

　　呼呼呼呼……

　　突然，一股股寒冷至极的旋风在周围凭空出现，并且在缓缓扩大，天地之中精纯无比的寒冰之力在其中积蓄酝酿。

　　旋风的中心点就是那冰封之中的白蛇，那天地之间凝聚出来的一道道寒冰之力被它的身体疯狂的吸收进去了，并且身体表面的冰层也在迅速地减少，似乎就要醒过来了。

　　威武和大猩猩都同时身躯微微一震，然后都迅速地来到了白蛇的周围，以各自的吸收能量的方式开始迅速地吸收旋风之中的天地寒冰之力。

　　而威武吸收能量的强度竟然还要超过大猩猩，只见一股肉眼可见的寒冰之力被威武吸收进入了身体，大猩猩吸收的那股寒冰能量虽然也很强大，但是却无法和威武相比。

　　大猩猩眼神震惊地看了威武异样，它之前根本没有在意过威武这还没成为魔兽的小野兽，没想到这小野兽竟然有比它更强大的天赋？

　　魔兽吸收能量的秘法，都是与生俱来的天赋，这也是为何魔兽的强大在于血脉，因为其天生就有更强大的吸收能量的方式！

　　姜真武看出了大猩猩的震惊，对大猩猩淡淡地说道：“威武吸收能量的秘法是我传授的，如果你以后听话，表现让我满意了，我也会考虑传授给你一些特殊的修炼秘法，让你变得更加强大，远远超出你想象的强大。”

　　姜真武的语气充满了诱惑和冰冷的杀气。

　　大猩猩的体格和血脉都很贴近人类，姜真武的修炼秘法如果传授给大猩猩，可能效果会更好，能发挥出几乎全部的修炼奥秘。

　　那么大猩猩以后会变成什么样？

　　姜真武不确定，所以他极其警惕，不会轻易让大猩猩得到自己的传授，要是一不小心成为自己不能控制的存在，后果就不堪设想了！

　　要想永远控制强大的魔兽，唯一的办法就是要同步提升自己的实力，如果姜真武的实力达到瑞兹那种程度，精神念力强大到无边无际的境界，那么不论大猩猩变成如何的存在，哪怕是变成了神一样的境界，也不可能脱离姜真武的掌控！

　　所以，强大自身才是永恒的真理。

　　不过，大猩猩听到姜真武的话，内心对力量的渴望在此无法抑制，直接跪在了姜真武的身前，眼神之中满是祈求，可怜巴巴的神色仿佛小哈巴狗期待主人上次一块食物。

　　可惜！

　　姜真武不为所动，轻轻摇头，说道：“你还没有资格得到我的传授，我还没有看到你的忠诚和潜力。”

　　大猩猩懂了，当即双手拍了拍自己的大胸脯，嗷嗷嗷地叫了几声，眼神满是坚定和讨好，表示自己绝对忠诚！

　　“以后再说！”

　　姜真武依旧摇头。

　　大猩猩无奈，只能乖乖地站在姜真武和蓝妮身边，表示要守护主人。

　　这家伙胳膊上被锐雯留下的巨大伤口现在已经完全愈合，只留下一道疤痕，身体是当真强大。

　　蓝妮也恢复了行动能力，从姜真武地怀里挣扎着站了起来，体内一股股冰凉的寒冰真气在缓缓运转，配合着内家呼吸，极其奇妙。

　　呼……

　　深呼吸一口气息，蓝妮感激而爱慕地看了姜真武一眼，但是并没有多说，因为她知道自己身心都属于姜真武，不需要多说矫情的话了。

　　“格登，传令所有战士集合！”

　　蓝妮立刻对格登下达命令。

　　格登也恢复了行动能力，毕竟他遭受的袭击并不强大，只是大猩猩的一股寒冰之力而已，当即马上领命，让周围所有扩散出去的战士们回来集合！

　　呼呼呼……

　　白蛇吸收天地能量的速度也在逐渐减缓，其体表的冰晶也完全消失，一双宝石一般的白色眼睛缓缓睁开，其中仿佛有一个白色旋涡一般。

　　周围凝聚的天地能量瞬间被它的身体吸收一空，整个天地之间恢复了平静。

　　小家伙威武也停止了吸收能量，再次兴奋地对着天空大吼一声。

　　“主人！”

　　清醒过来的白蛇也立刻来到了姜真武身边，表达自己的忠心和兴奋。

　　它进化成功了！

　　姜真武能通过意念之力感应到白蛇体内有一颗极其凝聚的寒冰之力，其强大和精纯程度超过了他的理解范围。

　　这，就是魔兽的魔核！

　　白蛇凝聚魔核成功，实力出现了质的飞跃。

　　威武现在也不敢对白蛇有什么冒犯。

　　大猩猩魔兽看着白蛇都是极其忌惮的眼神，仿佛不敢招惹。

　　姜真武伸出手，白蛇身躯扭动，顺着手臂爬到了姜真武的身上，一股股寒冰气息从其体内传递到姜真武的身上，仿佛这游动的不是一条白蛇，而是一股精纯无比的寒冰能量。

　　这就是天地寒冰能量孕育所出的魔兽的不同之处，其身体本身就是精纯而强大无比的能量，此刻又凝聚了魔核，对寒冰力量的掌握堪称无敌。

　　“以后，你们三个，都要听我和蓝妮的命令，不能伤害华夏部落的族人，听懂了吗？”

　　姜真武对着白蛇，大猩猩，威武严肃无比地说道。

　　威武毫不迟疑地点头，它早就习惯了。

　　白蛇也是立刻点点脑袋答应，它的心理其实也是一个孩子。

　　大猩猩被折磨几次，更是不敢有丝毫迟疑，直接四肢跪在地上表示自己的忠心。

　　姜真武对此很满意，说道：“很好，以后，白蛇你的名字就叫小白，大猩猩你的名字就叫老詹！”

　　小白似乎对自己有一个名字感觉到了一点兴奋，身躯在姜真武的身上环绕了一圈，脑袋在姜真武脸上蹭了蹭，点头表示知道。

　　而大猩猩也知道自己有了名字，以后主人会叫自己老詹，也立刻点头嗷嗷地叫了一声，表示明白。

　　“好，带上这个魔兽尸体，我们回家！”

　　姜真武下达了最后的命令。

　　格登马上带着战士们过来，配合着魔兽老詹巨大的力量，很轻易地就将飞鹰魔兽的尸体搬动了起来。

　　姜真武一剑在其胸口之处开了一个大口子，其中出现了一颗拳头大小的纯白色有一点透明的晶体，这就是飞鹰魔兽的魔核，里面传出一股股强大而安静的寒冰气息。

　　姜真武随手将这颗魔核收入口袋，然后又是一剑将其心脏切割了出来，让小白喷出一股精纯的寒冰之力，把这颗心脏冰封起来，让格登亲自拿着。

　　山上的锐雯也一跃而下，神色极其严肃地说道：“我们快走，我感觉到了一股强大的气息正在过来。”

　　姜真武看了看南方，以他的实力自然感应不到什么，不过也知道锐雯都说是强大，那绝对很强大，实力必然还在大猩猩老詹之上，当下也不多待，大手一挥，喊道：“战士们，我们马上离开这里回家！”

　　经历几次生死，华夏部落的战士们也都不想继续在这里了，纷纷欢呼一声，配合老詹扛着飞鹰魔兽的尸体朝着华夏部落迅速地跑去。

　　大部分的战士有些轻伤，此刻也都克制了下来！

　　一行人离开一小时之后，南方一个巨大的雪白身影直立着跑了过来，仿佛一个巨人一般，一双巨大脚掌所过之处，地面上都留下了一层层厚实的冰霜。

　　巨大人影的肩膀上，坐着一个瘦小的影子，赫然是一个人类小孩子！


第二百五十章 兽骨，筹备

　　“呜……”

　　巨大雪白人影站在前面小白所在的位置，呼呼呼地嗅着这里的气息，然后仰起头看向北方，又呜呜呜地叫了几声。

　　在其肩膀上的小孩子带着一顶小小的白色帽子，身上穿的小小兽皮衣服，脸上被冻的通红，眼神也看向北方，声音清脆地说道：“威鲁普，你要找的东西已经走了吗？”

　　“呜……呜呜……”

　　雪白人影看向北方，点了点脑袋，满是可惜地说道。

　　小男孩摸了摸雪白的大脑袋，安慰地说道：“威鲁普，没关系，我们可以继续在山脉里面寻找。但是，我们现在不能出去，可能追捕我们的人还在那边。”

　　“呜呜……”

　　雪白人影点点头，无奈地叫了两声，转身朝着铁脊山脉深处走去，深呼吸一口气息之后，步伐明显加快了很多，眨眼间就消失在风雪之中。

　　……

　　姜真武带着华夏部落的战士们一路上没有停留，带着那飞鹰魔兽的尸体回到华夏部落的时候，已经是深夜了。

　　部落的族人们都纷纷出来迎接出去探险的战士们！

　　虽然只有两天，可是这已经是很不错的探险了，因为他们都回来了。

　　尤其是，当他们看到首领姜真武带回来了两只强大的魔兽的时候，都是发出了欢呼。

　　“首领无敌！”

　　“真武首领无敌……”

　　“真武……”

　　一个个华夏族人高呼首领的名字，表达自己对首领的崇拜之情。

　　姜真武微笑着对大家挥挥手，然后就将善后的事情交给了蓝妮和格登等人，自己带着威武，小白，老詹迅速地回到自己的屋子里去了。

　　部落的族人们都兴奋地迎接归来的战士们，让他们好好去休息，受伤的也立马接受治疗。

　　小白和老詹看着部落里的景象，都比较好奇，东张西望地四处看看，不过还是紧跟着主人的脚步，进入了主人的房间。

　　而随着姜真武一起的，还有浑身笼罩在斗篷之中的锐雯。

　　“真武，我已经完成了对你的第一个承诺，我要离开华夏部落了。”

　　锐雯首先开口说道。

　　看来，她是迫不及待地想要离开这里了，应该是有目标去处了。

　　姜真武并没有阻拦，现在他又多了两头强大的魔兽，守护自己的部落应该不成问题，哪怕铁爪部落再派军队来，只要不出现如锐雯这样的英雄级别的强者，他都可以应付。

　　而像锐雯这样英雄级别的强者，整个大路上也不多吧。

　　姜真武看着锐雯，点头道：“好的，你随时可以去做你想做的事情，谢谢你帮了我。”

　　锐雯没有继续说话，转身就走，不过走了两步又停下了脚步，挥手丢出一道绿光，淡淡地说道：“我还欠你一件事情，等你要攻打黑爪部落的时候，捏碎它，我会有所感应，到时候我会直接去黑爪部落帮你。”

　　说完，锐雯头也不回地走了出去，没有回自己的住处，而是直接从部落的大门口离开了。

　　她孑然一身，不需要羁绊！

　　姜真武看了看锐雯地背影，微微摇头，心中有一点叹息，抚摸了一下手中的东西，那是一枚类似于兽骨一样的东西，材质很坚硬，不过或许是因为经常被人手握着，所以已经光滑如玉，其中还有一丝丝符文能量流转着，骨骼表面刻画着许多密密麻麻的神秘文字。

　　“这……”

　　姜真武仔细看了看，随后就是神色微微震惊。

　　因为，他能看出，这兽骨上描述的是一张地图，以及一点文字说明！

　　“这是一张藏宝图。”

　　姜真武眉头紧皱。

　　他不认为锐雯不知道这个兽骨的价值，那么她为什么还要给自己？还让自己关键时刻摧毁它，当做召唤她的信号？

　　暂时不知道这藏宝图之中到底有什么，他只能将兽骨随手收了起来。

　　砰，砰，砰……

　　一声声闷响传来。

　　是大猩猩老詹在拍打自己的胸肌，然后对姜真武张了张嘴，表示自己很饿，想吃东西了。

　　威武也跟着起哄，趴在那里一动不动，发出饥饿的声音，在地板上打滚，也表示自己要吃东西。

　　只有小白很是乖巧，也很聪明，直接先一步来到了平时姜真武修炼的地方，也就是三才聚灵阵的中心点盘踞起来，很是欣喜，身体微微扭动，本能地吸收着从周围汇聚而来的寒冰之力，而其中的大地之力则是被它过滤掉了。

　　姜真武笑着拍了拍小白的脑袋，笑骂道：“就你聪明，霸占了我的地方，等会儿给我让出来！”

　　小白张开大嘴，吐了吐长长的蛇信子，身体又是扭动了一下。

　　“真武……”

　　蓝妮快步走了进来，问道：“锐雯走了？”

　　她刚才看着锐雯从部落大门走了出去，所以立刻回来问姜真武。

　　姜真武点点头，确定地说道：“嗯，走了！你感觉怎么样？”

　　蓝妮眼底闪过一丝欣喜，缓缓伸出手掌，体内一丝寒冰真气运转，在手心之处凝聚出了一层冰霜，开心地说道：“我感觉很好，掌握了寒冰能量。”

　　果然是本地人。

　　姜真武不得不赞叹。

　　这弗雷尔卓德本地人的体制就是非同一般，随便一个人抓到神州大地上去都是修炼武道的上上之选，而蓝妮更是其中的天才，所以天赋就更加的惊人，远远在姜真武之上。

　　如果姜真武不是掌握着作弊器，可能过不久就会在实力上被蓝妮超过！

　　“很好，以后你安心修炼，也不要放下以前的拳法，两者是相辅相成的。”

　　姜真武叮嘱说道。

　　蓝妮自然把姜真武的话当做真理记在心里。

　　“对了，昨天我们猎杀的那头巨熊首领留下心脏冰封起来留给我，明天你再带着战士们出去狩猎，我还需要一颗虎兽的心脏，狼兽的心脏，还有尽可能猎杀两头食草性野兽，我也要它们的心脏。”

　　姜真武开始着手炼制兽体丹。

　　神州大地那边，刘杰红和杜天峰都已经受伤几天了，这种伤及筋骨的重伤，越早治疗留下的后遗症越少。

　　所以，姜真武也想尽快炼制出兽体丹，带回去给他们疗伤。

　　蓝妮再次把姜真武的要求记在心里，自信地说道：“好，明天我就带格登他们去狩猎，肯定给你带回来。”

　　现在，华夏部落的战士们几乎掌控了铁脊山脉外围的这一片山林，这山林中不论是食草性的野兽还是食肉的猛兽，见到华夏部落的战士们都会产生恐惧，大部分都会逃跑，不再像以前那样，附近部落的战士们来这里狩猎会被猛兽追杀。

　　华夏部落的族人已经不再为食物发愁，所有的战士们，以及其他族人们追求的都是力量上的增强。

　　已经是深夜！

　　姜真武搂着蓝妮缓缓入睡了。

　　威武和大猩猩老詹都蹲在门口吃着华夏部落战士送来的食物，小白则是沉迷地盘踞在阵法中央，陷入了沉睡，一股股寒冰能量源源不断地被它吸收进入了体内。

　　第二天一早。

　　蓝妮习惯性地睁开了眼睛，本以为能看到睡在自己身边的姜真武，可是却只看到空空的兽皮，上面还有一丝温热。

　　他刚走不久！

　　蓝妮心中有些失落，不过还是很快就起来走了出去，带领部落的战士们开始每天的拳法修炼。

　　而姜真武也的确是刚刚离开一会儿，通过精神念力的修炼回到了神州大地，中海的别墅内。

　　两天的时间！

　　姜楠和陈佳都已经回家了，在家里待了两天，陪了陪父母，中间也来过别墅想找姜真武，但是都没能找到，只看到受重伤的刘杰红和杜天峰！

　　杜天峰和刘杰红的重伤几乎是残废级别的，此刻没有经过有效治疗，忍受着巨大的痛苦，两个少女几次看到都于心不忍，想将两人送气医院。

　　可是，两人都拒绝了。

　　他们相信姜真武的安排，在等待姜真武回来。

　　“先生！”

　　姜真武出现在院子里，一个在院子里打扫卫生的保姆看到姜真武，都立刻恭敬地打招呼。

　　另一个保姆也急忙从房间里走出来迎接姜真武。

　　姜真武对两人都轻轻点头，面无表情地走进了别墅，先到了楼上刘杰红休息的房间内。

　　刘杰红躺在一张大床上，不能动弹，四肢骨骼筋脉都扭曲碎裂，根本无法做任何动作，只能转转脖子。

　　不过，他的武者本能还在，立刻感应到了门口的动静，转动脖子看了过去，激动地说道：“姜会长，您来了！”

　　姜真武上前按住了刘杰红略微挣扎地身体，抓住他的手腕看了看情况，气血都还算稳定，看来刘杰红这两天的确都在进行内家气息的搬运，不曾停歇，如此让四肢筋脉骨骼的血脉都尽可能地保持着活性。

　　“还不错！”

　　姜真武轻轻点头，看着刘杰红说道：“我已经找到了几味药材，最多三天内就能炼制一种丹药，可以帮你治疗伤势，你安心养伤就好了。”

　　刘杰红激动地说道：“谢谢姜会长！”

　　姜真武拍了拍他的肩膀，不容置疑地说道：“不需要对我说谢谢，你是为才受到如此重伤的，我给你治疗是应该的。”

　　刘杰红面色潮红地点点头，眼中依旧有一丝感激之色。

　　他身为内家武道高手，自然清楚地知道自己的伤势有多严重，可以说是神仙难救，但是姜真武却是用一种珍贵的丹药能救治他的伤势，他知道那种丹药绝对珍贵异常，超过了自己的生命！

　　安抚了刘杰红，姜真武又来到隔壁房间看了看杜天峰，这小子伤势轻了许多，只是车祸的重伤，正常去医院救治也能恢复，只不过要个一年半载的。

　　“姜会长，我感觉好多了！”

　　杜天峰看到姜真武，也压抑着一丝激动，微笑着说道。

　　姜真武也给他把了把脉，轻轻皱眉说道：“这两天你别下床，我传你一段呼吸秘法，每天坚持一小时以上！”

　　杜天峰大喜，终于得到传授了，急忙点头道：“好的，姜会长，我一定会做到。”

　　姜真武当即毫不犹豫地将天猿变的内家呼吸秘法传授给了杜天峰，这是最适合他修炼的一门内家拳法，其深奥和强大程度自然在三大内家拳之上，而且各方面都有涉及，是全面的提升身体素质，算是一门很好的打基础的拳法。

　　所以，他才会让蓝妮和华夏部落的两百多战士都修炼这门拳法。

　　杜天峰集中全部精神铭记姜真武传给他的这一段呼吸秘法，姜真武讲解了两天，指导了一遍之后，他总算是初步掌握了，剩下地就需要他慢慢以修炼来感悟其中的奥秘了。

　　“好好休息，过两天我再来看你和老刘，到时候我会给你们疗伤，也送你们一场造化！”

　　姜真武拍了拍杜天峰的肩膀，很有深意地说道。

　　杜天峰郑重地看着姜真武说道：“姜会长放心，我杜天峰这条命这辈子就是您的，您让我往东我不会往西，您让我杀、人，我不会杀鸡！”

　　姜真武轻轻笑了笑，没有说话，转身走了出去，离开了别墅。

　　杜天峰坐在床上，激动地浑身颤抖，深呼吸几下之后才平息下来自己激动的情绪，然后开始按照刚才姜真武教给他的呼吸秘法开始控制自己的呼吸，进行他梦寐以求的修炼。

　　不过，这只是一门呼吸秘法，自然并没有多么神奇的效果，只是让他感觉到浑身上下有一丝热热的感觉而已，甚至连自己的气血都无法感觉到。

　　“哥！”

　　“真武……”

　　姜真武刚刚走出别墅，就看到不远处小跑着过来的两个充满活力的美少女，姜楠和陈佳。

　　两人现在差不多恢复了前面在学校时候的青春气息，从江湖冲击之中逐渐摆脱了出来，不知道是刻意遗忘了那些，还是接受了现实。

　　不过，看到两人开心放松的笑容，姜真武也放松下来，对两人轻轻点头。

　　“这两天你们感觉如何？没有放松修炼吧？”

　　姜真武问了一句。

　　陈佳快步跑了过来，毫不避讳地上前挽着姜真武的胳膊，得意地笑嘻嘻地说道：“我和楠楠可很努力的，你看！”

　　说着，陈佳伸出手，手心之中出现了一团火焰，火焰忽大忽小，任由她控制，表现出了对自己力量的控制力。

　　姜楠看着姜真武低声说道：“我们都有刻苦练拳，对了，高考成绩出来了。”

　　高考成绩……

　　三人自然对此都不是很在意，在意的是家里的父母。

　　姜真武正想问问她们去哪里上大学的时候，神色猛然紧绷起来，眼神微微眯着看向从不远处开过来的一辆黑色轿车。

　　黑色轿车径直开到了三人跟前停下来。

　　陈佳和姜楠也心有所感，立刻一左一右站在姜真武身后，俏脸上都满是警惕地盯着那辆黑色轿车。

　　轿车四个车门打开，走下来四个身穿黑色西装的男子。

　　“请问，谁是陈佳？”

　　一个中年人看向姜真武三人，语气严肃地问道。


第二百五十一章 天才训练营，一天时间

　　陈佳和姜楠都有些茫然地看着对方。

　　她们都不认识对方，没有一点印象，所以本能地都躲在姜真武身后。

　　“我就是！”

　　陈佳看着对方，轻声说道，气势有些弱。

　　中年男子严肃的脸上溢出一丝僵硬的微笑，然后说道：“陈佳同学，我叫张钢。这是我的证件，我们是神州政府特殊部门的，有一些特殊的事情需要你回去协助我们调查！”

　　说着，另外三个年轻男子都走了过来，随时都会走上来将陈佳带走一般。

　　陈佳抬头看了看姜真武。

　　姜真武摇摇头，看向对方说道：“好了，陈佳不会跟你们走的，你们就不需要多废话了！”

　　陈佳也立刻不示弱地盯着对方，说道：“就是，我为什么要跟你们去？有什么事情需要我去调查，就在这里说好了，他们都是我的好朋友，好同学。”

　　姜楠紧握着陈佳的手，给与对方支持，神色稍微有些紧张。

　　张钢仔细地凝视着陈佳，然后对旁边的下属挥挥手，对方拿来一个如平板电脑一样的仪器。他拿起平板电脑对着陈佳，上面显示着陈佳的详细信息，淡淡地说道：“陈佳，中海高中生，学习成绩很好，父亲陈朝生是中海市局局长。于一周前，突然觉醒了火系异能，等级C级！”

　　陈佳微微一愣，她没想到对方竟然知道自己掌握了火系异能，顿时神色更是有些紧张，仿佛自己最大的秘密被发现了。

　　而且，对方是神州政府机构的，会不会要抓自己去当小白鼠？

　　陈佳紧张地抓着姜楠地手，同时也紧紧地抓着姜真武的胳膊。

　　姜真武感觉到了陈佳的紧张和那一丝恐惧，伸手拍了拍她的手背，看向张钢，依旧摇头说道：“这又如何？我还是一句话，陈佳不会跟你们走的。”

　　张钢轻轻摇头，神色也是极其严肃，郑重地说道：“我想你们不知道这件事情的严重性。陈佳已经是我们记录在案的异能者，所以我们必须要带回去加以训练。这样她才能更快的掌握自己的能力，以免她因为控制不了自己的力量而无意中造成了社会的不安。那样的结果，你们和我们都不愿意看到！”

　　“所以，这件事情是强制性的，陈佳必须跟我们去接受至少为期一年的能力训练。然后，她可以自己做主选择是继续留在我们那里修炼，或者是加入特殊机构用自己的能力来为政府效力，或者也可以回家继续自己普通人的生活！”

　　张钢的目光看向陈佳，一股神秘地波动从他的眼神之中传递出来，声音充满迷惑性地说道：“陈佳，我们是为了你好，也是为了你的亲人朋友好，更是为了社会安定，请你配合我们。”

　　陈佳的神色顿时出现了一股挣扎，脑海中有一个声音不停地告诉她，答应他，答应他，答应他，自己在社会上是个祸害，自己会害了父母和同学朋友……

　　自己是个祸害！

　　自己会害了别人……

　　这种概念瞬间深入陈佳意识深处，仿佛是一个真理一般。

　　她脸上出现一丝迷茫。

　　嗡……

　　不过。

　　这时候，突然一股神秘的精神震荡在中间出现。

　　陈佳感觉脑海中的一根弦颤动了一下，接着就清醒了过来，脑海之中那种奇怪的念头消失的一干二净，那不断对自己述说的声音也消失不见。

　　一股冷汗从她的额头上渗透下来，眼神带着一丝惊惧地看向对面的张钢。

　　她现在不是什么都不知道的小白，她明白自己刚才差点被对方用意念控制了。

　　“我不知道你们怎么去强制要求别人的。我只知道，只要陈佳自己不愿意，你们不可能在我这里把她带走！”

　　姜真武发出一丝神秘的精神念力波动，语气也极其坚定地看着张钢说道。

　　他的精神念力修炼到现在的程度，已经可以初步施展一些以念力为基础的精神魔法了，那是瑞兹结合上古精神念力魔法师的秘法，以及他自己的修炼经验，总结出来的一整套精神魔法体系，其深奥程度，或许还在雷霆秘法之上。

　　意识控制，意识干扰，都是其中的手段。

　　而更强大的，就是意识摧毁，类似于精神风暴这种大规模的精神意识摧毁。

　　不过，姜真武距离施展那种大规模的强大摧毁精神魔法还有很大的差距，现在他只能以自己的精神念力施展一些意识干扰，以及念力控物的手段。

　　意识控制他都难以做到，除非是结合如御兽秘法一样的高深奥秘。

　　张钢刚才施展的手段，只能说是精神念力的基础手段，类似于催眠的方式来引诱对方同意自己的观点，配合自己的行动，再强大一点，甚至能彻底改变一个人的行为方式，那就是意识植入。

　　就如盗梦空间那部电影之中的设定一样，意识深处的植入，可以彻底改变一个人的行为观点。

　　姜真武很轻易地就干扰了张钢的手段，让他无法以催眠的方式来控制陈佳。

　　张钢深深地看了姜真武一眼，没有立刻范怒，而是手指在手中的平板电脑上滑动了一下，页面一转，出现了姜真武的头像资料，语气冷漠地说道：“姜真武，中海本地人，孤儿，被姜晋华夫妻收养，有一个妹妹姜楠，学习成绩很差，从小习武，武道天赋绝佳。并且已经展现出了三种强大的异能天赋，B级精神异能天赋，B级雷电异能天赋，以及C级土系能量异能天赋。”

　　“有与神州政府作对的倾向，多次与武术协会执法队冲突，并且击杀多名执法队人员，击败A组张皓然和何广林联手袭击。现任湘南省城武术协会会长，初步预计战斗数值，两万一千五百！”

　　张钢抬起头，看着姜真武，再次读了一次姜真武的资料，他的心中依旧有一丝震撼。

　　如此武道天才，并且觉醒三大异能天赋，而且精神天赋和雷电天赋，都是绝对强大的系别，将来成长起来，绝对是无敌的存在。

　　再加上他将来的武道成就。

　　以张钢这些年接触诸多异能天赋者的经验，也完全无法推测出姜真武将来可以成长的高度，只能说是有无限可能。

　　不过，那是将来。

　　现在，姜真武几乎可以说是站在了张钢的对立面。

　　张钢将手中的平板电脑递给身后的下属，盯着姜真武，浑身散发出一丝丝危险的气息，语气低沉地说道：“其实，今天我们要带走的是两个人，陈佳，姜真武，都是我们的目标，你们都觉醒了强大的异能天赋，必须要跟我们去接受控制能量的训练，这是不容商量的。至于姜真武你之前做的事情，我今天也是来和你谈这件事情的。我们可以给你一个机会，以后既往不咎，但是你必须要答应我们的条件，这次接受训练是其一；其二就是训练结束之后，要为国家完成至少三次任务，那么你的一切案底都可以一笔勾销。”

　　姜真武缓缓伸出手，将身后的陈佳和姜楠轻轻地推开，让她们先进别墅。

　　陈佳倔强地摇摇头，抓着姜真武的手不放，眼神带着一丝祈求地说道：“真武，让我留下来和你一起，我可以帮你，我不想永远都站在你的身后，成为你的累赘，我也有自己的实力，我一定可以成为你最重要的一部分！”

　　姜楠也咬着牙低声说道：“哥，我，我也要留下来帮忙！”

　　姜真武微微皱眉，看了看两个突然变得倔强的少女，此刻当着张钢等人的面，他也不好强行赶她们走，只能任由他们留下来，不过低声叮嘱道：“你们最重要的是保护好自己。”

　　陈佳和姜楠都急忙点头答应下来，只要她们能留下来，做什么都可以。

　　张钢再次开口问道：“姜真武，陈佳，我希望你们能尽快做出最明智的选择。神州政府不是洪水猛兽，我们的目的也不是迫害任何人，我们的终极目的是保家卫国！你们加入我们，绝对不会后悔。”

　　上面已经下达了命令，姜真武是一定要争取的。

　　这样千年一遇，或者是万年一遇的天才，必须要加入他们的组织，政府会不惜代价的耗费资源进行培养，将来有可能成为神州大地对抗海外各国势力的扛鼎人物。

　　可惜，姜真武还是对着张钢摇头，语气依旧坚定地说道：“不用多说了，我们都不会跟你们走的，你有什么手段都可以用出来。如果你们能强行带走我们，我不会多说什么！”

　　张钢满脸叹息的表情，轻轻地摇头，看着姜真武三人，神色无奈地说道：“你为何要逼我们动手呢？你们为何不相信我们呢？我们是诚心诚意的。”

　　“哼！”

　　姜楠冷哼一声。

　　张钢当即也不多说废话了，挥挥手，道：“好了，我给你们一天的考虑时间！这两天我们会在中海，记住了，你们只有一次做决定的机会。”

　　说完，刚才还气势汹汹的张钢突然就转身准备离开了，其他三人也都准备上车了。

　　陈佳和姜楠已经做好大战一场的准备了，突然敌人就走了，两人都有些神色怪异，心中积蓄的一股气没地方发泄。

　　姜真武微微皱眉看向对方，意识空间内的精神念力瞬间爆发而出，以神秘的规则变化成利箭一般的存在，向张钢激射而去。

　　张钢突然转身，目光之中也是精光大盛，一股磅礴无边的精神力碾压而来，姜真武以精神力铸成的利箭几乎瞬间就破碎，消失在虚空，并且一股精神力仿佛山峰一般地压向姜真武，还有一道声音：“姜真武，虽然你是天才。可是，你终究年轻，今日我就让你开开眼界，知道世界很大，很多人比你厉害。张皓然，何广林他们虽然也算是高手，但是远远代表不了所有人！”

　　声音架在滚滚精神力当中，冲向姜真武。

　　姜真武只感觉耳边仿佛被一柄柄大锤不断地撞击一般，并且冲入自己的意识海当中，那声音如闷雷一样在自己的意识海当中激荡，自己竭尽全力也只能抵挡，而无法迅速地让对方入侵的精神念力消失。

　　不过，他终究掌握着更为强大，也更加系统性的精神魔法，所以很快就以自己的精神念力将对方的精神力平复下来，击溃消散！

　　姜真武的脸色有一丝苍白，目光带着一丝忌惮地看向张钢。

　　这是他遇到的精神力最强之人。

　　比宋倩还要强出一个档次。

　　张钢的身上没有其他能量气息，只有纯粹的精神念力，但是精神念力强大如云海，无边无际！

　　姜真武第一次感觉到了一股无力，除非自己施展出雷霆秘法，配合阴阳之剑，或许才有一丝击败他的机会！

　　张钢四人迅速地上车离开了。

　　“哥，你没事吧！”

　　姜楠看到姜真武站在那里发呆，急忙来到姜真武身边。

　　陈佳也关心地说道：“真武，他是不是很强大？”

　　姜真武转身看了两人一眼，神色逐渐放松下来，给了她们一个放心的笑容，微笑道：“没事，他的确很强大，但是想击败我，还没到那种程度。你们都不需要担心，安心修炼就好！”

　　停顿了一下，他心中迅速地思考了一番，说道：“过两天我会炼制一种丹药，如果你们表现的好，对武学拳法的领悟达到了我满意的程度，我会给你们一人一颗，有助于你们提高实力！”

　　丹药？

　　两个美少女都是瞬间眼睛一亮！

　　“是那种吃了就能成为顶尖高手的大还丹吗？”

　　姜楠明显也看过一些武侠小说或者电影，立刻就说了大还丹的名字。

　　陈佳则是欢呼地说道：“好好好，我要一颗！”

　　姜真武直接打击她们说道：“不是大还丹，也不可能让你们一下子变成顶尖高手。只是给你们一个更好的基础，就算你们吃了，也还要每天艰苦修炼，用心修炼。而且，我也说了，你们如果达不到我的要求，我不会给你们，那样会害了你们！”

　　两人一下子哭着小脸。

　　“那怎么样才能达到你的要求？”

　　姜楠立刻问道。

　　她最是迫切地想要提高自己的实力，因为她没有陈佳那种先天火系异能天赋，只能通过自己的努力修炼来提升实力。

　　陈佳也瞪大了眼睛看着姜真武，可怜巴巴地，仿佛等待主人喂食的宠物。

　　姜真武避开她们的目光，不容商量地说道：“真正掌握气血搬运，成为你们的本能，领悟我教给你们的拳法当中的一些拳法真意，那我就会给你们一人一颗丹药，到时候你们会有不小的提高，也能为你们以后的修炼打下更好的基础。”

　　兽体丹，对内家拳修炼者可是有天大好处的，其材料就是五种猛兽的心脏，配合野山参以及天山雪莲这种极品药材，可以极大的滋补修炼者的气血，提高身体素质。

　　姜楠想了想，最近两天在莫名的压力下，她修炼起来似乎有如神助，已经领悟出了一些拳法真意，掌握气血搬运也是指日可待，所以立刻开心地答应道：“好，我会做到的！”

　　陈佳也不示弱地说道：“我也可以！”

　　两人马上就风风火火地跑去别墅里面，就要开始修炼，不放过任何一丝提高自己的机会。

　　姜真武也在一边给两人指点一番。

　　而张钢坐在车子上，缓缓闭上眼睛，神色显得有些严肃，长叹一声，无奈地说道：“这次，我们很难了呀！”


第二百五十二章 九州鼎，暗藏风云

　　张钢看向副驾驶位置地一个年轻人，问道：“卓志凡，刚才感觉如何？你觉得，我们这一次，能不能完成任务？”

　　卓志凡刚才再姜真武面前几乎没有什么存在感。

　　可现在，他身上散发出一股异样的自信，在手中的笔记本上噼里啪啦地敲击了一番，笔记本上运转着一个软件，在他的操作之下，出现了一幅画面，上面是姜真武的头像，旁边是一个详细分析图。

　　“张队，这个姜真武，很是诡异！身上气息驳杂，并且都不弱，我刚才以我的特殊能力也只能感应一个大概。他体内有强大的寒冰真气，以异能等级来衡量的话，只怕也能达到B级的程度！”

　　“他以精神念力和张队你交锋了一次，我能感觉出，他的精神念力比张队你弱了至少两个档次。但是，他并没有被张队你的精神念力碾压崩溃……这说明两点，第一，他的意志很强大。第二，他的精神天赋极其强大，成长上限很高，应该在A级！”

　　张钢张了张嘴，还是没有打断卓志凡的话，他想补充一点，只有他亲身感应到姜真武对精神念力的运用技巧远远在自己之上，其中有神秘的运用技巧。

　　但是技巧这个东西没办法量化，所以说了也没有用。

　　卓志凡又指了指电脑屏幕上的画面，继续说道：“以我的能力没能感应到他的雷电之力，有两个可能，要么他对雷电力量的掌控很强大，能随意隐匿起来，无法被探测，之前张皓然和何广林他们几次探测也没能发现姜真武的雷电之力，或许就是这个原因。第二个可能就是，他的雷电之力不是异能天赋！”

　　说到这里，卓志凡也停下来了，因为第二个可能，他也不太相信。

　　可是，这却也是一种可能！

　　因为，如果是先天异能天赋的话，姜真武就不可能如此完美的掌控，绝对会有能量气息溢出，那么就能被探测到。

　　能量领域的异能者要想完美的掌控自己体内的能量，只有一条路径，那就是不断的修炼，将自己体内的潜力完全挖掘出来，让自己体内的每一丝能量都被自己掌控，也就是说，成长到巅峰状态，才能做到这一点！

　　很显然，姜真武还年轻，不可能将自己的异能天赋挖掘到巅峰境界。

　　所以，第二个可能性更大。

　　但是……

　　客观来说，第二个可能却是最不可能的。

　　因为，雷电力量，他们还不知道有什么办法可以通过后天努力来获得，哪怕是几大千年宗门的绝顶秘法，也不曾有这种描述。

　　所以，张钢直接摇头说道：“这不可能，继续你后面的发现！”

　　卓志凡神色冷静，没有因为张钢否认自己的推测而反驳回去，继续说道：“土系能力，我只能隐约感应到一点，以我的估计，他对土系能量的掌握并不强，所以应该达不到C级，大概在D级或者更低一些。”

　　张钢轻轻点头，他刚才也有所感觉。

　　姜真武对土系能量的掌握，并不强大。

　　卓志凡微微皱眉，再次说道：“在姜真武的体内，还同时拥有一些火系能量气息，以及一股生命气息，都很微弱，但是不能忽视。他的身体强度也很强大，不弱于一般的身体方面的天赋异能者，这是他自己通过武道修炼得到的，所以掌控力更强，发挥出的实力也更强大。”

　　“仅仅凭着他的身体强度，战斗数值就不会低于一万！所以，他综合起来，我认为，战斗数值应该在两万五以上，将来的成长上限，我无法计算出来。我们此行想要真正的带他回去，难度很大。”

　　车内沉默了一下。

　　张钢又问道：“那小姑娘怎么样？”

　　卓志凡语气一下子轻松起来，说道：“就是一个普通的C级火系能量天赋者，不过精神似乎比较活跃，可能对能量的掌控更好，目前我估计战斗数值不会超过一千，还很弱小，对我们构不成威胁。”

　　张钢轻轻点头，目光看向中海的街道，这里比起京城自然是差远了。

　　可就是这里，出现了一个顶级天才。

　　张钢暂时把姜真武的事情放下来，然后神色更加严肃地说道：“这次的任务方面安排的如何了？”

　　卓志凡迅速地又在电脑上敲击了几下，然后将屏幕转过来给张钢看，严肃地说道：“任务资料我已经完全弄清楚了，不容乐观。”

　　张钢敲了敲自己的大腿，道：“说详细一点。”

　　卓志凡点点头，说道：“这次我们是接下来了原来属于何广林，以及张皓然他们两队的任务。就算后面我们还会有两个援兵，也不容乐观。原本，何广林和张皓然要带着他们的队员去港岛狙击任务对象，让对方不能踏足我们神州大地。”

　　“但是，因为何广林和张皓然两人私自决定去截杀姜真武，最后失败，他们两队几乎所有人都受了重伤，所以不能继续任务，并且严重耽误了任务安排。现在，任务目标已经越过了港岛，进入了我们神州大地。”

　　“某种意义上来说，这个任务已经是失败了，我们是来收拾烂摊子的！”

　　卓志凡的语气很是不满。

　　谁都不想接别人的烂摊子，吃力不说，还不能得到什么好处。

　　可是，谁让他们是国家队呢？

　　一切以执行命令为第一。

　　所以，他们来了。

　　张钢摇摇头，道：“好了，别再埋怨了。港岛那边传来消息了没有，任务目标的详细资料给我说说。”

　　卓志凡收拾心情，真正的投入工作当中，年轻的脸庞上满是认真和冷静，严肃地说道：“这次我们的任务目标有三个人，其中一个英籍华人，一个米国人，还有一个是俄国人！不过，他们都隶属于同一个国际组织，进步会！”

　　“进步会成立于五年前，是一个新兴的异能者联合组织，创始人资料不详，但是据说实力极其强大，所以能在短时间内创建成功，吸引了一批异能者加入，他们的理念是推动整个地球人类进步，宣扬变种优势，也就是异能者主宰理念！”

　　张钢皱眉问道：“他们来我们神州大地做什么？”

　　卓志凡电脑一个页面，上面是一个清晰的彩图，图片上展示的是一个古朴的青铜器，这件青铜器明显已经经过了专业的处理，上面的纹路图像都清晰可见，其上刻画着一些花鸟走兽，以及山川河图，一看就有一种洪荒上古的厚重气息扑面而来。

　　张钢整个人都是轻轻一震，气息都急促起来，低沉地问道：“这是什么？”

　　卓志凡将文字信息放大，也是极其凝重地说道：“根据资料，这是我神州大地夏朝开国始祖大禹所铸的九鼎之一。其中蕴含着一些上古隐秘，更藏有我神州大地的上古文化，所以进步会想要拿去研究。但是，国内卖家不敢运出去，所以就让对方来拿。进步会派了三个高手前来，想要将这尊九州鼎之一的上古青铜器运出去，拿去他们的基地进行研究。”

　　张钢眼中闪烁着凛然杀意。

　　这可是神州大地华夏文化的象征之一，说是国之重器都不为过，在先秦时代其地位还在传国玉玺之上，商周两朝更替之时，第一时间就是要集合九鼎，才能得到天下诸侯的认可。

　　秦始皇统一天下之时，也是集齐了九鼎才动手的，只是后来失踪了，从此再也没有被集齐过，偶尔出现一两个也会被当时的皇帝用尽一切手段收集过来。

　　唐时期，女皇武则天为了让自己更加的名正言顺的坐上皇帝位置，甚至还重铸过九鼎。

　　如此象征文化传承，民族底蕴的上古瑰宝，竟然有人将之卖给外国人？

　　你私自收藏起来不上交国家也就罢了，可是现在竟然选择卖给外国人，那就是不可饶恕的罪责了！

　　张钢冷声问道：“卖家是谁！”

　　卓志凡摇摇头，苦笑道：“就是不知道，所以才会这么麻烦。不然，我们直接把卖家抓起来，把九州鼎运走，进步会的人没有目标，也就不会来了，还省了一场打斗。”

　　“那资料上怎么说？”

　　张钢继续问道。

　　卓志凡神色凝重起来，压低声音说道：“资料显示，九州鼎是从京城附近运送出来的，我推测很可能是京城某个大势力参与其中。而他们的交易地点，很巧，就在我们现在的地方！”

　　“在中海交易？”

　　张钢诧异地问道。

　　卓志凡轻轻点头：“不错，交易点就是在中海。因为中海不被任何一个大势力掌控，不容易暴露。”

　　“那我们就守在中海，不能让这件国宝被偷运出去，不然我们每个人都是民族和国家的罪人。”

　　张钢语气坚定，掷地有声地说道。

　　卓志凡也赞同地说道：“不错，一定不能让进步会运出去。不然，以进步会的理念和能力，可能会把这件九州鼎拿去肢解，进行切片研究。”

　　张钢一愣，皱眉问道：“为什么要进行切片研究？进步会是不是知道九州鼎的一些信息？”

　　卓志凡摇头道：“这个，我们就不知道了。就连上面的人都不知道九州鼎当中到底有什么信息，我们神州大地最近一百多年来经历这么多沉沦苦难，被数次抢劫，很多珍贵的上古信息资料都丢失了。”

　　“我们不知道，那也要留下来，那是我们老祖宗留下来的东西。”

　　张钢严肃地说道：“现在你通知贺云棋，上官凤，让他们马上来中海集合！申请中海当地警方全力配合我们，务必不能让这件国宝流失出去！”

　　卓志凡立刻答应道：“是，张队！”

　　……

　　姜真武在别墅里对姜楠和陈佳两个少女指点了一番，让她们对内家拳有了更深层次的理解，毕竟她们都是聪明人，再加上是真正的沉下心来在学习修炼，所以领悟很快，超过了姜真武的想象！

　　下午，姜真武自己一个人离开别墅，也没有回家，而是一个人走向红泉山而去。

　　只是一段时间没有上山见师父，姜真武却是有一种恍如隔世的感觉，这一段时间他经历的太多，甚至有几次经历了生死，见识了世间诸多高手，以及一些特殊的异能者！

　　当然，他自己的实力也进步很大。

　　如果他在山上苦修，必然不可能有如此大的进步。

　　所以，武者在前期修炼之时，都会选择游历天下，与各路高手交手，以此来磨炼自己，当武道修炼到极高境界，已经难有进步的时候，才会选择隐居苦修，磨炼自己的心性，钻研武学。

　　老道士真阳就是到了后期境界。

　　姜真武还在前期，距离需要隐居苦修的境界还差了很远。

　　一走到红泉山脚下，姜真武就感觉自己的心中平静下来。

　　诸多躁动气息，诸多杀戮戾气，都逐渐平复，慢慢平淡，随着他的呼吸随之消散。

　　走进小圆子，姜真武微微诧异，因为院子里不只有真阳道士一个人，他还看到了另外两人。

　　一老一少！

　　老者身穿长袍，身材略微单薄，身上有一股出尘的气息，头发雪白，但是精神非常好，脸上没有多少褶皱。

　　站在老者身边的，是一个年轻男子，长相俊秀，放在古代那就是一个俊秀的秀才，带有一股文弱气息，但是身上却是背着一把剑，偶尔眉目之间溢出一丝凌厉的气息，仿佛一把入鞘的长剑，锋芒暗藏，给人一种危险的感觉。

　　“真武，过来！”

　　看到姜真武出现，真阳道士挥挥手，让姜真武过去。

　　姜真武老老实实地走了过去，站在师傅的身后，对着前面的老者尊敬地抱拳道：“见过前辈！”

　　老者的目光一直都在打量着姜真武，然后又看了自己徒弟一眼，眼中闪过一丝自信地光晕，微笑道：“道长，你这徒弟很不错！”

　　真阳道士笑了笑：“呵呵，过奖了，差的还远。”

　　老者不置可否，没有继续谈姜真武，说道：“这次的事情，你看如何？”

　　真阳道士想了想，语气肯定地说道：“我在中海苦修几十年，算是半个地主，我自然不可能让东西从我眼皮底下流入国外，不过，我暂时不能下山，就让真武去处理把。而且，这次来的人，只怕都是各大门派的年轻精英，再加上有国家队出手，断然不可能让敌人得逞！”

　　老者眼中闪过一丝惊喜，直接说道：“好，既然道长如此说了，那我也让我徒弟去参与。如果让我徒儿机缘巧合得到了那件东西，我可就要带走了。”

　　真阳道士看了老者一眼，淡然地说道：“谁得到了，只要能带走，那就带走吧，总之不能让国外之人得逞就是，只要还在我神州大地上，老道我不会插手。”

　　“那我就告辞了，道长有闲暇，可以来巴蜀找我论道。”

　　老者站起身来就告辞了。

　　真阳道士点点头，没有挽留，只是说道：“慢走！”

　　老者带着弟子很干脆地转身就走向山下而去。


第二百五十三章 少林，一招

　　中海，红泉山。

　　姜真武给师傅已经喝空的茶杯里倒满了茶水，大红袍的香气升腾而起，其中蕴含着一丝丝能量气息。

　　“师傅，你们刚才说的什么意思？”

　　姜真武忍不住好奇地问道。

　　他刚才仿佛感觉到自己可能被师傅给卖了，而自己还不知情。

　　真阳道士缓缓喝了一大口茶水，如牛饮一般将大红袍喝光了，才站起身来，看向南方，没有立刻回答姜真武的问题，而是问道：“你还记得上次天山那老贼，给我们的真武秘典，缺失了最后一页？”

　　姜真武自然记得，他还和那天山传人打了一场，点头道：“我记得，那本书还在我那里，我已经看了几遍了。”

　　真武秘典不是一本具体的修炼秘法，但是其中却是阐述着诸多武道至理，以及天地奥秘，对他的帮助很大。

　　真阳道士点点头，无奈地说道：“那老飞贼知道我想要的就是那最后一页，所以故意拿走了不给我。那最后一页，是当年张三丰游离整个神州大地才发现的一些隐秘信息，其中涉及到了我神州大地上古一些改天换地的巨变信息。”

　　姜真武安静地听着，因为他对这些完全不知道，不知道如何插话。

　　真阳道士继续说道：“我这辈子靠偷盗起家，不过我偷盗的不是那些住家户，也不是名门大派，而是山野之间的一些上古隐秘。所以，我对张三丰所留下的信息才会那么好奇。我想，如果我能得到张三丰所留下的信息，结合我自己收集的一些隐秘，或许能解开我神州大地从上古遗留下来的巨大秘密，甚至有可能可以改变整个神州大地的格局。”

　　姜真武瞪大了眼睛，心中微微震撼。

　　能改变现在神州大地格局的上古隐秘？

　　那是什么？

　　姜真武脑海中流淌着自己所知道的所有信息，那都是从道门典籍之中知道的，可是也不知道师傅所指的是什么。

　　“师傅，那到底是什么秘密？”

　　姜真武好奇地追问道。

　　真阳道士摇摇头，脸庞闪烁着一丝苦涩，道：“我也不知道，所有人都不知道。但是，我和其他一些老家伙都知道，我们神州大地上必然存在着这种巨大隐秘。所以，我们都在搜集有关先秦以及上古的一切信息，希望能解开其中的秘密。”

　　“可是，涉及到上古的信息实在是太多太繁杂了，而且有些信息也不是我们现在能理解的。”

　　姜真武轻轻点头。

　　神州大地五千年文化传承，虽然西方欧美历史学界并不承认，只承认两千年历史，认为先秦时代之前的所有历史，都是神话传说，是我们中华民族自己杜撰出来的，没有历史凭证，哪怕一项项几千年前的历史遗址发现被挖掘出来，他们也是视而不见。

　　可是，姜真武从一些古籍之中清楚地知道，神州大地的历史绝对不是两千年，甚至也不止五千年，可以追溯到六千年以前的蛮荒时期。

　　四大文明古国当中，只有神州大地从古至今一直延续了下来，不曾被灭绝过，虽然期间经历过苦难沉沦，但是中华民族的文化传承依旧存在。

　　所以在文化底蕴方面，即便只被西方学者承认两千年历史，神州大地是当之无愧的世界第一！

　　不过！

　　在两千年之前，神州大地的历史还远远超过先秦时代延续至今的底蕴。

　　在夏朝之前，神州大地上就有过一代代灿烂的文化传承，经历过一代代部落时代的统治者。

　　很多人可能认为夏朝之前只有三皇五帝，然后就由部落时代进入了封建王朝时代……

　　事实上，远远不止。

　　三皇五帝，五帝只是一个名号统称，而不是具体的某几个部落首领。

　　除却独一无二的三皇之外，后面每一个时代，都有几个部落统治者被称作五帝，按照金木水火土的顺序不断排序下来。只不过只有炎黄时期最为被后人铭记，再加上欧美西方学者的影响，让一些崇洋媚外的人认为外人说的是对的，自己人是在欺世盗名。

　　所以，世间很多人都只知道春秋战国以及之后的历史，连夏商周都认为是神话传说，至于炎黄时代，那更是传说中的传说，都是假的。

　　事实上呢？

　　并不是！

　　真阳道士一百多年来在追寻上古隐秘，并且亲身修炼上古秘法。

　　他清楚地知道，不只是夏商周极其强盛，甚至炎黄时代以及之前的时间内，神州大地上也有不可思议的繁盛文明。

　　在夏朝之前，神州大地上的文明发展就有至少两千年的时间，夏朝之后，又有四千年的时间。

　　这其中，经历过诸多改天换地的巨变。

　　这一两千年来，有许许多多的人都在追寻那些上古隐秘。

　　只可惜，到现在为止，也没有人能真正解开那些上古隐秘。

　　真阳道士的情绪有些低沉，毕竟这是他追寻了一辈子的东西，但是他还是没有成功，道：“最近，有人从北方运送了一件宝物来中海，想要送到国外去，引起了很多人的注意。”

　　“宝物？”

　　姜真武诧异地问道。

　　真阳道士神色也有一丝激动，点头道：“不错，是真正的宝物！大禹建立大夏王朝，铸九鼎，定鼎九州，每一座九鼎都是宝物。”

　　姜真武听到九鼎的名字，也是忍不住倒吸一口凉气，惊讶地问道：“是九鼎之一？”

　　这可是神州政府几十年来都在寻找，却没有找到的东西。

　　是谁这么大能量能找到失踪了千年的宝物，而且，还要运送到国外去？

　　这种宝物不应该是珍藏起来，当做家族镇宗之宝传承下去的吗？

　　真阳道士语气也变得冰冷，冷冷地说道：“不错，就是九鼎之一！现在得到消息的人还不多，只有几大宗门，还有政府的人。他们应该都聚集到中海来了，都想要阻止这次交易。刚才那老家伙，是巴蜀青城山的，想要亲自插手，把这座九鼎搬到青城山去。”

　　“我没有同意，只允许你们小辈抢夺，谁抢到了就是谁的东西。不过，前提是要先把国外势力的人消灭了再说，只要东西还留在我神州大地，放在那里都无所谓。”

　　真阳道士说话的神态语气都极其沉着霸道，这里是他的地盘，他就有制定规则的权力，其他人都不能违背。

　　“你也要密切关注这件事情，那九鼎有可能事关上古隐秘，所以必须要留在国内，不能被运走，不然以后想再找就几乎不可能了。”

　　真阳道士盯着姜真武沉声说道。

　　姜真武很少见师傅说话如此严肃，几乎在给自己下达命令。

　　他立刻答应道：“是，师傅，我会让人注意的，我会竭尽全力把这座九鼎留在中海，搬到红泉山上来。”

　　真阳道士却是摇头道：“不需要搬过来，如果你得到了，自己放好就可以了，以后可能会用得到！不过，这次来人都是那些千年宗门的精英弟子，再加上还有国家队的人，还有隐藏在背后的卖家以及买家，你一定要小心。”

　　姜真武点点头。

　　这时，真阳道士目光看向门外，淡淡地说道：“又有人来了！”

　　姜真武目光也看向门外。

　　然后，外面响起了一道浑厚沉重的声音：“老衲永平，携弟子延承拜见真阳道长，还请道长一见！”

　　一听这法号，姜真武就知道是少林僧人。

　　少林现任主持就是永字辈的，下一代弟子就是延字辈。

　　只不过，永平这个法号并不被世人所熟知，姜真武也不曾听过。

　　真阳道士眉头微微皱起，声如洪钟一般地说道：“进来吧！”

　　小院的木门被推开，一个身穿淡黄色僧袍，身体壮实，浑身上下极其朴素的和尚走了进来，因为没有头发，所以看不出年纪，面容上看去，似乎只是一个四十岁左右的中年和尚。

　　但是，姜真武，这个和尚的年纪可能远远超过四十岁。

　　其身边跟着一个年轻僧人，面容刚正，眉目之间有一股煞气，步伐方正，仿佛一把出鞘的大刀。

　　“老衲永平，见过道长！”

　　永平和尚来到真阳道士面前，略带恭敬地行礼。

　　他旁边的徒弟延承也是恭敬地双手合十，说道：“小僧延承，见过道长。”

　　真阳道士挥挥手，道：“老道我不过是一个山野之人，无门无派，无需多礼。你们已经是最近几天来我这里拜见的第三波人了，有事就说吧。”

　　永平神色如常，对此显然并不意外，双手合十，严肃地说道：“道长，此次事关重大，关乎我神州大地的上古传承隐秘，所以不能等闲视之。老衲听闻道长因为一些特殊申请不便下山，让这位弟子处理此事，老衲觉得此事不妥！”

　　真阳道士淡淡地说道：“九鼎的确重要，不过我的确不便下山，我徒弟真武有能力处理此事。更何况，不是还有你们各位吗？”

　　永平点点头，道：“不错，还有我们出手相助。老衲这次专程前来拜访，就是有一个提议。”

　　真阳道士眼中精光一闪，依旧平淡地说道：“那你说说！”

　　永平抬头看向真阳道士，身上首次溢出一股厚重无比的刚猛气息，身上隐约之间似乎有一层金色光晕一闪即逝，仿佛那传说中的佛光乍现一般，声音之中也带着一丝刚猛气息，说道：“道长，我少林坐镇中原，禅宗始祖，乃是上古豫州所在地，也是传说中的龙脉汇聚之地。所以，老衲认为，这座九鼎，应该交由我少林来保管，放置于九州中央，具有重大的历史意义。”

　　院子里一下子安静了一下。

　　真阳道士目光之中闪过一丝光晕，问道：“哦？你知道这座九鼎是哪一座？”

　　上古大禹铸九鼎，每一座鼎就代表九州之一，其上刻画着花鸟虫鱼，山川河图，都具有独特性以及代表性，与其相应的州相一致。

　　永平和尚摇摇头，道：“老衲不知！不过，老衲认为……”

　　“不必多言，既然不是豫州鼎，为何要交由你带回豫州？”

　　真阳道士一挥手，打断了永平和尚的话：“这件事，各凭本事，老道我虽然是地主，却不会亲自出手，也不会强制留下这座九州鼎在我中海，只要留在神州大地，在哪里都可以。只要你少林能击退其他所有人，那你就带回少林，也并无不可！”

　　永平和尚双眼之中绽放出一片慑人金光，看着真阳道士，沉声问道：“道长此话当真？”

　　真阳道士掷地有声地说道：“自然当真，老道我对青城山，和武当山的人都是如此说的，你少林自然也是一样。不过，我提议，让年轻人去处理此事，给年轻一辈一个历练的机会，也让他们来决定这座九州鼎的命运，你觉得如何？”

　　永平稍微愣了一下。

　　不过，他身边的延承却是神色闪过一丝激动，双拳紧紧握在一起。

　　迟疑了一下，永平呼吸急促起来，说道：“道长，此事老衲不同意。”

　　“哦？武当和青城都同意了，你少林为何不同意？”

　　真阳道士语气渐冷。

　　永平听到武当和青城都同意了，眼神闪过一丝诧异，然后说道：“道长，事关我少林命运，老衲不能做主，这座九州鼎，老衲必须带回少林，老衲和师弟都会全力而为。”

　　“那你们少林就直接回去吧。”

　　真阳道士当即也是立刻不容置疑地说道，仿佛直接宣判了少林的命运一般。

　　不同意，那就别参与了！

　　真阳道士神色冷漠地盯着永平。

　　呼呼……

　　永平呼吸之间，身体微微膨胀了一圈，身体周围再次出现了佛光乍现的景象，看着真阳道士说道：“道长，老衲听闻师傅说过，您乃是千年不世出的天才，可否让老衲领教一下？如果，老衲胜过道长一招半式，还请道长同意少林的行事！”

　　“呵呵，没想到你师傅行预和尚对我的评价倒是不低，那我也不能欺负你一个晚辈。老道我就出一招，如果你还能站着，你少林想做什么就做什么，我都不会管！”

　　真阳道士呵呵一笑，盯着永平轻松地说道。

　　永平眼中精光一闪，看着真阳道士，急切地说道：“道长此话当真？”

　　真阳道士肯定地说道：“自然当真！”


第二百五十四章 金钟罩，混元丹

　　姜真武听了师傅的话，神色平静，心中却是在猜测永平和尚的实力，以及自己师傅的实力到底几何。

　　一招定胜负，那必然是具有碾压性优势才有可能做到。

　　姜真武对师傅的实力有绝对的信心，也相信师傅不会做没有把握的事情。

　　而对面的延承却是面色出现一丝怒容，觉得自己的师傅被对面的真阳老道士侮辱了，刚想说话，被永平和尚一把按住了肩膀，让他没能说出来。

　　“道长，请出手！”

　　永平和尚双手合十，低声念诵了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　佛号一起，他浑身上下顿时涌出一道道沉重强大的气息，在身体周围凝聚出了一层淡金色的光晕，光晕逐渐收缩凝聚，眨眼间化作了一个圆形金色光照，把他整个人都笼罩在内。

　　永平和尚在金色光罩之中，双手合十，宝相庄严，仿佛佛祖下凡一般。

　　“师傅……”

　　延承和尚看到师傅这种威势，神色微微激动，轻轻退后了一步，目光挑衅地看向真武道士和姜真武师徒二人。

　　这可是少林绝学金钟罩，天下间谁人敢说一招就能破之？

　　整个少林练成这门防御功法的高手也不超过一手之数。

　　而在几大宗门的防御秘法当中，金钟罩的强大程度可以排到前列。

　　永平和尚一上来直接就施展出自己最强大的防御秘法，他不相信自己在真阳道士面前一招都接不下。

　　不过，他却也是将自己一下子就放在了防守者的位置上。

　　姜真武仔细凝视着永平和尚的金钟罩，对这门传说中的神功绝学有一丝好奇，但是只能感觉到一股厚重而充满锐气的气息扑面而来，这不只是一门纯粹的防御秘法，其中还暗藏杀机。

　　“准备好了？”

　　真阳道士依旧坐在那里，看着永平和尚，好整以暇地淡淡问道。

　　金钟罩之中的永平和尚微微下蹲，扎下一个马步，双手微微向前伸出，一股真气从体内喷薄而出，和体外的金钟罩融为一体，内外合一，声如洪钟一般地说道：“道长，请！”

　　延承站在师傅身后，眼睛死死地盯着坐在那里的真阳道士。

　　他在路上听师傅说起过，这位隐居的道士强大无比，绝对属于不能轻易招惹的存在，让他来这里一定要低调一点。

　　所以，他很好奇，这老道士坐在那里都不起身，要如何破解自己师傅修炼数十年的金钟罩绝学？

　　还有，那老道士的徒弟，想个竹竿，似乎很普通的样子？

　　延承眼神扫过姜真武，闪过一丝轻视，然后继续凝视着真阳道士。

　　只见真阳道士缓缓伸出手掌，看着永平和尚淡淡地说道：“你的金钟罩的确不错，不过还远远未到登峰造极，运转阴阳的境界，破绽很多。不过，老道我就不去探寻你的破绽了，不然还说我老道胜之不武，欺负晚辈。”

　　“我就以力破法！”

　　真阳道士的声音掷地有声，仿佛一股大锤撞击在大地上发出的沉闷声音一般。

　　接着，在永平和延承师徒二人凝视之中，真阳道士突然手掌猛然翻转，手心朝下，倏然按下。

　　没有花里胡哨的，就是随手翻转手掌凌空按下！

　　永平和延承师徒二人稍微愣神了一瞬间，不知道真阳道士在做什么。

　　可下一刻！

　　金钟罩之中的永平和尚就是神色骤然巨变，头顶上凭空出现一股磅礴无边的力量，眨眼间就将他压制的趴在了地上。

　　轰……

　　一声闷响。

　　永平和尚整个人直接趴在了地上，金钟罩散发出一圈金色光晕破碎在空气之中，不过依旧还有一层坚韧的淡金色光晕紧贴着他的身上，保护者他的身体。

　　但是！

　　真阳道士下按的手掌再次下落，砰的一声，直接一巴掌拍在了桌子上。

　　那边永平和尚也是轰然一声巨响，整个人被巨大的力量压入泥土之中，身上的金钟罩彻底破碎，整个人身体颤抖地在泥土之中无法动弹，身上的僧袍已经破碎不堪，露出里面古铜色的肌肉皮肤。

　　但是，他的四肢骨骼关节之处都有或多或少的诡异扭曲，竟然是被巨大的力量压断了关节骨骼。

　　噗！

　　永平和尚仰躺在泥土之中吐出一大口鲜血，脸上满是震撼以及一丝凄苦。

　　这是他自寻死路呀！

　　旁边的延承看到师傅如此凄惨，而且真阳道士从头到尾都不曾起身，就是凌空一掌就将他师傅打入泥土，金钟罩破碎，四肢扭曲，根本无法再起来，已经是被震惊的目瞪口呆了，此刻看师傅吐血才猛然惊醒，大喊一声“师傅”，然后扑了上去，将师傅扶了起来。

　　“我，我，我没事，一点小伤回去休养一下就可以了。”

　　永平和尚声音颤抖着对徒弟说道。

　　延承狠狠地点头，然后回头看了真阳道士和姜真武一眼，眼神之中有一股愤恨，但是迅速地压制下去了。

　　“道长，多谢手下留情。”

　　永平和尚看向真阳道士，很有自知之明地说道，语气之中竟然带有一丝感激之意。

　　因为，他知道，刚才真阳道士如果要杀他，那一掌就足够了。

　　“不必，给行预带一句话。”

　　真阳道士语气冷漠地说道：“不属于你们的东西，就不要贪图，不然，可能会给你们带来大祸。”

　　永平和尚神色苦涩，此刻不敢说半个不字，点头道：“是，我会把道长的话带回去！”

　　“那就走吧。”

　　真阳道士挥挥手，驱赶苍蝇一样地说道。

　　“师傅！”

　　延承和尚有些不服气地看着师傅。

　　可是，永平和尚瞪了徒弟一眼，沉声说道：“走！”

　　延承和尚不敢反驳，迅速将师傅背在背上，然后急匆匆地下山而去。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　院子里又只剩下了真阳道士和姜真武师徒二人。

　　“这些和尚，总想图谋一些不属于他们的东西。”

　　真阳道士冷冷地说道，眼中闪过一丝不屑。

　　姜真武对此不敢随意评价，自己没有经历过那些事情，也没有和少林和尚有过多的交集，只是好奇地问道：“师傅，这次有多少人争夺这座九州鼎？”

　　真阳道士倒了一杯茶，让自己的情绪平复下来，语气凝重地说道：“来我这里见过的，有武当，青城，以及刚刚的少林，这算是那三个老家伙给我面子的。不过，还有很多不给我面子的。比如，龙虎山，全真教，五台山，昆仑，必然会参与进来，但是都不曾来见过我。”

　　“还有，神州政府也不会坐视不管，所以这件事很复杂。如此，也能确保这件神州瑰宝不会流失海外，我也就懒得出面了，就是不知道最终会落入谁手。你随意去露个面就可以了，也正好算是你向那些人证明一下自己的机会！”

　　姜真武感觉到一丝压力，那些可都是千年宗门，并且其中还有佛道两教的圣地。

　　“师傅，那到底谁是卖家？”

　　姜真武问道。

　　他不认为那位卖家会不知道这件宝物所代表的意义，可是竟然选择卖给国外，如此卖家才是神州大地上的祸害，如果不铲除，以后必然会贻害无穷。

　　真阳道士摇摇头，无奈地说道：“不知道，我很久没有下山走动了，这件事情还是老朋友专门来告诉我，我才知道的，这样的人，任何时候都会存在，为了一己之私什么东西都可以出卖。”

　　“你最近去了省城一趟？看你气息沉稳，好像又有所突破了，不错。”

　　真阳道士眼神仔细凝视了姜真武一眼，语气欣喜。

　　姜真武微笑道：“是有所突破，我最近在省城偶然得到两味药材，所以特意送来给师傅，或许师傅您炼丹会用到！”

　　说着，姜真武从怀里拿出两味药材，两种都是铁脊山脉的特产，其一就是一株铁根草，另一个就是和铁根草药性截然相反的寒性药材，寒星果，药性放在神州大地上绝对都是千年年份以上的，在这里堪称神药了。

　　真阳道士看到这两样药材也是微微瞪大了眼睛，情绪有些激动，那铁根草他上次就用过，专门给姜真武炼制了一瓶丹药，而寒星果他是第一次见到，但是以他敏锐的感觉，自然能清晰地感觉到其中精粹而凝聚的寒性气息，那是不输给天千年山雪莲的绝佳神药。

　　他一把拿起了寒星果，仔细感应之下，赞叹地说道：“好，好，好！有了这两样药材，我就能炼制我想炼制，却一直无法动手的丹药了。”

　　姜真武也是微微一愣，然后稍微思考了一下，皱眉问道：“师傅可是要炼制混元丹？”

　　这枚丹药，他也从那道门古籍上看到过丹方，其主药就是要阴阳两种属性的绝佳神药，然后以阴阳二气混合为一，最终成为如混沌一般的气息，凝聚成丹药。

　　但是，这个丹方却是极其难以炼制，姜真武想都不曾想过。

　　不过，如果一旦炼成，那么就能得到天大的好处。

　　混元丹，其最大的效果，就是让修炼者的身体锤炼成如混元属性一般的存在，能容纳更多的真气，同时也能让真气更为纯粹，是修炼到极高境界之后，突破瓶颈的极品丹药。

　　以姜真武现在的境界，还远远用不到！

　　他也只是打算用这两位药材来混合五大猛兽的心脏炼制兽体丹而已，那只打熬身体基础的极品丹药。

　　没想到，师傅竟然要用来炼制混元丹！

　　难道，师傅要用来突破瓶颈？

　　姜真武看向师傅真阳道士。

　　真阳道士又仔细查看了两位药材，绝对都是符合要求的极品神药，眼中闪烁着急速思考的光晕，沉声说道：“不错，就是混元丹！老道我原本以为要在这红泉山上在待十年以上才能勘破那一层境界，没想到你竟然给我送了这么一份大礼，如果我能炼制成功混元丹，一年之内我就能突破，到时候就能放心下山了！”

　　姜真武好奇地问道：“师傅，您不能突破境界，就不能下山？”

　　他对此不是很懂，这座山难道限制了师傅的行动？

　　真阳道士迅速地将两味药材收好，压抑住激动地情绪，平静地说道：“不是不能下山，而是一旦下山，可能之前潜修的积累就会打折扣。你也大致知道，我这红泉山也不是普通的地方，山上灵气比俗世之中更加浓郁一些，虽然比不上那些千年宗门的洞天福地，可也算是难得的宝地了。我在这山上几十年潜修，已经适应这灵气浓度，在这里我的实力也更强，最好能一鼓作气突破境界，所以能不下山，就不下山！”

　　姜真武神色恍然，不由地想到了符文之地，那里整个天地都是浓郁的灵气能量，远远超过这红泉山。

　　如果师傅能去符文之地修炼，可能会在极短的时间内就突破境界吧？

　　可惜，他并不能把师傅带过去。

　　“等你在俗世之中历练十年，修炼到一定境界之后，也可以选择来山上潜修。”

　　真阳道士看着姜真武说道：“你现在可能还感觉不到，等你以后修炼突破到高深境界了，就会发现在俗世之中难以突破，不只是因为那里人多浮躁，更是因为没有足够浓度的灵气能量让你感悟境界。”

　　“所以，每一个如师傅您这样的顶级高手，都会选择潜修避世？”

　　姜真武问道。

　　真阳道士点点头：“不错，这是他们避世不出的主要原因。不过，你现在距离那种境界还很早。你修炼的霸体拳法乃是横练为主，主修身体，挖掘身体潜力，所以对灵气能量要求不高。等我炼制成混元丹之后，应该会有两颗以上，我会给你留下一颗，等你以后突破境界的关键时刻，可以服用！”

　　姜真武笑了笑，对师傅说道：“多谢师傅，不过我不需要混元丹了，师傅您如果有多的，就留下以后备用吧。”

　　“呵呵，我一把年纪了，什么东西以后不都是你的？”

　　真阳道士也笑了笑，轻松地说道：“今天就留下来吃饭吧，再过些时日你就要去外地上学，只怕到时候就很少有见你的机会了。”

　　说起来，真阳道士有些惆怅起来，对姜真武的离开也很是不舍。

　　但是，他也没有多说什么，起身去做饭去了。

　　姜真武也压制住心头感性情绪的跳动，和师傅打了一声招呼就去了地下室看看里面的古籍！

　　山下。

　　延承背着师傅永平步伐急促地跑了下来，将师傅放在一辆商务车上，看着师傅语气坚定地说道：“师傅，您放心，我会为你报仇的！”

　　永平和尚溢出一丝难看的笑容，摇头道：“徒儿，不必如此执着仇恨，道长已经手下留情了，你这辈子也没有机会报仇！”

　　延承想到真阳道士刚才那反掌之间就将自己师傅打入泥土之中不得翻身的画面，心中依旧震撼，知道自己这辈子估计是没办法找真阳道士报仇了。

　　可是，真阳道士也有徒弟！

　　延承沉声说道：“师傅，您放心，我不找那老道士，我找他的徒弟！”

　　永平和尚微微一愣，脑海中闪过刚才站在真阳道士身边一个消瘦平静的少年身影。


第二百五十五章 黑夜王者，雷霆护体

　　深夜！

　　姜真武和师傅一起吃过饭之后，就回到地下室继续看了一会儿书，尤其是庄子十九篇，以及真武秘典，反复诵读了数十次，感觉似乎有所领悟，才放下来。

　　“师傅，我告辞了！”

　　夜色之中，姜真武向师傅辞别。

　　他知道，师傅很久之前就不睡觉了，每天只是打坐修炼，所以不用担心吵到师傅睡觉。

　　“去吧，这次中海风云汇聚，除去天山派，以及雪域佛宫，其他的神州大地各大宗门的人应该都会来，抢夺这次出现的九州鼎。不过，以我对他们的了解，他们也不会派来太强大的高手，你能挣就挣，不能挣就以保全自己为主。”

　　真阳道士对姜真武叮嘱了一番。

　　他就姜真武这一个徒弟，而且极其满意，自然不希望这个徒弟出现什么意外，被有心人狙击灭杀，让他断了传承。

　　“师傅，我知道了，您放心，我肯定不会有危险。”

　　姜真武极其自信地说道。

　　拥有穿梭两个世界的特殊能力，姜真武自信这地球上可能还没有人能真正灭杀自己，即便是自己不能力敌，也能瞬间离开地球出现在符文之地。

　　他还没试过在地球上被杀死是不是可以在符文之地复活，但是这种事情他也不敢尝试，万一真的死了呢？

　　所以，每一次遇到危险，姜真武都会全力以赴。

　　告别师傅，姜真武离开了红泉山，在夜色之中朝着市区走去。

　　“如果能任意控制穿梭的地点就好了。”

　　姜真武心中感慨地想着。

　　每次他在两个世界来回穿梭的时候，都只能出现在之前离开的地方，并不能随意控制出现的地点。

　　如果能随意控制出现的地方，那么这就相当于一个任意穿梭空间门了，不比宋倩和宋玥两个宋氏姐妹的特殊天赋空间门作用来的弱。

　　“长夜漫漫……真武兄弟，为何深夜之中赶路？”

　　一道略带调侃地声音在夜色之中传来，极其缥缈，来回回荡，不知道从何处发出的。

　　姜真武步伐沉凝了一下，然后继续朝着市区走去，淡淡地说道：“我为何赶路，不需要向你解释，藏头露尾之辈，定然心虚。”

　　“心虚？在姜真武你面前，我的确有一点心虚。不过，我这次不是来与你为敌的，我想和你谈一件事情。”

　　两个人影出现在姜真武的前方，站在一处小山包上面。

　　这两人，姜真武极其熟悉。

　　正是他刚才想到的宋倩，以及宋宗元兄妹两，有点阴魂不散的味道。

　　姜真武停下脚步，精神念力集中，朝着四面八方感知，发现只有宋倩和宋宗元两人，淡淡地说道：“你们胆子不小，还敢出现在我面前，上次给你们的教训还不够？”

　　宋倩和宋宗元听到姜真武的话，都是神色微微一变，显得极其不自然，有点尴尬和难堪。

　　他们上次狼狈而逃，却还是被一道雷电之力追击，被雷电之力冲击的重伤，如果不是被人救治了一番的话，只怕现在还在床上躺着呢。

　　这小子，每次都能找出想象的施展出一些强大的力量，不知道除了雷电之力，还有什么隐藏手段？

　　宋倩的瞳孔仿佛猫眼一样在黑夜之中散发出光晕，目光笼罩在姜真武的身上，仿佛让姜真武全身上下也沐浴在一层光辉当中，声音清脆地说道：“姜真武，你是一个天才，我也是一个天才。天才之间合作，我们可以做到很多事情，比如，这次出现的九州鼎，你觉得如何？”

　　宋宗元也严肃地说道：“姜真武，我想你应该也知道了九州鼎的消息，这是我们神州大地传承自上古的宝物。我得到一些隐秘的消息，有人想把这件九州鼎送出国外，交给一个国外势力。”

　　兄妹两仿佛接力一样，宋宗元的话音还没落下，宋倩又说道：“而且，九州鼎事关我们神州大地一个天大的秘密。我们组织内，有人从一些遗留在海外的上古信息资料当中找到了有关九州鼎的信息，你一定会感兴趣！”

　　九州鼎！

　　姜真武看到宋倩和宋宗元兄妹两的第一眼就感觉他们应该也是为了九州鼎来的，这两人属于神秘的地下组织，但是其能量一点都不弱。

　　本来应该极其隐秘的事情，可是现在九州鼎的消息已经被神州大地上的诸多宗门和大势力知道的一清二楚。

　　姜真武心中想了很多，很直接地摇头道：“不用了，我没兴趣和你们合作，谁知道你们什么时候就会把我卖掉。而且，我们现在是敌对的关系，我想你们不会忘记了吧？”

　　宋倩轻声一笑，道：“呵呵，姜真武，看来你还很天真。这世上哪有真正的敌人和朋友？就和国家之间一样，大家都是为了各自的利益，我们现在利益一致，为何不能成为朋友？”

　　“我不认为我们的利益是一致的！”

　　姜真武摇头否认。

　　下一刻！

　　姜真武的身形倏然间消失在原地，猛然出现在了宋倩和宋宗元两人跟前，一掌抓出，一道巨象长鸣在黑夜之中凭空升腾而起，抓向宋倩而来，一丝若有若无的罡气在手心之中凝聚。

　　这两人图谋很大，有出卖民族的倾向，姜真武决然不可能和他们同流合污。

　　杀！

　　才是唯一的选择。

　　一股厚重而冷厉的气息在黑夜之中笼罩了宋倩和宋宗元两人。

　　不过，两人没有一丝惊慌，脚下微微后退了一步，脸上带着一丝看戏的神色，极其轻松，仿佛吃瓜群众一般事不关己。

　　姜真武眉心一凝，感觉到了一丝危险，眼中精光大盛，有一种大难临头的感觉。

　　可是，他目光所及，眼前还是只能看到宋倩和宋宗元两个人，周围是一片黑暗，感觉不到什么气息！

　　不过！

　　姜真武相信自己的知觉判断。

　　有危险。

　　刹那间。

　　他强行收回了自己的攻击，整个人如一颗大石头一样骤然静止在了途中，双脚扎根大地，轰然一声闷响，双脚踩碎了地面的一块大石头！

　　也就在同一时间。

　　一把刀锋在他面前凭空出现，仿佛是从夜色之中生长出来的一样，诡异而平静，似乎那把刀一直就在那里。

　　嗤！

　　刀锋划破夜色，锋锐的气息直接刺向姜真武的胸口而来。

　　姜真武浑身肌肉震颤，大地气息在体内疯狂运转，脑海之中闪过了诸多画面和猜测，双手闪电般的在胸口合十，双手之上凝聚出一层土黄色的光晕，那是大地之力！

　　砰！

　　终于。

　　在刀锋距离姜真武胸口只有板寸距离的时候，姜真武的双手合十，一把将刀锋紧紧地抓在双手之间，虽然那锋锐的气息让姜真武胸口的肌肉都微微发颤，但是总算是没有被对方一刀刺穿心脉！

　　不然，姜真武必死无疑！

　　浑身上下都被惊吓地渗透出了一层冷汗，姜真武抬头看向面前的黑夜，顿时看到了一团黑影，几乎和黑夜融为一体，如果不仔细凝视，几乎看不到其存在，而且没有丝毫异样的气息散发出来，仿佛其本身就是黑夜的一份子！

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，双手一震，直接将刀锋从对方的手中掠夺过来，然后一把抓向对方，因为生死之间，所以发力极其猛烈，五指抓破空气，发出尖锐的嘶鸣！

　　黑影身体也震动了一下，似乎有些无法承受刀锋上传递过来的最后一股大力，身体急促地后退，瞬间就再次融入了夜色当中，消失的无影无踪。

　　没有身体突破空气的声音，没有脚步声，甚至没有体温！

　　只有一片黑暗。

　　如此诡异！

　　姜真武也不敢随意追击，一手握着对方的刀锋，一手垂手而立，精神念力高度集中，竭尽所能地感知着周围的所有一切。

　　不远处，宋倩和宋宗元兄妹两见到黑夜之中刹那间的交手，都是心惊不已。

　　那种突兀的袭击，他们自问如果遇到了，绝对无法躲开！

　　这可是他们组织内有名的杀手，专门从事杀戮职业，天赋异能就是与黑色融合唯一，是黑夜中的王者，原本是被一个世界知名杀手组织抚养的孤儿，长大之后成为职业杀手，十几年来无一失手，在一次偶然的刺杀任务当中，觉醒了异能——融入黑夜！

　　这是一种诡异无比，也无法解释的特殊异能，不同于能量领域的异能者掌控能量，也不同于身体异能天赋，而是一种特殊的存在。

　　是科学也无法解释的一种神奇能力。

　　在夜色之中突然一击，几乎是任何人都难以防范的。

　　可，姜真武刚才就防御成功了，并且反而抢夺了对方的兵刃，进行了反击！

　　“夜魔，杀了他！”

　　宋倩有一丝惊慌地大声喊道。

　　说着，宋倩双眼之中再次绽放出一层光晕，一道道强大的精神念力压迫向姜真武而去，一股股精神念力化作万千尖针，刺向姜真武的大脑。

　　宋倩乃是天才精神能力者，小小年纪就已经是大师级的精神念力境界，远远超过现在的姜真武。

　　不过，姜真武却是有更为强大而且成体系的精神念力修炼秘法，能更为有效的使用自己的精神念力。

　　念动之间，姜真武所有的精神念力就化作了一面奇异的盾牌，其上有一丝丝神秘的符文，乃是一门防御精神念力魔法。

　　宋倩精神念力化作的尖针全部都击中了姜真武同样以精神念力凝聚的盾牌，在上面激荡起了诸多波动，却就是无法击破那盾牌！

　　黑夜之中，两人之间诡异地出现了一丝丝若有若无的幽暗火花，仿佛鬼火一般，那是两人精神念力碰撞所产生的精神火花！

　　而在宋宗元的精神念力感应之下，看到的却是平一番景象，在他的精神感应世界当中，姜真武和宋倩之间是一片光华闪烁的激烈碰撞，一面神秘盾牌竖立在姜真武头顶，无数尖针仿佛下雨一般地不断地冲撞那盾牌，发出一片片光华。

　　“他的精神念力并不强大，但是为什么如此坚韧？那奇异的盾牌是什么？”

　　宋宗元惊异地想到。

　　而这时候。

　　夜空之中，姜真武的背心之上陡然再次出现了一点银光，瞬间刺破空气，刺向姜真武的背心。

　　夜魔再次出手了。

　　在姜真武和宋倩进行精神念力交锋的刹那，他瞅准了机会，从背后袭击要害。

　　如果是一般人，即便是强大的武者，可能也会遭殃。

　　可惜，姜真武并不是普通人！

　　关键时刻！

　　姜真武脑海之中的雷池突然躁动起来，一道道电光狂暴地沸腾而起，然后姜真武的身体周围也毫无征兆地凭空出现了一圈雷光，道道雷电光晕在空中蜿蜒纠缠，密集地将他的身体都包裹起来，仿佛一个护罩一般！

　　这是姜真武现在能施展出的最强大的雷霆魔法——雷霆护体！

　　以雷霆化作护盾，保护自己。

　　夜空之下，姜真武化作了一团雷光，夜魔的匕首只差一丝丝就刺中了姜真武的皮肤，可雷光乍现，瞬间击中了他的手臂，然后蔓延其全身，让其抓着匕首的手臂无法再前进丝毫，整个人都在空中颤抖不已。

　　啊！

　　以夜魔职业杀手的坚韧，此刻也忍不住发出一声低沉的惨呼。

　　那被雷电贯穿身体的感觉，如果不是亲身体会，绝对无法知道那是多么难以承受的痛苦，仿佛每一刻细胞都被刺穿了！

　　一个人影跌落在了姜真武的身边，浑身踌躇着。

　　姜真武身体表面的雷霆护盾也随之消失不见了，以他现在的修为，也只能维持几乎一秒钟的时间。

　　看着地面上的黑影，姜真武毫不犹豫地上前就是一脚踩在其心脉上，咔嚓一声脆响，心脉彻底被踩碎，人影也停止了抽搐，变成了一具尸体！

　　一个诡异的黑夜王者，就这样死在了姜真武的手中。

　　宋倩和宋宗元都被吓了一跳。

　　宋倩已经停止了精神念力的袭击，毫不犹豫地转身双手在夜空中一划，划开一道空间门，兄妹两毫不犹豫地钻了进去。

　　姜真武双脚在地上一跺，砰的一声留下了两个小坑，身体留下一道残影，出现在了宋倩和宋宗元消失的地方，看着空间门只剩下了拳头大小的一团黑影，然后消失不见了，脸色冰冷地沉声说道：“下一次，必杀你们！”

　　空间门的另一端，是一个富丽堂皇的庄园！

　　宋倩和宋宗元兄妹两几乎是从空间门之中跌落下来的，极其狼狈，还有一丝后怕和恐惧。


第二百五十六章 青面獠牙，炼丹

　　宋倩和宋宗元的两人的脸上都有一丝后怕。

　　那雷光闪烁的光晕似乎现在还在他们面前绽放，让两人想起了那天被雷电支配的恐惧。

　　夜魔可是杀手界的传奇，说是暗杀之王都不为过，因为其掌控黑夜的特殊天赋，几乎从未失手过，更是从来没有被留下来过！

　　可是现在，夜魔死了！

　　对杀手来说，失手就意味着死亡。

　　呼哧呼哧……

　　宋倩还有一丝紧张地急促喘息着，清秀的脸上留下一行汗水，眼中的惊恐之色缓缓散去，沉声说道：“姜真武肯定有什么我们不知道的特殊秘密，他对力量的掌握超出我的想象。他的精神念力比我至少弱了两个档次以上，可是我却拿他无可奈何，没办法攻破他意识之中的防御，这是不可能的事情。”

　　“精神上差距两个境界，一般都是摧枯拉朽的碾压才对。”

　　宋倩回想刚才自己和姜真武在精神上的交锋，还有些不敢相信。

　　她自然知道自己不可能真正的用精神念力击溃姜真武，毕竟姜真武整体实力太强大了，可是她无法接受自己的精神力竟然无法击破姜真武的精神防御！

　　宋宗元也是眉头紧皱，他刚才可以说是打酱油了，但是作为一个旁观者，也看清楚了发生的一切，所以他对姜真武的实力有了更加清晰的认识。

　　那不是他们现在能招惹的。

　　除非，派遣出一位真正的强者，不然很难奈何姜真武。

　　“夜魔死了？”

　　大厅内出现了一道带有威严的声音，一个穿着青色长袍，带着一个青面獠牙面具的人不知何时走了进来。

　　宋倩看着这个青面獠牙的面具，也有一丝忌惮，带着一丝恭敬地说道：“不错，青长老！夜魔死了，死在姜真武的手上，死于姜真武的雷电之力。”

　　青长老沉默片刻，沉声说道：“看来，那老道士倒是收了一个了不得的徒弟，竟然能掌控雷电之力，再加上其修炼的上古武学，以后只怕又是一个老道士。”

　　宋倩和宋宗元两人不敢搭话，因为他们的任务失败了。

　　青长老一挥手，将一个青色的令牌丢给了两人，严肃地说道：“你们带着我的令牌，去找孟璃，让她出面，再加上你们两个，这次一定要把九州鼎带回来。”

　　宋倩和宋宗元两人接过青色令牌，感觉有些沉重，这是专属于他们组织内长老的令牌，代表其权威，可以对长老以下的一些成员发布命令。

　　而孟璃这个名字，也是他们不太愿意去面对的存在。

　　宋倩有些不乐意地说道：“长老，孟璃不在国内，好像去了南洋，打算在南洋定居，不想回来了。”

　　青长老不容置疑地说道：“那就让她回来，不管她去了那里，都要服从命令！九州鼎事关重大，不容有失。”

　　宋倩见青长老说话比较冷了，不敢反驳，只能立刻答应道：“是，长老！”

　　“必要时刻，捏碎令牌，我会帮你们！”

　　青长老转身离开，犹豫了一下，留下了一句话。

　　宋倩仔细看了看手中的青色令牌，以她大师级的精神力，的确发现其中有一丝若有若无的能量波动，极其隐晦而神秘，而且似乎蕴含着莫大的危险，让她也不敢轻举妄动。

　　“哎，走吧！”

　　宋倩对哥哥宋宗元挥挥手，说道：“这次任务结束了，不管结果如何，我们也要考虑去国外了，国内待不下去了！”

　　宋宗元神色严肃地点头赞同。

　　他们已经得到消息，京城宋家被严查了，宋玥等人都被A组开除了。

　　现在不只是A组的人在找他们两个，宋家也派遣了大量的家族弟子在搜索宋倩和宋宗元两人。

　　他们一旦在中海露面，必然立刻会把追捕他们的人吸引过来。

　　……

　　姜真武把那融入黑暗的杀手尸体处理掉了，才回到市区，国际著名的传奇杀手，就死在了这样一个小地方，被埋葬在了荒郊野外。

　　回到刘杰红和杜天峰休息的别墅，已经是凌晨了，姜真武也没有休息，直接来到了符文之地位于铁脊山脉的华夏部落。

　　这里也已经是上午时分。

　　姜真武一出现，小白和威武立刻就发现了。

　　小白从中间的位置上直立起来，身躯扭动几下就来到了姜真武身边，冰凉的身身躯搭在姜真武的肩膀上，一股股冰凉气息传入他的体内。

　　威武也是兴奋地一声低吼，然后一个小扑到了主人身边，趴在姜真武的大腿上，脑袋在姜真武的怀里蹭了几下，显得极其兴奋。

　　“好了，好了！”

　　姜真武有些受不了这两个家伙的热情。

　　这两个家伙其实都还是小孩子，所以对自己有些依赖，甚至还有一丝孺慕之情，因为它们都没有见过父母，不曾有过伙伴。

　　陪着两个小家伙玩闹了一会儿，姜真武微微皱眉，因为他没有看到大猩猩老詹。

　　精神念力稍微感应了一下，他感应到老詹就在附近，一股可以明显掌控的范围内，当即在意识之中下达命令，让其马上回来。

　　吼……

　　外面立刻传来一声低沉的吼叫。

　　然后，咚咚咚的脚步声响起，老詹跑了进来。

　　一起进来的还有蓝妮和格登，两人抬着几个用兽皮制作成的巨大袋子，里面有鲜血流出来。

　　“首领，我们完成任务了。”

　　格登看着姜真武，恭敬地说道。

　　蓝妮打开了几个袋子，里面放着的是一颗颗还散发着血腥气息的脏器，此刻还在轻轻跳动，散发着强烈的生命气息。

　　这是猛兽的心脏，也是姜真武要求他们去狩猎的猛兽心脏。

　　一颗虎兽的心脏，一颗狼兽的心脏，还有那头熊兽首领的心脏，以及两颗食草性动物的心脏，也选择的是生命力极强的头领级别的食草性动物。

　　姜真武吩咐的事情，不论是蓝妮，还是格登，亦或者是菲力等人，都会尽可能地去完美的完成。

　　他们已经是这片山林之中的王者，除非是从铁脊山脉出来魔兽，不然寻常的猛兽，哪怕是强大如那天的熊兽首领，也会被他们猎杀。

　　几颗心脏，的确不是什么大事情。

　　不过，老詹把胸脯拍的砰砰做响，毛茸茸的脸上满是得意，眼神邀功地看向姜真武，仿佛在说，快夸我吧。

　　蓝妮微笑道：“有老詹的帮忙我们才能这么快准备好，那头虎兽首领和狼兽首领都很强大，如果不是老詹的帮忙，我们要杀了两头首领猛兽，可能会有损伤。”

　　老詹裂开大嘴呼哧呼哧地笑了笑。

　　姜真武也派了拍老詹的肩膀，笑道：“好了，等会儿给你好东西！”

　　老詹眼中很人性化地闪过一丝喜悦和期待之意。

　　它的智慧不比人类低，那天它被姜真武折磨几次，已经不敢反抗姜真武的意念，同时它又见识了小家伙威武从姜真武这里学习的修炼秘法，竟然比它这头强大的魔兽吸收能量的效率都要搞，让它很是眼馋，所以就想好好表现，希望得到主人的赏赐，得到那种神秘的修炼秘法。

　　姜真武看着那大小不比自己小的心脏脏器，五颗心脏都没办法进行炼制，思考了一下，说道：“格登，你去带人，准备五口大锅，把每一颗心脏都完整的放进锅里去，倒满水，用水煮，一直煮到只剩下一碗水的程度！”

　　他要把每一颗心脏的精华都浓缩到一碗。

　　格登立刻领命，挥挥手，让战士们带着一颗颗心脏离开了，去按照首领所说的进行处理。

　　蓝妮和姜真武温存了一会儿，就出去带领战士们进行训练了，这是她每天都必做的事情，也是战士们渴望的事情，她会根据自己的修炼给战士们进行讲解，让他们对内家拳法有更多的了解，为将来的修炼打下基础，也能更好的领悟桩法的奥妙。

　　蓝妮在部落内充当了军团总教头的角色，只可惜只有两百多个战士。

　　姜真武亲自去看部落的族人处理五颗心脏，又亲自动手纠正了一些错误，这才方形让他们烧火，估计半天时间能熬煮出来。

　　再次回到自己的首领房间内，姜真武任由三头魔兽一起玩闹去，自己拿出了那颗飞鹰魔兽留下的魔核。

　　毫无疑问，这是一颗强大的寒冰系能量魔核！

　　铁脊山脉之中，估计大部分的魔兽都是寒冰系的，因为这里就是大陆寒冰能量的汇聚地，充斥着寒冰能量，呼吸就能自然而然的凝聚寒冰能量。

　　甚至，还诞生了小白这样纯粹由寒冰能量凝聚而成的生命，并且现在还进化成为了具有魔核的魔兽，姜真武感应了一下，小白的实力现在可能还在老詹之上，这就是先天生命层次上的巨大差距。

　　用武道修炼的话来说，就是天赋资质的巨大差距，从而导致的实力差距。

　　为什么天才能成为强者？

　　这就是原因！

　　小白就是魔兽之中的顶尖天才。

　　老詹坐在那里本能地吸收天地之间的寒冰能量，时不时地看看小白的眼神都是极其羡慕的。

　　姜真武手持魔核，体内寒冰真气缓缓运转，在道门心法的加持下，魔核之中的精纯寒冰能量疯狂的进入姜真武的体内，融入到了寒冰真气当中。

　　寒冰真气在筋脉当中几乎以姜真武能明显感觉到的程度在不断壮大！

　　那魔核之中的能量极其强大，极其精纯，对姜真武来说绝对是大补之物，不只是壮大了寒冰真气，还清洗了身体，让身体更为纯净，更为强大。

　　姜真武开始诵读庄子十九篇，以及真武秘典，魔核当中的寒冰之力在迅速地减少，化作了他体内纯净的寒冰真气。

　　小白和威武都惊讶地看了看主人，觉察出主人并没有危险，随后就自顾自地继续玩耍去了，两个小家伙都是小孩子，总算是有个伴了。

　　只有老詹是一头有些年纪的资深魔兽，此时有些目瞪口呆地看着主人，不明白为何主人可以直接从其他魔兽的魔核之中吸收能量？

　　在它的意识之中，魔核是能量的高度纯净聚集体，就算杀了魔兽，夺取了魔核，也需要经过特殊的秘法才能吸收其中的力量，如果直接拿着魔核吸收其中的能量，最好的结果就是能量暴走，从而受伤。

　　严重一点的，可能会让魔核爆、炸，一起毁灭！

　　因为，一旦打开魔核的能量，其中的能量就会不受控制，除非实力高强到一定境界可以掌控其中的能量，可到了那种境界，也根本不需要这种弱小的魔核了。

　　所以，在老詹看来，魔核只能当做收藏，根本不能用来修炼吸收。

　　但是，现在它的主人却是抓着魔核安安稳稳地在吸收其中的能量，并且没有一丝狂暴的迹象。

　　老詹心中激动无比，它知道，这一定是主人特殊的修炼秘法，可以安全的吸收魔核能量。

　　如果，它也能得到，以后一定会继续突破进阶，成为强大的魔兽！

　　老詹仿佛找到了魔兽新的方向，充满了斗志昂扬，轻手轻脚地来到门口，满脸的威严，充当守卫，保护主人修炼。

　　姜真武一直修炼到了下午，不知道诵读了多少遍庄子十九篇和真武秘典，手中的魔核也只剩下了一小半，体内的寒冰能量如大江一般在全身上下冲击。

　　“首领，煮好了！”

　　门口传来格登的声音，他想进来，可是被大猩猩老詹拦住了，他只能在门口禀告了。

　　老詹在门口仿佛门神一般地盯着格登。

　　姜真武淡淡地说道：“老詹，让格登进来！”

　　老詹大手掌拍了拍格登的肩膀，差点让格登一个趔趄趴下，急忙小心翼翼地端着五个碗小跑着走了进来。

　　木板上的五个碗还蒸腾着热气，热气之中有着浓郁的血腥气息，碗里是粘稠的几乎如混泥土一般的红色物质，那是将一人高下的巨大心脏熬制成一碗所形成的精华物质。

　　姜真武接过木板，就让格登离开，亲自小尝了一口每一碗里的粘稠物质，那滚烫之中蕴含的几乎让人窒息的强大气血气息，入口就让全身的气血几乎沸腾，五脏六腑都为之吸引，浑身燥热无比。

　　他迅速拿出准备好的炼制丹药的鼎炉，将五碗粘稠物质都导入其中，互相融合之间发出咕嘟咕嘟的声音。

　　搅拌均匀之后，姜真武拿出一颗相当于两千年野山参的铁根草，又拿出了一颗相当于两千年天山雪莲药力的寒星果，都切碎之后，一起倒入鼎炉之中，然后烧火进行炼制。


第二百五十七章 丹成，练拳的老詹

　　这是姜真武第一次炼制丹药，而且直接开局就是极品丹药。

　　兽体丹在上古时期，就是给武者进行身体筑基的极品丹药，其中蕴含五种猛兽的心脉气血之力，再加上人参和天山雪莲的阴阳药力，不只是可以极大的加强武者的气血底蕴，还能增强阴阳二气，从而调和五脏六腑，为以后修炼内家真气打下基础。

　　当然，一些内伤和刚刚发生的外伤，兽体丹也有非常好的治疗效果，只要不是缺胳膊断腿就好。

　　呼呼呼……

　　鼎炉下方的火焰升腾起来，将炙热的温度传递给了鼎炉。

　　姜真武将鼎炉的盖子盖的严严实实的，并且让小白喷了一口寒冰之力，将鼎炉上方都冰封了起来，只留下了最下面底部进行受热。

　　如此具有冰火两重天的效果，和鼎炉内部的阴阳两种极品药材形成呼应。

　　只是可惜，下面燃烧的火焰普通了一点，就是单纯的木头燃烧的火焰，如果能以魔法力量催生出强大的火焰，配合寒冰之力进行炼制，绝对效果奇佳。

　　“小白，继续！”

　　姜真武看着鼎炉上的冰晶在缓缓消逝融化，对小白又叫了一声。

　　小白很欣喜地又喷了一口白色雾气，其中那精纯强大的寒冰之力让姜真武都有些心惊，这白蛇经过一次蜕变，强大的太多了。

　　威武和老詹也凑了过来，不过老老实实地站在鼎炉周围，不敢有所动作，害怕坏了主人的事情。

　　嗡，嗡，嗡……

　　鼎炉出现了一丝丝震动。

　　下面不断的加热，里面的药力不断的蒸腾，可是整个鼎炉上面都被冰封了，热气无法宣泄出去，所以里面的压力很大。

　　不过，因为上面有寒冰之力，热气在上面又冷却下来沉了下去，如此在鼎炉内部形成了一个循环！

　　没有一丝丝气息从鼎炉之中溢出！

　　这绝对是姜真武想要的完美状态。

　　火焰，不断的蒸腾，寒冰，一直冰封。

　　不知道持续了多久。

　　蓝妮已经结束了对战士们的训练，带着部落族人烤的烤肉走了进来：“真武，吃饭了……”

　　一大盘子烤肉，上面有四只猛兽的大腿，刚刚烤熟，香气四溢，色泽金黄，还冒出一层油脂，让人一看就有大吃一顿的欲望。

　　威武守着鼎炉也有些无聊了，一下子跑了出去，来到蓝妮身边，一口就咬下一只大腿吃了起来。

　　蓝妮将剩下的分给了小白和老詹一兽一个，最后一个是她亲手烤的，专门给姜真武的。

　　姜真武接过来，感觉到腹中的饥饿，也大口吃了起来，搂着蓝妮，看着燃烧火焰的鼎炉，微笑道：“蓝妮，很快，你就能提升实力了！”

　　蓝妮不知道姜真武在捣鼓什么，不过对于提升实力有着天然的敏感，好奇地看着鼎炉，问道：“因为这个吗？”

　　姜真武自信地点点头，道：“不错，就是这个！”

　　蓝妮又仔细看了看鼎炉，并没有发现什么。

　　姜真武解释道：“这是丹药，用一些特殊的药材，炼制出能够服用的丹药，如果你吃了，就能提升实力。”

　　“这么神奇？”

　　蓝妮瞪大了淡蓝色的眼睛。

　　这种东西，她听都没有听说过。

　　附近部落里从铁脊山脉寻找到了各种药材，只会两种使用方式，第一就是吃，第二就是碾碎了敷在伤口处。

　　丹药什么的，他们根本不知道。

　　“呵呵，就是这么神奇。”

　　姜真武心情不错，笑着说道。

　　蓝妮心情也有一丝激动，所以就一直守在姜真武的身边。

　　丹药的炼制一直持续到了第二天，鼎炉下面的火焰一直持续不断的燃烧了一天一夜，小白也会时不时地吐出一口白色雾气维持上面的冰峰！

　　蓝妮就趴在姜真武的身边睡了一晚上，然后第二天又带着战士们继续修炼，训练阵型，外面传来一声声气势冲天的喊杀声。

　　又一个夜晚来临的时候，姜真武停下了添加柴火，让小白也不再冰封鼎炉。

　　他能感觉到，火候差不多了，里面的药材已经差不多凝结成丹了，等自然冷却就可以出丹了。

　　打开鼎炉，其中一股炙热的药香扑面而出，一股股炙热的血气在里面酝酿缠绕，还有一丝丝阴阳气息在维持稳定。

　　姜真武看过去，只见鼎炉中间安静地放着九颗丹药。

　　每一颗丹药都是如丹砂一般的红色，上面光晕流转，仿佛里面有流光在旋转。

　　魔兽对好东西的感觉最为敏锐，尤其是能量孕育出的小白，立马就闻到了好东西的味道，扭动着身躯就跑了过来，一双宝石一般地白色眼睛直盯盯地盯着鼎炉当中的丹药。

　　姜真武笑了笑，轻轻拍了小白一把，道：“这丹药你不适合。”

　　小白的身体是能量凝结而成，基本上不存在血肉，所以这种气血凝聚的丹药对不仅没有好处，反而会有弊端，会让它的身体不再纯粹。

　　小白仔细闻了闻其中的气血味道，然后眼中闪过一丝厌恶，转身离开了，继续盘踞在阵法的中央，吸收天地灵气。

　　老詹和威武都凑了过来，很想吃的样子，可是老詹的眼神满是犹豫，最后还是转身打算离开，因为它身为强大的魔兽，也清楚地知道自己的进化目标就是小白，终极追求就是身体化作能量凝聚体，和魔法能量融合为一，能掌控更加强大的能量，实力自然也会更加强大！

　　姜真武看了看老詹，想到老詹那强大的身体，被锐雯四十米长刀砍一刀都只是在肩膀上留下一道伤口，这样强大的身体天赋如果放弃了，真的可惜了。

　　“老詹，想吃吗？”

　　姜真武看着老詹，微笑着问道。

　　老詹犹豫了一下，还是摇摇头。

　　威武则是呜呜呜的不断点着脑袋，表示自己想吃，它没想那么多，反正想吃就吃。

　　姜真武拿出一个用寒冰之力凝聚成的冰晶制作出的瓶子，将九颗丹药都撞了进去，然后直接拿出一颗丢进了威武的嘴里。

　　威武兴奋地一下子就吞了进去，木质大小的丹药对它来说根本品尝不出什么味道来的，直接就吞入腹中。

　　吼……

　　威武瞬间就感觉浑身燥热无比，情绪也变得极其躁动起来，一股火热在腹中爆炸开来，流入五脏六腑，然后流入全身四肢百骸，骨骼筋脉，浑身仿佛有使不完的劲一般。

　　“开始修炼，记住我交给你的呼吸秘法！”

　　姜真武在意识之中对威武严肃地说道。

　　威武这次根本没心情调皮了，迅速地趴在地上，身体极有韵律地起伏，呼吸变得玄奥起来，体内无数热流在浑身上下每一处细微之处流淌而过，身体温度急剧上升。

　　姜真武看向老詹，说道：“老詹，我教你一门修炼秘法，配合这枚丹药，能让你更强，发挥出你的身体天赋。不过，以后你的身体就没有机会能量化了，你如何选择？”

　　老詹满是绒毛的脸上很是彷徨，它能听懂姜真武的话。

　　可是，它很是挣扎。

　　它一直都渴望得到姜真武的传承秘法，就如那笨老虎一样，能更加高效的吸收能量，更快冲击更高境界。

　　但是，它没想到，这是有代价的。

　　代价就是身体没办法变成如小白那样，化身为纯粹的能量。

　　“如果你相信我，那就吃下这颗丹药！”

　　姜真武看着老詹犹豫的眼神，自信地说道。

　　老詹瞪大了眼睛看向姜真武，姜真武再次对它点点头。

　　“啊……”

　　老詹也下了决心，没有犹豫地长大了血盆大嘴。

　　姜真武也拿出一颗兽体丹直接丢了进去。

　　老詹也如威武一般，一下子吞了进去，腹部也瞬间传出一股股燥热，充斥浑身上下。

　　姜真武也一口吃下了一颗丹药，感受着腹部升腾而起的热流，看着老詹严肃地说道：“看好了，也记好了！”

　　老詹浑身紧绷，毛发之中蒸腾出一丝丝热气。

　　它的身体天赋越是强大，服用这种筑基丹药的效果就越好，能更快的开发出它的身体潜力！

　　姜真武当着老詹的面，直接修炼起了天猿变，并且一边修炼，一边进行详细的讲解。

　　这门天猿变内家拳法，几乎可以说是为老詹量身定制的强大拳法，它比任何其他人类都要适合修炼这门拳法。

　　因为，它就是大猩猩种族，和猿猴是真正的近亲。

　　老詹看着姜真武展示天猿变的刹那，就发现体内更为躁动起来，仿佛某种被压抑的天性突然觉醒了出来，浑身上下无数肌肉，骨骼，筋脉，乃至是每一个毛发都变得激动躁动起来。

　　吼……

　　老詹低吼了一声，全神贯注地看着姜真武，开始第一次认认真真地修炼内家拳，记下姜真武所说的每一句话。

　　随着学习修炼下来，老詹发现这门拳法比自己想象中的要更加容易学会，似乎就是自己本来就会的一样。

　　每一个招式，每一个呼吸，都仿佛它的本能。

　　只是一遍，它就学会了这门其他人看来极其复杂的上古内家拳法，其中诸多繁复的呼吸秘法和招式的配合，它都在一遍之中学会并且熟练的掌握！

　　它全身上下每一块肌肉都开始被气血锤炼，块头开始变小，但是其中蕴含的能量却是更加强大，体内的气血如火山熔岩一般要爆发出来。

　　呼呼呼……

　　轰轰轰……

　　老詹陷入了某种觉醒和顿悟的状态之中，一遍学会了姜真武传给它的天猿变之后，就自顾自地继续修炼起来，每一次呼吸都如闷雷一般，每一次拳脚挪动之间都迅捷而沉重，打破了周围的空气。

　　姜真武和蓝妮都站在旁边看着。

　　他们都能从老詹的身上看到一些惊喜的存在，那是他们都不曾领悟到的天猿变的高深奥义。

　　终究，老詹是大猩猩，再加上它的智慧很高，种族天赋也极其强大，所以轻易地领悟出了天猿变的诸多高深奥义，此刻都一一演练了出来。

　　“真武，你成功了？”

　　蓝妮看着老詹的状态有些震撼，立马猜测到可能是姜真武的丹药成功了。

　　姜真武点点头，目光也没有离开老詹，从瓶子里拿出一颗丹药给了蓝妮，严肃地说道：“现在就吃，和老詹一起修炼，对你有更大好处！”

　　蓝妮也修炼了不短的时间，深刻地知道顿悟的机遇有多难得，而观摩老詹顿悟更加难得，当即就毫不犹豫地吞下了丹药，然后跟着老詹一起修炼天猿变秘法！

　　姜真武深呼吸一口气息，也缓缓地跟着蓝妮一起修炼，修炼了九遍之后，体内气血如江河大海，一根根筋脉如钢筋一般，随意一动就发出筋脉跳动的破空之声，随时都能爆发出强大的力量。

　　霸体拳法，第三层境界大成，姜真武的整体身体素质再次得到了一次飞跃！

　　并且，他感觉脾脏隐约之间似乎有些躁动，可能再过不久就要突破，滋生出土系真气。

　　一旦土系真气诞生，那么他就只差肾脏的水系真气，就能达到五行俱全的境界，到时候实力会再次出现一个飞跃！

　　呼呼呼……

　　房间内，老詹和蓝妮各自在一个区域不断的练拳，一股股炙热的气息从他们的周围散发出去。

　　姜真武任由他们自己修炼，安静地坐下来，开始修炼精神秘法，身体瞬间消失，回到了神州大地，中海的别墅内！

　　又消失了两天！

　　别墅内依旧安静。

　　现在还是晚上。

　　姜真武的出现没有惊动任何人。

　　刘杰红和杜天峰都还躺在床上，已经吃过晚饭。

　　姜真武直接来到刘杰红的房间。

　　刘杰红这几天一直坚持修炼内家气息，活络血脉，让受伤的地方尽可能的保持血脉活跃。

　　可是，如此重伤，即便他如何努力搬运气血，也无法修复伤势，伤处已经越来越严重，如果再不去医院治疗，进行固定，可能骨骼筋脉断裂的地方就会成型，那就会留下一辈子的隐患！

　　但是，刘杰红相信姜真武。

　　所以，他坚持。

　　现在，看到姜真武突然出现了，刘杰红本能地激动起来，轻轻挣扎着想要坐起来，道：“姜会长……”


第二百五十八章 全面提升，搜寻目标

　　“老刘，别动！”

　　姜真武上来一把按住他的肩膀，语气严肃地说道：“我是来给你疗伤的。”

　　刘杰红激动地问道：“姜会长，你准备好了？”

　　姜真武抖动了一下药瓶，一颗光华流转的红色丹药就飞射而出，落在了手心之中，看着刘杰红道：“张嘴！”

　　刘杰红没有丝毫迟疑张开了嘴巴，姜真武手腕一抖，红色丹药落入刘杰红的嘴里。

　　“这是一枚专注于锤炼身体，凝聚气血的丹药，我传给你一门内家拳的呼吸秘法，你马上运转这门内家呼吸，融合气血，修复伤势。”

　　姜真武立马对刘杰红说道。

　　刘杰红只感觉自己肚子里仿佛爆炸了一般，一股炙热而强大的气血毫无征兆地出现，让他五脏六腑都有些难以承受，面色涨红无比，急忙点头道：“好！”

　　姜真武眼中精光闪烁，将猛虎变内家秘法传给了刘杰红，这门惊雷九变之中的猛虎秘法，是姜真武现在都还没有深入修炼过的，只是记忆在了脑海里。

　　而刘杰红本身就修炼的是一门虎豹秘法，已经全身贯通，修炼出了虎豹雷音，境界极高，现在再修炼姜真武的猛虎变秘法，掌握难度不是很大。

　　姜真武只是说了两遍，刘杰红就几乎都记住了，开始自己运转呼吸，将体内那爆炸一般的强大气血搬运全身，滋润身体的每一处，尤其是那受伤的地方更是被强大的气血包裹起来，以不可思议的速度修复着伤处。

　　一股麻痒难耐的感觉刺激着刘杰红的神经，可刘杰红没有丝毫痛苦难受，反而是惊喜无比。

　　因为，麻痒的感觉说明是伤处被破坏的筋肉骨骼都在迅速地生长修复，以他本人能清晰感觉到的速度在修复。

　　“最多一天，我就能行动，两天应该就能修炼，三天就能痊愈！”

　　刘杰红激动无比地想着，眼神看向姜真武，带着浓郁的感激和敬佩。

　　运转这门猛虎秘法，刘杰红能感觉到这门呼吸秘法和自己的虎豹秘法有一丝相似，但是却又高深了许多许多，配合着丹药之力，几乎将他的身体重塑了一遍，尤其是受伤的四肢筋骨，被重塑的更为彻底。

　　一旦他伤势痊愈，全身横练功夫会更上一个台阶，达到他以前想都不敢想的境界。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　刘杰红全神贯注地投入到了修炼当中。

　　姜真武在旁边看了一会儿，确定他掌握的内家呼吸秘法都正确，才走出房间门，将房门给关上了，来到了旁边杜天峰的房间。

　　杜天峰也在修炼，躺在床上在修炼那天姜真武传给他的内家呼吸秘法，是姜真武正在修炼的天猿变内家秘法。

　　两天几乎不眠不休的修炼下来，杜天峰第一次感受到了武道的奥秘，第一次掌握一门修炼秘法，所以激动异常，不休息的修炼，如此效果反而并不好，让身体和精神都显得极其疲惫，效果打了折扣，不如晚上休息，白天修炼。

　　不过，杜天峰却是乐此不疲，因为他能清晰地感觉到自己体内一股热流在血脉之中流淌，所过之处，身体都会有感应，自己受伤的地方发出一股炙热和麻痒之感，那是在自动修复的感觉。

　　“姜会长！”

　　看到姜真武进来，杜天峰立刻惊醒了，从修炼状态出来，看着姜真武目光更为炙热，语气激动地说道：“姜会长，您传给我的修炼秘法果然神奇，我修炼下来，有明显的感觉，好像血液都能被我自己控制。”

　　姜真武听了，眼神不由地仔细打量这家伙，不得不赞叹这家伙或许也是一个天才级别的武者。

　　不说身体资质如何，光是这份悟性就是上佳。

　　天猿变可是一门比三大内家拳更加复杂的内家秘法，传承自上古，其中涉及人体终极奥秘，修炼到巅峰能极大的增强人体潜能。

　　就算是蓝妮，也被姜真武教了不短时间才学会的。

　　一般人，几天下来也不一定能掌握基础的秘法。

　　而杜天峰竟然能掌握这一套内家呼吸，并且坚持修炼了两天，还能初步掌控气血流动变化。

　　这绝对不是一般人能做到的。

　　不过，如此，也让姜真武省事了许多。

　　不然，如果杜天峰毫无修炼基础，兽体丹就不能给他吃一整颗，因为药力太凶猛的话，没有修炼基础的他根本无法迅速地吸收消化其中的药力，最终可能被凶猛的气血城撑爆身体，落得死无全尸的下场。

　　“你这只是开始，以后你会发现更多武学奥秘。”

　　姜真武看着杜天峰，语气自信地说道：“我刚刚炼制出了一枚丹药，不仅仅可以让你的伤势迅速的恢复，还能让你短时间内拥有强大的实力，为以后打下雄厚的基础。”

　　杜天峰微微一愣，神色更为激动地说道：“姜会长，我愿意为你做牛做马，为你做任何事情，只要你吩咐，哪怕是死，我也不会犹豫，只要你能给我。”

　　姜真武浑身气息爆发，如一尊魔神一般地站在那里，居高临下的盯着杜天峰，一股威势碾压着他，让他呼吸都有些困难。

　　“杜天峰，记住你说的话，如果你以后敢背叛我，不管你跑到哪里，我都会让你知道什么事生不如死的味道！”

　　姜真武声如洪钟地说道，一道道声音仿佛直接钻进了杜天峰的脑海之中。

　　杜天峰脸色煞白，呼吸也紊乱了起来，脸上满是冷汗，急忙看向姜真武保证道：“姜会长，我，我，我一定会说到做到，这辈子都不会背叛你。”

　　姜真武轻轻点头，拿出一颗丹药递给他，严肃地说道：“这枚丹药对现在的你来说太强大，所以你要半颗半颗的吃。先吃半颗坚持修炼，吸收药力，应该能让你的伤势恢复，然后再开始练拳，吸收剩下的半颗，至少能让你少修炼十年苦工！”

　　这一枚丹药所蕴含的气血药力，至少相当于三大内家拳高手的十年气血底蕴。

　　杜天峰手掌颤抖地接过这枚丹药，这可是传说中的存在，这样的丹药，他只在小说和电视电影里看到过，那也是主角奇遇才能得到！

　　现在，他在现实中得到了。

　　“好！”

　　杜天峰不知道怎么形容自己激动的心情，只说了一个好字，当即咬了半颗吞吃了下去，剩下半颗用保鲜膜包裹了起来。

　　下一刻，他面色就是一变，只感觉身体在膨胀，要爆开了一样，体内如一股岩浆冒出来了一般，炙热而蒸腾，当即就开始不断的运转呼吸秘法，以气血吸收其中的药力，陷入修炼状态！

　　杜天峰，刘杰红，是姜真武第一次扶持的外人，也是他第一次有意识的收拢的下属。

　　所以，姜真武想让他们尽可能地强大起来，如此才能对他有所帮助，不然他们只能是累赘，收留他们就变得毫无意义。

　　让两人在别墅内自己吸收药力，自己修炼，姜真武离开了别墅，朝着自己家里走去。

　　他已经有一段时间没有回过家了。

　　来到小区门口，姜真武竟然罕见的有一丝近乡情怯地感触，有些不敢回家，害怕会被父母批评。

　　“哥？”

　　夜色下，一个高挑的少女站在门口对着姜真武尝试着唤了一声。

　　正是姜楠。

　　她刚刚和陈佳在小区公园里结束了修炼，各自回家，她也刚到小区门口，没想到就看到了一个酷似哥哥姜真武的身影，就叫了一声。

　　“嗯！”

　　姜真武答应了一声。

　　姜楠疲惫的脸上露出了一丝笑意，轻快地跑了过来，没有了以前的隔阂和冰冷，很自然地一把抱住了姜真武的胳膊，笑道：“哥，没想到你回家了！爸妈看到了一定很高兴，他们老问我你什么时候回来。”

　　姜真武心中的躁动都平息下来，仿佛找到了归宿，笑道：“这里是我的家，我肯定会回来。”

　　“就是呀，你肯定会回家的。”

　　姜楠也说道。

　　兄妹两上楼回家了，父母自然对着姜真武就是一顿说道。

　　怎么不回家。

　　又在外面疯。

　　有没有上山看看师傅……

　　姜真武解释了几句，也就过去了，一家人一起坐下来和和睦睦地吃了一顿饭。

　　姜晋华在饭桌上说道：“姜真武，你的分数下来了吧？楠楠已经报考了东海的双星大学，过了分数线，应该问题不大，你想不想去东海？”

　　姜楠眼神希冀地看着姜真武，低声说道：“还有陈佳也和我一起去！”

　　姜真武使劲地吃了几口饭菜，说道：“那就去吧，我随便去报个什么学校都行，我记得好像填了几个东海的专科，应该问题也不大吧。”

　　姚清雪点点头，微笑道：“那就好，你们兄妹两一起出去上学，可不能像以前那样闹别扭了，都是一家人，一定要互相照顾，知道吗？”

　　“嗯，妈，我知道，我会的。”

　　姜真武很懂事的答应。

　　姜晋华和姚清雪见识了姜真武在中海一些不可思议的事情之后，已经不为姜真武未来的生活发愁了，毕竟以他们见到的就能推测出，姜真武掌握的财富绝对是以亿计算的，虽然他们不知道姜真武怎么做的，可是也不会去多管。

　　所以，他们唯一担心地就是姜楠了，害怕姜楠出去会吃亏之类的，毕竟只是一个女孩子。

　　让姜真武一起跟着去，能保护姜楠。

　　“妈，我们和好了！”

　　姜楠也开口解释道。

　　姚清雪笑呵呵地说道：“好，好，好，你们好，我和你爸也就没啥可操心的了。”

　　姜晋华也附和着笑了笑，可眼底深处有一丝担忧和阴霾。

　　吃过饭。

　　姜真武给了姜楠一颗丹药，让她回房间吃下之后就开始修炼，不要耽误。

　　姜楠有些好奇，又很是疑惑地拿着丹药，回到房间，就迫不及待地吃了下去，也瞬间就感觉到一股火焰在腹部爆开，她不敢有丝毫怠慢，立刻开始修炼起来，修炼内家秘法，以气血吸收其中的药力。

　　她的天赋也很是出色，一段时间修炼下来，已经修炼出了一些成果，能顺利地运转气血，马步桩法自然而然，吸收药力的速度大大增加！

　　姜真武回到房间，拿出电话给朱勇打了一个电话过去。

　　朱勇现在正在省城，处理武术协会的事情，接到姜真武的电话，不敢怠慢立刻接通了：“会长！”

　　姜真武直接吩咐道：“你现在发动中海武术协会和你们朱家的所有人，盯死一些外来人，尤其是高手，一旦发现，都通知我！”

　　朱勇答应道：“好，会长，我马上就吩咐下去，是不是出事了？”

　　姜真武淡淡地道：“这事不是你能参与的，你只需要给我收集消息就好了，我手机随时开机，有消息立刻通知我，尤其是有外国人，更要注意！”

　　“是，会长！”

　　朱勇再次郑重地答应下来。

　　挂了电话，朱勇马上给武术协会打电话，让中海所有隶属于武术协会的武者，都马上开动起来，寻找外来的高手。

　　同时，朱家的所有人也发动了出去。

　　如此，几乎能覆盖整个中海大大小小的地方了，只要有外来的生面孔，基本上都能发现。

　　毕竟，中海就是一个人口一百多万的内陆小城市。

　　九州鼎，姜真武也不会放手。

　　心中的知觉告诉他，这绝对是一件了不得的东西，不然那些千年宗门，佛门圣地，道门正宗不可能都过来抢夺。

　　绝对不只是象征意义就能吸引这么多武学宗门，其中必然还有更加深层次的实际用途。

　　当然，或许那些千年宗门知道的也不是很清楚，只是本能地要收集这种蕴含上古隐秘的宝物，为将来解开那些秘密做准备。

　　姜真武坐在床上修炼了一晚上精神念力以及雷霆秘法，第二天，天色还有点昏暗，他还没有退出修炼状态，就被一阵急促地敲门声惊醒了。

　　“哥！”

　　门口传来姜楠可以压低地声音。

　　姜真武精神念力微微发动，念力控物很轻松的施展而出，以念力打开了房门。

　　姜楠红光满面地站在门口，神采奕奕，看到房门自动打开了也只是稍微愣了一下，然后就激动地走了进来，关上门之后，语气急促地说道：“太神奇了，昨天你给我的丹药我吃了，好像一团火一样，我修炼了一晚上根本停不下来，我都不知道我修炼了多少遍，只感觉现在浑身有使不完的力气，刚才我开门的时候，直接抓掉了门把手，你看！”

　　说着，姜楠献宝似地在姜真武面前抓起墙角的一个哑铃，吸气蓄力，手指发力，指节凸起，施展出了一些天猿变的发力技巧，然后再松开哑铃递给了姜真武，激动地说道：“哥，你看！”

　　只见哑铃的握把上有一圈清晰的手印，是姜楠强大的力量留下来的。

　　姜真武对此却是并不奇怪，他稍微发力能把哑铃捏碎。

　　姜楠现在初步吸收了兽体丹的药力，但是还没有完全消化，还没有变成自己的修为，所以还有很大的潜力可以挖掘。

　　“你才刚开始，好好修炼，还能更强。”

　　姜真武平静地说道：“不要有一点懈怠。”

　　“我知道了，哥，我一定会努力！”

　　姜楠握了握拳头，充满了力量感。

　　她修炼一段时间以来，是第一次感觉到了自己也有了力量，有了一丝掌控的感觉，让她对修炼有了疯狂的追求。

　　叮铃铃！

　　突然，姜真武的电话响了。

　　是朱勇打来的。


第二百五十九章 贺云棋，鲁长春

　　姜真武对姜楠挥挥手，姜楠很懂事的转身走了出去。

　　然后姜真武才接通了电话，问道：“查到了？”

　　朱勇的语气稍微有些急促，这是姜真武第一次给他明确地下达了命令，让他发动资源和力量去办一件事情，所以他几乎一夜没睡觉，就盯着这件事。

　　而查到的消息，也让朱勇很是震惊。

　　“会长，查到了一些消息。”

　　朱勇迅速地汇报道：“情况让我吃惊。根据调查得到的消息，我们中海现在汇聚了很多高手。其中，大多数竟然都是来自各大宗门的。我们有人认出来的，有少林的，五台山的，武当山的，青城山的高手。其他还有一些没有认出来的，但是根据他们的气息判断，绝对都是不弱于那些宗门的出身。”

　　姜真武对此没有丝毫奇怪，问道：“我让你们调查的外国人呢？”

　　朱勇立刻回答道：“我们查到了，但是我们中海一直都有不少的外国人进出，我们的人不知道那些人当中谁是高手，会长您给的信息太少，我们没办法确定您找的是谁。”

　　姜真武想了想，他也的确不知道买家到底是谁，师傅只是告诉他，买家是国外某个组织的，甚至不确定派来的到底是不是外形显眼的外国人，或许会派几个华裔过来？

　　但是，如果派来的是国外华裔，那么就更难找了！

　　不过，姜真武相信，其他人一定有比自己更加详细确定的消息，不然不可能大张旗鼓地派人过来抢夺。

　　“你把查到的信息都发给我。”

　　姜真武当即说道。

　　然后，两人挂了电话，朱勇编辑短信将自己得到的所有消息都发给了姜真武。

　　姜真武现在用的还是诺基亚老人机，所以也只能接收短信了。

　　翻看了一下其中的信息，姜真武的眼中逐渐绽放出精光！

　　“少林，禅宗发源地，五台山佛门五大圣地之一，都派人来了！按道理，佛门对九州鼎应该没有什么了解。佛门传入神州已经是汉朝时期，神州大地文化最灿烂的时代已经结束。可是，现在这两大佛门圣地都派人来了……”

　　姜真武心中好奇地想着。

　　同时，他也结合那少林永平和尚对师傅所说的话，少林对九州鼎有一种势在必得的气势，觉得九州鼎肯定有他们势在必得的理由。

　　那么，不如掌握在自己的手中。

　　“哥……”

　　房门轻轻被打开了一个缝隙，姜楠探着脑袋低声叫了一声：“佳佳在楼下等我呢，我先出去了，我要告诉她丹药的事情吗？”

　　这时候，姜楠也有一些私心。

　　她觉得这种传说中的能增加实力的丹药绝对是异常珍贵的，姜真武应该也不多，或许给自己的那一颗就是最后一个！

　　那么，不告诉陈佳就是最好的选择。

　　不过，这倒是她想多了。

　　姜真武对兽体丹并不是很看重，当即拿出药瓶，丢出一颗赤红色的丹药给姜楠，严肃地说道：“给陈佳带过去，我对你们是一视同仁，努力修炼，积累实力，晚上也不要忘记锻炼冥想。”

　　姜楠脸上露出一丝欣喜，能给好朋友带去好处，她也是乐意见到的，急忙接过丹药，答应道：“哥，你放心，我和佳佳都会加倍努力修炼，绝对让你刮目相看，以后一定可以帮上你的忙。”

　　姜真武笑了笑，鼓励道：“好，我等着那一天！”

　　姜楠迅速地跑下楼去了，迫不及待地想要把这枚能让她短时间内强大数倍的丹药分享给陈佳。

　　而姜真武在家陪着父母一起吃了一顿早饭才离开，步行在街道上，朝着市中心走去。

　　当姜真武走向市中心一家宾馆的时候，路上一辆车内，几双眼睛都看向姜真武。

　　“张队，是姜真武！”

　　卓志凡目光之中闪烁着幽暗的光晕，熠熠生辉，看着不远处的姜真武。

　　后排的张钢也是眉头紧皱，沉声说道：“他来这里做什么？是路过还是有目的的？”

　　张钢身边坐着的一个年轻男子，也顺着他们的目光看过去，看着那个头极其醒目的少年，淡淡地说道：“他就是姜真武？击败了墨白，废了墨武，让张皓然和何广林联手都只能逃命的那个姜真武？”

　　年轻男子一边说着，右手在空中虚握，轻轻拈动着，仿佛手心之中抓住什么东西一样。

　　下一刻，他手中突兀的出现了一个乒乓球大小的火球，火球在他的手心之中来回旋转跳动，接着又消失，然后又出现了一个水团，水团奇妙地变化着不同的形状……

　　这就是张钢专门叫过来的贺云棋，一个A组之中上位编组的超级天才年轻高手，出道之时，测试数据就达到了两万以上的天才，同时掌握着水火之力，并且还修炼了高深武道秘法的年轻高手。

　　张钢点点头，目光复杂地看着姜真武的背影，沉声说道：“不错，他就是姜真武！这次，我们要带他和他一个同学回去接受官方训练和注册！到时候，可能要你和上官凤一起出手。”

　　贺云棋棱角分明的脸上闪过一丝凝重，道：“不需要上官凤，我一个人就足够了！”

　　张钢摇头，语气不容置疑地说道：“我没有和你商量。贺云棋，我不管你是不是天才，有没有被上面的大人物看重，但是你在这里都要听从我的命令。明天上官凤就来了，她和你一样，都要听我的命令行事！”

　　“这次事关重大，不论是九州鼎，还是姜真武，都不容有失。如果因为你们不听命令而耽误了任务，我和你们都承担不起后果，知道吗？”

　　贺云棋脸上闪过一丝阴霾，眼神飘了张钢一眼，然后面无表情地点头，低沉地说道：“我知道了，张队，我不会乱来的！”

　　张钢满意地说道：“好，记住你说的话。现在我们的任务就是在这里盯着那个米国人，另外两个人还没出现，卖家也不知道在那里，我们唯一能做的就是盯紧这个米国人。而且，我发现，有好几个千年宗门的人都出现了，他们也可能得到了九州鼎的消息，所以我们要更加小心！”

　　贺云棋问道：“如果姜真武也为了九州鼎而来呢？”

　　张钢语气冰冷地说道：“那就是我们的敌人。”

　　贺云棋脸上溢出一丝微笑。

　　卓志凡没有参与张钢和贺云棋的对话，他的思绪高速散发出去，同时双手在大腿上的笔记本电脑上敲击着，等两人冷静下来了，才语气极其严肃地说道：“张队，姜真武变得更强了，这才三天，他的实力至少增加了三成以上，我怀疑再过几年，他会变成世界第一！”

　　张钢和贺云棋都同时神色一惊。

　　“才三天，怎么可能？”

　　张钢有些不相信地疑惑道。

　　那天他和姜真武在精神上交锋了一次，他对姜真武的实力有清晰的认识，觉得他有抓住姜真武的把握。

　　可如果姜真武在一直变强，仅仅三天就增强了三成实力，再过几天呢？是不是比三天前翻倍了？

　　张钢心中都感觉到了莫大的压力，仿佛一座山峰压抑在自己的头顶上，让他喘不过气来。

　　卓志凡的特殊天赋就是感应力，感应别人身上的能量，他这种能力本身并没有什么战斗力，但是作为一个辅助，用来探测敌人的实力绝对是效果奇佳。

　　在他的特殊天赋之下，哪怕是老怪物级别的武道高手，也没办法隐藏自己的实力。

　　特殊天赋，就是这么不讲道理。

　　姜真武身上所有的能量气息，都在他的目光之下无所遁形，同时输入面前的计算机专业的软件当中，计算出姜真武实力所代表的确切数值，同时录入官方数据库当中。

　　“张队，他应该是来找人的！”

　　卓志凡目光精光闪烁，看着走到酒店门口的姜真武，语气肯定地说道。

　　因为，他们在这里盯了两天，清楚地知道这里居住着什么人！

　　张钢也是嘴角溢出一丝笑意，淡淡地说道：“好，只要不是来抢我们的任务，那就无所谓，他们互相之间打死了才好，我们绝对都没有看到，谁死了谁活该。”

　　张钢的态度就是很多官方特勤高手的态度，对民间高手和各大宗门之间的斗争是乐于见到的，巴不得他们互相厮杀死光了才好，他们就少了巨大的掣肘，能腾出更多的力量应对国外的压力。

　　贺云棋的瞳孔之中，左边跳动着一团火焰，右边有一个水球在旋转，身上溢出神秘的气息，轻轻皱眉说道：“姜真武虽然厉害，但是也不敢叫板几大宗门吧？这次，几大宗门都派人来中海，每一个都是高手，绝对不是姜真武这种野路子武者能相比的。”

　　贺云棋是真正神州政府从小培养的顶级天才，从小就觉醒了水火天赋异能，并且被送入了一位高手门下，学习了真正上乘武学，是绝对罕见的修炼武道有成的异能高手，能做到这一点的，需要奇高的天赋资质。

　　所以，贺云棋了解那些千年宗门，每一个都有深不可测的底蕴，那些宗门内培养出来的继承人，每一个都是天之骄子，一旦出来，就是搅动天下风云的高手，是一个时代的弄潮儿，说是时代的主角都不为过。

　　现在，为了九州鼎，中海聚集了几大宗门的高手，一个本地散人少年武者，如何能抵挡？

　　张钢和卓志凡都看向那宾馆门口，目送姜真武走了进去。

　　“今日之后，只怕中海不会平静了。”

　　卓志凡无奈地说道。

　　张钢面色也有些严肃，轻轻点头道：“中海现在已经没有执法队，而执法队总部现在正在忙于应付内乱，以及来自外部的压力，他们根本没有时间来整理这种小地方的事情，所以中海一旦乱起来，根本没人能管，我们也不能插手！”

　　贺云棋有一点跃跃欲试，很想和那些千年宗门的年轻精英们交手较量一下，但是一想到自己几年前遇到的那个家伙，心中的那团火焰就一下子被熄灭了，只能安静地坐在那里，当一个看客。

　　这是一座中海市中心的四星级宾馆，而且也是属于容山集团旗下的产业，所以其中的信息很容易就能被姜真武查到。

　　姜真武一路毫无阻碍地来到了顶楼的超豪华套间门口，伸手轻轻地敲了敲门！

　　砰，砰！

　　敲门声响起。

　　里面没有传来脚步声，直接传出一道声音：“谁？”

　　姜真武眼中光晕流转，浑身气息凝聚，淡淡地说道：“姜真武！”

　　轰！

　　下一刻，房门轰然一声巨响，一个硕大的拳头直接从房门中间穿透而出，一拳砸向姜真武，拳头之上凝聚出一层层肉眼可见的罡气，发出一声声刺破空气的呼啸，刚猛无比，快速绝伦。

　　姜真武早有防备，所以刹那间也是一拳轰出。

　　昂……

　　一声巨象长鸣凭空响起，姜真武双脚在地板上踩出一个小坑，整栋楼仿佛都摇晃了一下，然后一拳轰出。

　　轰！

　　两人的拳头在房间门口碰撞在一起，发出一声剧烈无比的爆响，一道道实质一般的罡气从两人的拳头上冲向四面八方而去，顶层这整层楼所有的玻璃，电灯，和房门全部都被震碎。

　　姜真武站在门口纹丝不动。

　　而在房门之内出拳的那人反而后退了一步，发出一声惊疑之声，仿佛遇到了极其不可思议之事。

　　姜真武看去，看到一个身材魁梧，个头有一米七五左右的年轻人，面容很普通，留着平头，放在人群里绝对没人会多看一眼。

　　可是，此人却是武当山的高手，俗家名字鲁长春，道号常春，几天前随着一位武道高手上红泉山拜见过真阳道士。

　　“姜真武，我和师傅上红泉山拜见过你师傅真阳道长了，真阳道长都没有说什么，你不要无理取闹！”

　　鲁长春一只手背在身后，对着姜真武喝道。

　　他背在身后的手正是刚刚和姜真武硬碰硬出拳的手，此刻五指颤抖，一时间无法握拳发力，让他心中极为惊骇。

　　他听说过真阳道士的徒弟叫姜真武，但是他没想到，姜真武会是如此强大。

　　这一拳，让他差点怀疑人生！


第二百六十章 我的地盘我做主，当众绑走

　　鲁长春也是三岁开始练拳，打熬气血，十岁开始锤炼筋骨，内家拳修炼的真圆如一，内外一体。

　　虽然他不曾专门修炼诸如横练，或者是拳脚的拳法，但是他的拳法传承自道教最后一位开山宗师级高手张三丰，以太极为基础，只需要修炼下去，自然而然就会全面提升境界，没有任何短板，修炼到巅峰境界，以自身体内最精纯的精元化作真气，乃是最最纯正的内家真气。

　　鲁长春已经开始领悟内家真气，身体各方面都毫无缺陷。

　　可是，他一拳出击，凝聚太极阴阳罡气，本想教训一下姜真武的，没想到竟然被姜真武一拳打散，反而让他后退一步！

　　他差点怀疑自己到底是不是武当门徒了，目光扫视着姜真武全身上下，想要找出破绽，却是发现姜真武竟然被他更加自然混元，身体如一座大山一样站在那里，自然而然的气息就压制的他气血平静下来。

　　好强！

　　鲁长春只能在心中赞他一声。

　　越是底蕴深厚的大宗门弟子，越是能看出姜真武的可怕。

　　“鲁长春，你的名字倒是起的大胆！”

　　姜真武双手背后，毫不在意对方的神态，一步步走了进去，淡淡地说道：“不知道全真教会不会专门找你的麻烦？”

　　全真教在历史上也有一位宗师级道教高手，也是历史名人，长春真人，在武侠小说当中有出现过，被元蒙古封为国师，曾经一度统领天下道教。

　　现在武当门下有一个弟子叫鲁长春，道号常春，绝对是对全真教的挑衅，其中如果说没有猫腻，姜真武是一万个不相信。

　　鲁长春一听姜真武的话，也是面色微变，眼中闪过一丝凄苦，低沉地说道：“我的名号道号，是我师傅起的，不是你能随意评论的。姜真武，你来做什么？”

　　姜真武来到宽大的落地窗前，看着窗户外面繁华的市区，说道：“做什么？难道你不知道，我是中海武术协会会长吗？管理你们这些武林人士，难道不是我的职责所在？”

　　鲁长春顿时一愣，他从没有关注过武术协会的事情，更没有关注过姜真武是不是武术协会的会长。

　　毕竟，他是武当门徒，并且是内部核心弟子，是武当精心培养的下一代弟子之一，下山行走之时，武术协会不会多问一句。

　　所以，鲁长春从来没有把武术协会放在眼里。

　　没想到，姜真武竟然是中海武术协会的会长？

　　这武术协会也太儿戏了吧？让一个小孩子当会长？

　　鲁长春目光如炬，盯着姜真武沉声说道：“那也和我没有关系，如果你不说个道理出来，那我就亲自上山找真阳道长，看看他如何给我一个解释！”

　　武当山荣誉，不容亵渎！

　　鲁长春保持着自己的强势。

　　姜真武转身看向鲁长春，问道：“你是在威胁我？”

　　鲁长春看着姜真武严肃地说道：“我只是在告诉你一个事实，武当山存在数百年，不是你和你师傅能招惹的！你现在就离去，我可以当做刚才的事情没有发生过。不然，我将此事告诉你师傅，你师傅只怕也会惩罚你，如果我将消息带回武当山，你师傅都担不起，到时候，你们将会面临武当的追杀，神州大地都没有你们的容身之所。”

　　鲁长春从小在武当山长大，对武当山的强大底蕴很是崇拜，他认为天下间只有其他的千年宗门可以与武当山相提并论。

　　中海一个独行的隐居道士，如何能与武当山对抗？

　　只需要武当山一句话，这师徒二人就必须要逃往海外！

　　神州大地上的其他宗门也会卖武当一个面子，一起打压真阳道士和姜真武，他们必然会寸步难行。

　　可是。

　　鲁长春却是忘记了，几天前他师叔带着他上山拜见真阳到时候的时候是多么的恭敬，也忘记了叮嘱他在中海要小心低调行事！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　姜真武突然哈哈大笑起来，看着鲁长春，仿佛看到了最好笑的笑话。

　　声浪滚滚，整个豪华房间内都是气息震荡，本来玻璃就已经破碎，笑声更是传出外面街道上，接上很多人都听到了这刺耳的笑声。

　　不远处，张钢和卓志凡，贺云棋坐在车内，听到这笑声，都是微微一震。

　　“打起来了！”

　　卓志凡有一丝激动地说道，眼神立刻看向酒店的最上层。

　　张钢感觉更加敏锐，沉声说道：“刚才已经交手一招了！”

　　贺云棋没有说话，眼睛一眨不眨地看着笑声传来的方向。

　　房间内！

　　姜真武大笑几声之后，看着鲁长春不屑地说道：“武当又如何？我看你是没睡醒吧，一个名头就能让我和我师傅服软？天真！”

　　话音未落，姜真武的身形就瞬间消失在原地，带着一股劲风出现在鲁长春身前。

　　鲁长春也时刻都在戒备着，目光之中满是炙热的精光，在姜真武说话的时候，也是双拳齐出，身体周围道道罡风呼啸，拳头周围凝聚出两道罡气，其中劲道一阴一阳，奇妙无比，乃是太极拳的最高境界代表之一！

　　轰！

　　两人的拳头又是在眨眼间碰撞在一起。

　　这一次，两人准备更为充足。

　　所以，拳头碰撞之下，产生的动静也更为浩大，一股股刚猛的气息冲向四面八方，席卷着一些桌椅从窗户冲击出去，在外面的人看来这里仿佛产生了爆炸一般，将东西都炸了出去！

　　张钢和卓志凡，贺云棋已经走出了车子，站在街道上看着上面的动静。

　　“好强的气劲波动！”

　　贺云棋心中暗暗吃惊，他也修炼了一门强大的内家拳，最是清楚此刻上面两人交手产生的罡气冲击波是如何的疯狂！

　　那是他做梦都想达到的境界，只可惜几年来都没能成功，一直卡在门口，只差临门一脚，跨过去就是飞跃式的进步！

　　而现在，楼上有两个人都是如此境界，并且都是年轻一辈！

　　这让贺云棋心中的骄傲和自豪都消逝的一干二净。

　　轰轰轰……

　　一声声猛烈无比的气劲冲击从楼顶的窗户上不断的冲击出来，桌椅被丢下来之后，随后就是地板，甚至是砖墙都被冲击的粉碎飞了出来。

　　两人在房间内不断的出拳，脚下一步步沉重的移动，地板都已经破碎，露出了楼板的钢筋混泥土，楼下的人只怕以为地震了。

　　“鲁长春，武当山拳法也不过如此！”

　　姜真武接连三拳之后，一拳气势高过一拳，大吼一声，体内气息疯狂的爆发而出，心火沸腾无比，一脚踩下，磅礴的力量让整个顶楼的楼板都布满了裂痕，拳头仿佛天空坠落下来的流行一般冲向鲁长春。

　　鲁长春面色是越来越难看。

　　他一直都在被动抵挡，每一拳都被姜真武毫无悬念的击溃，让他根本无力还击，心中是极其的震撼。

　　这小子，究竟是哪里冒出来的？

　　他凭什么如此强大？

　　鲁长春心中极其不甘和愤怒，面色涨红，也是大吼一声：“姜真武，不要猖狂！”

　　只见他也是双拳相互旋转，仿佛螺旋桨一般，产生了一股强大无比的螺旋气劲，依旧和姜真武正面硬碰硬。

　　他是武当门徒，他绝不后退！

　　可是。

　　现实就是如此残酷。

　　姜真武蕴含大地之力的强大一拳，轰然落下，毫不留情地将鲁长春的螺旋罡气击碎，磅礴无匹的力量把鲁长春双拳打的中门打开，一拳结结实实地击中其胸口，砰的一声闷响，伴随着咔嚓一声骨骼碎裂的脆响，其整个魁梧的身躯被打的立地而起，从窗户上飞了出去。

　　噗！

　　身在空中，鲁长春吐出一口粘稠的鲜血，眼神之中还有一丝不敢置信，自己竟然被一个小地方的老道士收养的少年打败了？

　　而且，是被毫无还手之力的击败？

　　思绪繁复，感觉到身体毫无着力点，鲁长春身体在空中勉强翻滚了一圈，凭空借力，恢复身体平衡，从九层楼高的空中直直地落了下去。

　　街道上的很多人都发出了惊呼。

　　“有人跳楼！”

　　“快报警……”

　　“有人掉下来了呀……”

　　“快拍照发朋友圈。”

　　“快看，后面又跳下来了一个人！”

　　很多人都瞪大了眼睛，看着楼上掉下来了一个人，这个人在空中诡异的翻滚了一圈，可后面竟然又从顶楼的窗户上跳下来了一个人！

　　站在人群之中的张钢和贺云棋，卓志凡三人都是神色震惊地看着空中一先一后掉落下来的两个人影。

　　他们都能看出来，先掉下来的是鲁长春，极其狼狈，明显是被打出来的。

　　后出来的是姜真武，是追杀出来的！

　　“他们当地心引力不存在吗？”

　　卓志凡低声喃喃地说道。

　　呼呼呼……

　　空中的鲁长春身体旋转着借力，然后在空中刮起一阵旋风，落地的瞬间，再次借助强大的卸力技巧，将身体上积蓄的大量重力直接传递到了地面，轰的一声巨响，将地面踩出了一个大坑，整个人也陷入了地面两尺有余，浑身还在微微颤抖，再次吐出了一口鲜血，胸口传来阵阵刺痛，两根肋骨被姜真武打断了。

　　他来不及休息和疗伤。

　　因为，空中一个人影直直地冲了下来，没有丝毫卸力，就是直线垂落下来，身体倒垂着，拳头仿佛长枪一般的刺向鲁长春！

　　鲁长春自然不敢硬接姜真武这融合天地之力的一拳。

　　虽然只是短短的九层楼的高度掉落下来的重力，可是经过武者的秘法加持，积蓄的力量绝对远远超过这段距离所得到的重力加速度，至少是翻倍的增加。

　　所以，姜真武这一拳，让鲁长春心悸，他立刻狼狈地朝着旁边滚了出去，已经不顾的武当门徒的颜面了，先保命要紧！

　　然后，一道人影轰然落在他刚才站立的位置。

　　姜真武一拳砸在了地面上，没有卸力技巧，没有在空中去卸力，就是完全用身体承受了那强大的冲击力道。

　　一拳砸下来，整个地面都震颤了一下，强大无比的大地之力和巨象劲融合在一起，冲击的地面出现了一个方圆十米的大坑，并且还有一道道裂痕延伸出五十米开外，方圆百米之内的石板全部破碎。

　　而站在周围的人则是感觉脚下震荡，将他们的脚掌都震荡的刺痛难当，一些弱小一点的当场直接摔倒在地，稍微强壮一点的，也承受着强大的冲击力。

　　一下子，周围的围观的人纷纷跑了出去，一个个都仿佛看妖怪一样地看着站在那大坑中央的那如魔神一般的身影。

　　鲁长春也倒在姜真武身边不远处，仰视着姜真武的身形，心中满是惊惧，依旧是不可思议的疑问。

　　这少年，比自己年纪都小好几岁的样子，为什么这么强大？

　　鲁长春手脚并用地后退了一点距离，看着姜真武大声喊道：“姜真武，你，你，你……”

　　他还想威胁姜真武，可是却被震慑的不敢说出口。

　　终究还是实力说了算。

　　周围一片寂静。

　　姜真武没有理会周围的目光，一步步走向鲁长春，淡淡地说道：“现在我以中海武术协会会长的身份，抓捕你，你如果还敢反抗，那就格杀勿论！”

　　鲁长春心中巨震，面色毫无血色，大喊道：“姜真武，你敢，我师叔马上就回来了，你敢抓我，他会杀了你！”

　　“哼，他来了，那就正好一起抓。中海，是我姜真武的地盘，你们这些外来的武者，不管是武当的，还是少林的，五台山的，只要敢给我找事，我一个都不会放过，这里，是我说了算！”

　　姜真武一步步走向鲁长春，声如洪钟地说道，声浪滚滚，冲向四面八方。

　　周围很多普通人都被这声浪冲击的再次不断后退，耳膜感觉到阵阵耳鸣，一个个都是瞪大了眼睛，每一个人的眼神之中都是不敢相信的神色，仿佛自己长这么大的三观一瞬间崩塌被重新树立。

　　仿佛，他们是第一次看到这个世界的本质。

　　姜真武来到鲁长春身前，鲁长春躺在地上被震慑的不敢起来，也不敢说话，只是面色涨红。

　　“来人，绑起来！”

　　姜真武一挥手，大喝道。

　　周围出来了几个武术协会的武者，显然是早有准备，冲了出来，拿着足有大拇指粗细，参杂了细密钢丝的绳索将鲁长春当众绑了起来。

　　贺云棋站在张钢身后，看着站在那里如魔神一般地姜真武，又看着被绑起来的武当门徒鲁长春，不可思议地低声说道：“他怎么敢这么做？他这是在向武当山宣战，当众捆绑了武当门徒，武当绝对不会善罢甘休……”

　　张钢也是深呼吸一口气息，觉得事情超出了他的想象和所能处理的范围。


第二百六十一章 纯阳，武当志华

　　这里本身就是中海最繁华的区域之一，每天聚集着大量的人气。

　　此刻，这条街道上至少聚集了数千人，中间的人都是最开始围拢过来看热闹的，而外面很多人都是听到了动静，或者是被叫过来看上帝的。

　　战斗当然已经结束。

　　可是，很多人看着那中间遗留下来的大坑，还是瞪大了眼睛表示无法相信，即便其中一些人都是亲眼所见，也还是觉得不可思议。

　　“这大坑是被人一拳打出来的？”

　　“我不信，谁有视频？我看看再说！”

　　“兄弟，借一部说话！”

　　“喂，老婆，我刚才看到了外星人，从九楼落下来一拳把街道打出一个大坑，我就在这里看着呢。老婆，这绝对不是我迟到的理由，我没有找借口……”

　　……

　　吵闹声当中，有些观众拍照录视频已经成为了本能，在刚才楼上出现动静的时候就开始拍照录视频了，有些人几乎录制了全部过程，此刻都纷纷迫不及待地发给朋友，或者是直接发布在朋友圈，亦或者是微博上，想要吸引一波关注！

　　“震惊，我看到了他！”

　　“男人看了沉默，女人看了尖叫！”

　　“不看不是神州人，真像原来……”

　　“快来看超人……”

　　移动资讯时代，任何消息都能很快地传播出去。

　　可是，别忘了，这里是神州大地！

　　刚才现场就有张钢在，他也目睹了全过程，但是并没有阻拦姜真武，而是任由姜真武离开了，然后开始给姜真武善后，给上面打了几个电话之后，就有专门的部门开始负责舆论的事情。

　　所以，那些刚刚把视频或者照片发布出去的信息，不到一分钟，就立马被删除，然后类似的信息全部被屏蔽，没有任何理由，也没有任何解释！

　　姜真武坐在车上，旁边是捆绑的如粽子一般，只有两条腿还能活动的鲁长春，前面开车的武术协会的成员小心翼翼地开着车。

　　“姜真武，你找死！我鲁长春发誓，今天的事情，我一定会加倍偿还给你！”

　　鲁长春还在挣扎，可是本身就有内伤，如何能挣脱用金属编制的绳索，一张脸涨的通红，可是嘴上还是丝毫不服软地对姜真武沉声说道：“我会杀了你！”

　　姜真武眼中冷光闪烁，拿出电话，淡淡地说道：“只要你有机会，可以随时来找我。你师叔怎么联系？”

　　鲁长春愣了一下，道：“我师叔？”

　　姜真武点头道：“你不是说你师叔会救你？我帮你联系，让他来救你！”

　　鲁长春顿时停下了挣扎，皱眉盯着姜真武，沉声道：“姜真武，你想做什么？我师叔的实力不是你能想象的，你要是敢用卑鄙的手段对付我师叔，武当必然会马上派遣顶级高手过来，到时候你会死无葬身之地！”

　　他以为姜真武会用自己当人质去威胁自己的师叔。

　　可是，姜真武淡淡一笑，说道：“如果你再说这些无意义的话，我就没耐心和你废话了。你武当再厉害，在中海也要听我的，懂吗？我没兴趣用你去威胁你师叔，我只是想找你师叔谈谈，说说怎么联系他，我让你和他通话！”

　　鲁长春仔细凝视着姜真武，然后终于还是忍不住心中联系自己师叔的渴望，当即说了一个电话号码。

　　姜真武拨通了电话，没有说一个字就将电话贴在了鲁长春的耳边。

　　“喂？”

　　电话里传来一道沉稳地声音。

　　鲁长春顿时有些委屈，二十多岁的人了，眼眶都红了，如果不是我姜真武在这里，他可能会当场哭出来，声音有些沙哑地说道：“师叔，是我，常春！”

　　“常春？我刚才得到消息，你被人带走了？怎么回事？”

　　对面的声音一听鲁长春的声音，急忙担心地问道：“是不是有什么误会？”

　　鲁长春看向姜真武。

　　姜真武说道：“让你师叔来武术协会找，就说我叫姜真武，真阳道士的弟子，中海武术协会的会长。”

　　鲁长春把姜真武的话转给了师叔。

　　“常春，让我和姜真武说话！”

　　对面的声音沉默了一下，严肃地说道。

　　姜真武拿过电话，自己说道：“我就是姜真武！”

　　“姜真武，我和常春几天前去红泉山上拜见过真阳前辈，现在你要带走常春，你和常春是不是有什么误会？”

　　对面的声音问道。

　　鲁长春眼中满是疑惑，师叔为什么对这个小子这么客气？

　　姜真武微笑道：“道长，我和你们没有什么误会。我代表的是中海武术协会，你们几大宗门在我中海肆意行事，但是没有通知我们武术协会，这是违反规矩的行为。所以，我只能亲自动手了！”

　　鲁长春狠狠地瞪着姜真武。

　　对面的声音也又是沉默了一下，然后说道：“既然是姜会长，那你想怎么样？”

　　“呵呵，道长痛快，你马上来武术协会，我和你师侄在那里等你。”

　　姜真武说完就挂了电话，将电话放下，不再说话，也没有再理会鲁长春，微微闭目养神，运转精神念力秘法，修炼精神念力，凝聚雷霆之力。

　　在地球上，他只能专心修炼精神念力和魔法。

　　鲁长春却是不服气地说道：“姜真武，我师叔来了绝对不会让你好过！”

　　姜真武没有理会他！

　　鲁长春忍不住继续说道：“别以为你十几岁就有这份修为很了不起，等我修炼出纯阳真气，我分分钟虐的你满地找牙。”

　　武当也是以内家拳太极为基础武学，而其武学核心就是太极阴阳之道。

　　鲁长春走的是纯阳的路子，纯粹修炼身体，然后从身体之内凝练出以生命元气为基础的真气，乃是人体至阳之气，被称作纯阳真气，是很多道教宗门的武者都在追求的境界，可是这种纯阳真气对天赋要求极高，不是人人都可以修炼的，并且这还是一门童子功，必须保持童子之身，不然就会泄了阳气，终生再也不可能领悟纯阳真气。

　　八仙之一的吕洞宾就被称作纯阳真人。

　　一旦鲁长春凝练出纯阳真气，实力的确可以达到一次飞跃，他自信可以面对天下间任何天才高手，甚至战而胜之。

　　姜真武依旧闭着眼睛，缓缓伸出手，手心之中瞬间凝聚出一层晶莹剔透的冰晶，其中一股股寒冰气息溢出，让鲁长春浑身打了一个寒颤，体内躁动的气血都一下子平息下来，车内的温度也一瞬间下降了许多。

　　“寒冰真气？”

　　鲁长春震惊地看着姜真武的手掌。

　　而姜真武手掌一握，寒冰真气消失不见。

　　鲁长春闭嘴不说话了，眼中满是惊骇和不相信。

　　刚才姜真武击败他，竟然没有施展出全力！

　　而且，如此精纯的寒冰真气，绝对不是一般人能修炼出来的，对体质天赋的要求也是高到了可怕的地步，不只是要身体足够强大能容纳精纯的寒冰之力，而且身体还要比较亲和寒冰真气，也就是需要阴寒体质才能修炼。

　　这小子最多不到二十岁，怎么做到的？

　　鲁长春遭遇到了最大的打击。

　　而姜真武的电话也突然再次响了起来，是一个陌生号码。

　　“嗯？”

　　姜真武拿起电话。

　　电话里传来了张钢的声音：“姜真武，你想过你这样做的后果吗？当众显露强大的实力，会造成多么大的社会影响？”

　　张钢的声音几乎是在咆哮。

　　他不得不愤怒。

　　不论是武者，还是异能者，都有一个不成文的规定，那就是不能让自己的能力在太多的普通人面前展示，以免影响社会秩序，影响一些人的三观。

　　毕竟，普通人就好好生活就可以了。

　　而一旦让太多人知道世界上还有另一个层面的强大存在，他们必然就会陷入混乱和挣扎。

　　这是神州政府绝对不愿意看到的事情。

　　姜真武自信地微笑道：“张先生，不是还有你们吗？我相信你们肯定能处理好！”

　　“你！”

　　张钢的怒火戛然而止，沉声问道：“你知道我们也在？故意让我们给你收拾烂摊子？”

　　“张先生，那是你们的工作，不是烂摊子！”

　　姜真武淡定地说道：“没什么事，我就挂了！”

　　他其实很想问问张钢关于九州鼎的事情，他直觉上认为张钢来中海估计也和九州鼎有关系，但是他知道问了也是白问，干脆不提及最好，免得对方防备自己。

　　“姜真武，你没有权力和资格这么做，你这是在找死！”

　　张钢急忙说道：“你马上把武当山的人放了，这件事不是你能处理的。”

　　“呵呵！”

　　姜真武没有废话，只是呵呵了一声，然后就毫不犹豫地挂了电话。

　　鲁长春在旁边也听到了，自得地笑道：“看，有人找你了吧？哼，武当山不是那么好招惹的，我也不是那么好抓的，就算你现在想放我，我还不想走，我鲁长春可不是你想抓就抓，想放就放的。”

　　“废话多！”

　　姜真武不屑冷哼一声，再次闭目养神，不去理会鲁长春。

　　车队很快来到了武术协会的驻地，一共五辆车，都是武术协会的成员，跟着姜真武一起出去办事的。

　　“会长！”

　　“会长……”

　　“姜会长……”

　　一个个武术协会的武者走下车，都向姜真武恭敬地问好，其中有很多都是年纪很大的本地武者，但是面对姜真武不敢有丝毫不敬和架子。

　　姜真武对所有人点点头，说道：“你们刚才做的很好，继续保持，最近我需要你们的时候很多，现在先把他关押在审讯室里。”

　　大家纷纷答应，两个急于表现的年轻武者急忙上前押着鲁长春走了进去，鲁长春还想挣扎，两人毫不客气地就是两脚踹了上去，鲁长春面色愤怒地发红，死死地盯着姜真武。

　　姜真武没有理会鲁长春，自顾自地在休息室继续闭目养神。

　　整个武术协会都以前所未有的效率运转了起来，以前武术协会都是很散漫的，基本上大家都觉得这就是个松散的民间组织，大家有时间了过来转转露个面就可以了，没有集体出动处理过什么事情，偶尔有些事情也是会长和执法队联合处理了。

　　现在中海武术协会没有执法队了，大家都觉得轻松了许多。

　　可是，还有一个会长姜真武。

　　会长一声令下，所有人都高速运转起来。

　　整个中海，现在都在武术协会的笼罩之下，到处都有武术协会的人在转悠，充当眼线。

　　每时每刻都有大量的消息汇总过来！

　　“会长，发现几个和尚住在城郊的XX旅店！”

　　“会长，有两个外国人在XX宾馆！”

　　“会长……”

　　“会长……”

　　前来姜真武跟前汇报情况的人络绎不绝，姜真武没有睁开眼睛，依旧闭着眼睛听着下面人的汇报，如果不是他的手指在桌子上轻轻滑动着，其他人可能会以为他睡着了。

　　“会长，门口有个道士来，自称道号志华，求见会长！”

　　一个中年人前来姜真武跟前恭敬地说道。

　　姜真武瞬间睁开了眼睛，道：“好，叫他进来！”

　　志华，志字辈！

　　师资月圆皈致礼，按照辈分，志字辈之后是礼字辈，但是鲁长春却是道号常春，似乎不是武当正宗门人。

　　不一会儿，一个身材矮小，显得很是淳朴的中年道士走了进来，身穿有些破旧的长袍，留着平头，腰间挂了一个布包，面孔黝黑，双眼炯炯有神。

　　一股温和自然而淳厚的气息扑面而来。

　　“贫道志华，见过姜会长！”

　　志华道士来到姜真武面前，没有摆架子，轻轻抱拳，平静地说道。

　　姜真武站起身来，抱拳回礼道：“道长不必多礼，冒昧请道长过来，是有些事情想问问道长，道长请坐，上茶！”

　　志华道士坐了下来，立马有人端上了茶水。

　　“姜会长，我那师侄可还好？”

　　志华道士顾不得喝茶水，急忙问道。

　　姜真武点头道：“当然，我不会对他做什么，不过交手一翻，有所损伤在所难免，正在里面做客。”

　　“不知姜会长此举是你个人行为，还是你师傅真阳道长的意思？”

　　志华道士看着姜真武，严肃地问道。

　　一股炙热而带有狂暴的气息从志华道士身上酝酿而出。

　　纯阳！

　　这正是道教纯阳真气的气息。


第二百六十二章 拳头，谁的自信

　　纯阳是什么，没有人能说清楚。

　　那是道教武者们的一种追求，不只是身体上的追求，还是精神上的追求。

　　此刻，在姜真武的精神念力的感应之下，坐在他面前的志华道士就仿佛是一团炙热无比的光华一般，不是火焰，就是一团炙热无比的存在，充满了生命的活力。

　　姜真武也看过诸多正宗先秦典籍，对纯阳也有自己的理解，那就是生命层次的进化。

　　“我师傅最近都不会下山，他虽然对九州鼎也感兴趣，但是没有难么迫切，只需要留在神州大地就好。”

　　姜真武看着志华道士，说道：“不过，我并不这么认为。所以，这只是我个人在行事，我想把九州鼎掌握在我的手中。志华道长，我想从你这里得到关于交易九州鼎双方的详细消息，我想你绝对知道的比我更多。”

　　“真阳道长的想法是正确的。”

　　志华道士淡淡地说道：“现在不是半个世纪之前了，更不是百年前。明哲保身是最重要的，所以真阳道长选择隐居在红泉山上数十年不下山。九州鼎对神州大地来说的确是极其重要的，其中蕴含着上古隐秘。我们各大宗门都出动了高手前来争夺，绝对不可能轻易放手！而你只是一个人，我奉劝你听你师傅的话，不要轻易参与进来，否则到时候可能你想退出都难。”

　　志华道士盯着姜真武，上下打量着第一次见到的少年人，但是以他的眼光也并不能看透姜真武的深浅，只是觉得这个少年仿佛高不见顶的雄峰，威势压人，又仿佛深不可测的寒渊，寒气逼人！

　　如此看不透的奇异少年，他也是第一次见到。

　　“呵呵，志华道长，我如果以鲁长春来胁迫你告诉我关于九州鼎的信息，你可能会觉得我卑鄙无耻。”

　　姜真武笑了笑，轻松地说道。

　　志华道士的确面色微微一变，眼中寒光隐现，带着一丝压迫地说道：“不错，我想象不到，真阳道长的弟子会做出这样的事情来。你现在把鲁长春交给我，此事就到此为止，我会当做没有发生过，不会告诉我的师门，也不会告诉你师傅！”

　　姜真武一挥手，很无所谓地回答：“道长你现在就可以回武当山去找人，也可以现在就上山去找我师傅，我不会拦你！”

　　志华道士顿时沉默下来，目光直盯盯地看着姜真武，好一会儿，才语气凝重地问道：“你知道九州鼎的秘密？”

　　姜真武摇头道：“不知道！”

　　“那你还想要？”

　　志华道士反问。

　　“那你们武当山知道？”

　　姜真武也反问一句。

　　志华道士再次无话可说。

　　因为，他们武当山的确是不知道九州鼎具体隐藏着什么隐秘，只是知道九州鼎是极其重要的东西，隐藏着巨大的信息。

　　所以，哪怕不知道具体的信息，他们也会尽可能地抢夺回去，万一自己研究出来了呢？

　　“志华道长，你我都是练武之人，就不要在这里废话了。”

　　姜真武看着志华道士，很直接说道：“我也不屑于用鲁长春威胁你。不过，我一定要知道关于这次双方交易的信息。那么，我们就用最简单的方式来决定。你赢了，我从此不再插手九州鼎的事情；我赢了，那你告诉我你们知道的一切关于这次交易的信息，以及关于九州鼎的细节。”

　　志华道士浑身放松下来，神色也变得极其坦然，眼神看着姜真武：“既然如此，我们何必浪费如此多的口舌？你要怎么比！”

　　志华道士满脸自信。

　　姜真武只是真阳道士的一个弟子，才十几岁而已，即便刚才击败了他师侄鲁长春，让他有些意外，但是他也并不认为姜真武可以击败自己。

　　他练武五十年，提炼纯阳，为了武道，他至今都还保持着童子之身，只为紧守元阳不失！

　　简单的说，他为了练武，当了一辈子老、处、男！

　　“很简单，打一场！”

　　姜真武站起身来，一字一顿地说道。

　　志华道士眼中精光一闪，依旧盯着姜真武，有一丝惊讶地问：“是你要和我打？”

　　姜真武点头确定：“不错，就是我！”

　　志华道士忍不住笑了起来，哈哈笑道：“哈哈哈，姜真武，我不知道是谁给你的勇气，虽然我在你师傅面前不算什么，他可能一招就能击败我。但是，你还年轻，哪怕得到你师傅的武学传承，也不可能一蹴而就。你可能还没走出过中海，外面的世界很大，神州大地上武学底蕴深厚的宗门比比皆是，其中高手超出你的想象。”

　　“你要挑战我，可能再过二十年，你有机会！现在，你只是在自取其辱！”

　　志华道士的语气毫不客气。

　　姜真武嘴角溢出一丝不屑：“鲁长春刚才也是和我这么说话的，现在成了我的阶下囚。”

　　志华道士的笑声戛然而止，也站起身来，道：“好，既然你非要如此，那老道我也只能成全你了，让你知道人外有人，天外有天，免得你以后去招惹其他心狠手辣的敌人，那些人可不会像我一样和你好好说话，像你如此冒犯，只怕你已经是一具尸体了！”

　　姜真武心中平静，没有因为对方轻视的话而生气，因为他也极其自信，源于自己的实力，只是说道：“跟我来！”

　　志华道士点点头，步伐轻松地随着姜真武走了出去。

　　双方之间用武力解决，那么他就不需要惧怕。

　　他就怕姜真武会搬真阳道士出来，那他就不敢轻易冒犯了。

　　毕竟，那位一百多岁的老道士是一位传奇人物，就算是武当山掌门来了，都要恭恭敬敬地以晚辈自居。

　　两人来到了重建的比武场，姜真武让人把鲁长春带了过来。

　　鲁长春一见到师叔志华道士，就是激动地大喊：“师叔，您来了！”

　　他想喊救我，可是心中惭愧，这话喊不出口。

　　志华道士狠狠的瞪了鲁长春一眼，见自己的师侄竟然被捆绑的像个粽子一样，心下也不由生气，看向姜真武，道：“姜会长，你这样有点过分了吧？”

　　姜真武已经站在了擂台上，看着志华道士道：“道长，一切用拳头说话，如何？”

　　“好，那就用拳头说话，老道我就要看看，你为什么这么自信！”

　　志华道士怒气冲冲地一跃上了擂台，站在姜真武的面前，浑身气息蒸腾，呼吸之间，鼻息之中吐出的就如两条火龙一般炙热。

　　“请！”

　　姜真武对志华道士抱拳。

　　规矩还是要做足的。

　　志华道士也是缓缓抱拳：“我让你先出手！”

　　不远处站在那里的鲁长春喊了一声：“师叔小心点，这小子实力很强！”

　　志华道士冷哼一声，没有理会鲁长春，只是双眼紧紧地盯着姜真武。

　　姜真武这一次没有客气。

　　毕竟，对方可是武当这个道教大派的高手，熟读过武当祖师爷张三丰手稿真武秘典，姜真武很清楚武当的武学乃是真正的底蕴深厚，直指天地阴阳之理。

　　所以！

　　他当先出手了。

　　气息一变，姜真武站在那里就如一头远古巨象一般，气息浑厚而悠长，双脚踏足大地，仿佛两根扎根大地的柱子一般，一步迈出，一拳轰然爆发，周围的空气都来不及反应，就直接被拳头的劲道打爆。

　　轰……

　　昂……

　　空气爆炸的声音和一声巨象长鸣同时响起。

　　对面的志华道士眉头紧皱，在姜真武运转气息的时候，他就感觉到了巨大的压力，如一座山峰压抑下来。

　　“好一招象形拳，远古巨象气息，融合大地奥义，小小年纪，当真不可思议！”

　　志华道士心中赞叹，面对这一拳，如临大敌，双拳旋转而出。

　　呼呼呼呼……

　　志华道士双拳旋转之间，划出一个太极，两个拳头席卷出两股罡气，凝聚成一个漩涡，漩涡中心直接笼罩着姜真武的拳头。

　　姜真武看着那神秘如混沌一般的罡气漩涡，似乎和刚才鲁长春施展的差不多，但是强大了不止一个档次。

　　他的拳头一拳冲击在那罡气漩涡之上，顿时一股如泥潭一般的感触袭来，让他一拳好像没有着力点一般，强大的劲道被那急促旋转的罡气消弭于无形，对志华道士没有丝毫影响。

　　反而，志华道士双拳继续袭来，一阴一阳，一刚一柔，两股罡气齐齐爆发，把姜真武冲击的接连后退了两步，双脚在地面上留下了两个清晰的脚印，这才站稳下来，面色微微凝重地看着志华道士！

　　好强大的实力，好诡异的太极阴阳罡气！

　　姜真武微微眯着眼睛盯着志华道士。

　　志华道士没有继续追击，而是带着一副高手风范地，有一丝调笑地说道：“小伙子，现在还敢说大话吗？”

　　看台上的鲁长春也是大声喊道：“姜真武，你死定了，竟然敢挑衅我师叔，现在赶紧跪地求饶，不然我让我师叔打断你的腿！”

　　鲁长春只感觉自己似乎要大仇得报了，神色兴奋。

　　姜真武不由地笑了笑，看着志华道士说道：“道长，注意了！”

　　言罢，姜真武深呼吸一口气息，脚下微微一跺，身形再次冲击而上，快速而沉重，有一种矛盾之感。

　　可是，对面的志华道士神色瞬间剧变，急忙脚下踩下桩法，然后双手又是在身前画下一个太极，一层如太极图一样的罡气护盾在身体面前凭空出现，其中一丝丝罡气还在随着他的手掌而流转运动。

　　奇妙异常！

　　姜真武跨了两步冲上来，每一步都仿佛和大地更为契合，大地奥义已经毫无保留的施展而出，拳头在空中看似缓慢无比的在运动，实际上眨眼就到了志华道士的面前，一股厚重如山岳一般的大地之力碾压而来。

　　轰隆隆隆……

　　志华道士只感觉整个身体都仿佛要被压垮了一般，身体前面凝聚而出的太极图眨眼间就当场崩溃，脚下再次后退一步，双手接触姜真武的拳头，一触即走，不敢硬挡，只是一触之间就以阴柔的劲道消弭姜真武拳头上的劲道。

　　眨眼间，志华道士后退了两步，可是双拳却是和姜真武的拳头接触了不下百次，终于才把姜真武拳头上的劲道消弭了大半，然后才敢以双拳硬挡姜真武的拳头！

　　轰！

　　即便如此，依旧是一声爆响。

　　姜真武的拳头已经被志华道士以特殊技巧虚弱了大半，可是拳头上磅礴无匹的力量依旧冲击的志华道士再次后退了两步，双手微微震颤。

　　好强大的力量，好精深的大地奥义！

　　志华道士惊骇地盯着姜真武，声音有一丝颤抖地问道：“你小小年纪，是如何以远古巨象拳法领悟如此精深的大地奥义的？”

　　“道长，还没完！”

　　姜真武淡然一笑，接着脚下再次一步追击而上，又是一拳砸出，空气都被一拳砸的仿佛一面墙壁一般地倒向了志华道士。

　　巨象变秘法以及大地奥义在姜真武手中几乎达到了纯熟无比，即将要出神入化，大地之力随手拈来！

　　志华道士大吼一声，浑身绽放出一丝金色光晕，一闪即逝，接着浑身一震，双手猛然自上而下拍下来，接着握拳，以丹田之处握拳轰出，拳头上赫然出现了一层金色真气，一股炙热无比的气息扑面而来！

　　不远处的鲁长春看到这一幕，震惊地大声喊道：“纯阳真气！”

　　志华道士终于施展出了纯阳真气。

　　咚……咚……咚……

　　姜真武的拳头和志华道士的拳头正面碰撞，仿佛洪钟大吕一般地发出一声声震耳欲聋的冲击声音，整个场地被都在震颤，一片片灰尘从顶部掉落下来。

　　以鲁长春精深的内家修为，都被震的耳朵都溢出一丝鲜血出来。

　　如果是普通人在现场，只怕已经被震死当场了。

　　姜真武和志华道士拳头对拳头，谁都没有后退一步，但是气息每时每刻都在变化，乃是最为直接，也是最为凶险的对拼，比拼的就是最纯粹的修为以及境界。

　　志华道士的纯阳真气不是单纯的爆发而用，而是贯穿全身，可以全面提升身体的各方面素质，一瞬间化身超人一般的存在。

　　可即便如此，他也只是暂时和姜真武旗鼓相当！

　　姜真武修炼霸体拳法，现在第三层境界大成，即将修炼第四境界，再加上大地之力炼体，以及一些其他的奇遇，身体之强大，不需要任何强化手段就堪比超人一般的存在。

　　志华道士一边运转纯阳真气，一边满脸惊骇地盯着姜真武，不敢相信姜真武的身体强大如斯，这是何等横练功夫的境界？

　　但是！

　　下一刻。

　　志华道士再次瞪大了眼睛。

　　因为，一股霸道而强大无比的寒冰真气从姜真武的拳头上侵袭而来。

　　志华道士锤炼三十年的纯阳真气几乎无法抵挡，寒冰真气之精纯，竟然还在他以生命元气化作的纯阳真气之上！

　　一瞬间，志华道士就打了一个寒颤。


第二百六十三章 阴阳漩涡，九州隐秘

　　姜真武的寒冰真气吸收了飞鹰魔兽魔核当中的寒冰之力，究竟有多强大，他自己都没有一个具体的参照对比。

　　他没有修炼专门的寒冰真气秘法，只是单纯地在弗雷尔卓德吸收了大量的寒冰之力，以及大地深处的阴煞之气，凝聚而成一种强大精纯的寒冰真气。

　　此刻。

　　姜真武的寒冰真气毫无保留的爆发而出，几乎没有任何技巧，就是纯粹力量的倾泻，就直接将志华道士纯阳真气压制下来，让他整个身体都是瞬间一颤，接着体内的纯阳真气仿佛被熄灭了一般，效果大打折扣！

　　刹那间，志华道士的反应就变慢了许多，身体也僵硬了许多，身体表面甚至还逐渐凝结出一层冰霜！

　　不远处在看台上依旧被捆绑的如粽子一般的鲁长春都看的惊呆了。

　　“师叔都不是他的对手？这不可能，这不可能，这怎么可能？”

　　鲁长春低声不断地重复着不可能，不敢相信自己看到的这一幕。

　　他自己和师叔志华道士也偶尔切磋过，基本上都是被十招之内搞定，他根本不是志华道士的对手，两人同出一门，武学同出一脉，自然强者就能碾压弱者。

　　但是，现在比他还小的姜真武，竟然能以寒冰真气压制他师叔志华道士。

　　那岂不是说，他基本上不是姜真武的一招之地？

　　鲁长春整个人都懵了，仿佛失了魂一般。

　　而姜真武却是没有客气，寒冰真气爆发之后，双拳接踵而出，并且模仿刚才志华道士施展的太极阴阳秘法，一拳寒冰真气，一拳心火真气，一起爆发，并且双拳旋转而出，寒冰真气和心火真气互相旋转，形成一个阴阳漩涡！

　　这一刻，姜真武感悟着这阴阳漩涡，心中对真武秘典的领悟有了诸多突破。

　　太极，阴阳，真武！

　　在他心中清晰了许多。

　　可是，对面的志华道士却是被惊骇的身体都颤抖了一下。

　　他看出姜真武施展的就是自己刚才用出的武当秘法，这么一会儿就被对手用出来了？

　　并且……

　　他能清晰地感觉到，那阴阳漩涡比自己用出的要强大许多许多，强大到他几乎都不敢去硬接。

　　可两人面对面，如此近距离之下，他基本上避无可避，只能双拳再次在面前凝聚出一个太极，其中道道罡气流动，想要消弭吸收姜真武阴阳漩涡的能量。

　　但是，刚刚接触的刹那，志华道士就是浑身巨震，双拳根本无法维持，太极罡气刹那间破碎，一股磅礴无匹的爆发冲击力将他冲击的当即倒飞了出去，任何卸力技巧在这强大的力量面前都显得苍白无力！

　　志华道士身在空中，眼中依旧是深深的震撼，直接飞出了三十多米远，摔在鲁长春的脚边，将十几把椅子全部撞的粉碎。

　　他毫无悬念的败了！

　　师侄两都愣愣地看着站在中间的姜真武。

　　“志华道长，现在，你知道我为什么这么自信了吗？”

　　姜真武束手而立，浑身上下看不出刚才大战一场的痕迹。

　　仿佛，刚才他和志华道士大战一场，只是一个热身而已。

　　噗！

　　志华道士一大口鲜血喷了出来，浑身上下狼狈不已，道袍变得破破烂烂，肩膀和胸口都有深可见骨的伤口，鲜血不停的流出，可是精神上更是萎靡，盯着姜真武，一字一顿地说道：“你赢了，真阳道长弟子，果然名师出高徒，今日我志华见识到了，你姜真武将来必然在天下顶级高手之中占有一席之地。”

　　志华道士挣扎着坐了起来，一只手捂着胸口，迅速以纯阳真气调理伤口。

　　纯阳真气乃是强化身体，开发人体潜能的强大内家真气，对疗伤有奇效，几个呼吸之间，志华道士的内伤就被抑制住了，入侵体内的一股寒冰之力被迅速地消弭，肩膀和胸腹之间的伤口几乎以肉眼可见的速度在止血结疤。

　　姜真武看的也是心中赞叹不已。

　　武当山，果然也是名不虚传。

　　当年张三丰创建武当，号称真武大帝，以武立教，其武学底蕴之深厚，还在全真教之上。

　　“好，既然你承认我赢了，那么就把你知道的消息都说出来吧。”

　　姜真武看着志华道士说道。

　　志华道士长出一口浊气，已经将伤势压制下来，深深地看了姜真武一眼，道：“姜真武，我不想让你知道，本意就是为了你好。没想到你实力如此强大，还如此执着，那我也不能阻拦你了，此事涉及到我神州大地最近百年历史变迁的重大隐秘。”

　　“根据我武当内部的消息，以及从龙虎山，五台山，少林寺得知的消息结合。这次要出手九州鼎的卖家，就是东北的罗家！”

　　姜真武微微一愣，他在省城在擂台上生死擂击杀了一个罗家高手，没想到转眼间又遇到了罗家，微微皱眉道：“他们为何不从东北运走？而且，他们为何要出手九州鼎？”

　　罗家掌控东北，有漫长的边境线，并且还有海岸线可以运走九州鼎！

　　志华道士叹了一口气，语气复杂地说道：“我听说是东北几大家族内部出了矛盾，罗家现在也不是一手遮天了，所以才要把九州鼎从南方运走。罗家本身就是百年前的皇族遗脉，所以掌握一座九州鼎并不奇怪。”

　　“但是，重要的是买家！”

　　姜真武凝声问道：“买家是谁？”

　　志华道士直接说道：“买家名义上是国外一个叫做进步会的新兴组织，这次派遣了三大高手前来运送九州鼎。但是，根据我们在海外的消息渠道，得知真正的买家实际上是罗氏在海外的嫡系本族。这不过是罗氏家族一场内部交易而已，目的是为了将神州大地的九州鼎运送到现在罗氏家族的大本营。他们是一百年前的皇族，很可能掌握着我们不知道的信息，可以从九州鼎当中得到一些秘密。”

　　“所以，我们都在阻止九州鼎外流。最重要的目的不是为了保护国宝，而是为了不让罗氏本家得到。罗氏本家在海外已经壮大到让我们心惊的程度，就算是你师傅真阳道长，都对罗氏的发展充满担忧，如果再让他们得到一些九州鼎当中的上古隐秘，那再过几十年，或者百年，罗氏可能会发展成为超过我们千年宗门的庞然大物！”

　　志华道士的语气充满担忧和无奈，还有一些后悔。

　　罗氏家族是前朝皇族，并且是异族统治神州大地，造下无边杀孽，是几大宗门都想要铲除的对象。

　　姜真武轻轻点头，心中也有些沉重和惊讶，没想到这其中竟然隐藏着这么多隐秘信息。

　　一个九州鼎，竟然牵扯到了前朝皇族和几大宗门的暗中对抗，还有世界上的异能组织参与，以及神州政府的特勤组织在伺机而动。

　　可以说，此时中海的情形之复杂，超过了姜真武的想象。

　　姜真武盯着志华道士，目光锐利地仿佛要将其看穿一般，一股强大的精神念力威压而下，再次问道：“那关于九州鼎，究竟有什么隐秘信息？”

　　志华道士顿时感觉到了巨大的压力，仿佛自己面对的是一尊从天而降的山岳，随意一动就能将自己碾压成粉末，不过他的修为也是极其精深强大，急忙运转心法紧守心神，纯阳真气运转全身，浑身上下被吓的渗透出一层冷汗。

　　如此威压，他只在更老一辈的高手身上感受到过，那可是已经开始参悟天地奥秘的强大存在！

　　这姜真武，到底是什么境界？

　　志华道士警惕不已，看着姜真武，并没有拒绝回答，而是缓缓说道：“九州鼎的信息，我们武当山知道的也不多。有典籍记载，当年我们祖师爷三丰道人游历神州大地，探索到一些隐秘信息，有可能和九州鼎有关，可是祖师爷把这些记载在一本真武秘典当中，几百年前，我们遗失了这本真武秘典，被人带去了西域天山，现在是西域天山派三大宝典之一！”

　　“如果你能去拿到那真武秘典，应该能知道一些消息！”

　　志华道士语气冷漠地说道。

　　这是武当山上下所有人心中的痛。

　　祖师爷的传承宝典，竟然被另外一个千年宗门当做了镇派宝典。

　　而他们还没办法去要回来。

　　天山派在西域天山上坐落千年之久，融合几大流派武学，底蕴之深厚，高手之多，超出一般人的想象，外人根本无从得知。

　　也不是武当山能单独去面对的。

　　不过，他根本不知道，那本真武秘典现在就在姜真武的手中，而记载着一些隐秘信息最后一页却是被天山派的人留了下来，现在依旧在天山派当中。

　　姜真武走上前来，真心实意抱拳感谢道：“多谢志华道长给我解惑。”

　　说着，他也很干脆地一把将鲁长春身上的绳索直接扯断，其中的金属丝线都被齐齐拉断，看起来极其轻松。

　　鲁长春也回过神来，急忙挣脱了身上的绳索，来到师叔身边站着，警惕地看着姜真武，本能地想说一些威胁，或者是以武当山的名义胁迫的话来，可是一时间却是说不出来，毕竟他们都被姜真武击败了，现在再说那些话的话，就显得极其弱智了。

　　“呵呵，这些也不算什么秘密，你师傅应该也知道，只是道长可能不想你参与过多，所以没有告诉你。我和常春现在都有伤在身，现在也懒得蹚浑水了，我们马上就回武当山。姜真武，你好自为之，今日之事，我会如实禀告武当掌教。”

　　志华道士淡淡笑了笑，看着姜真武语气平静地说道，显得极其坦荡。

　　鲁长春听了则是面色一喜，掌教知道了，必然会派高手前来找回场子。

　　姜真武显得无所谓，说道：“随你们，我随时欢迎武当的高手来找我切磋，我对武当的武学也比较感兴趣，互相切磋，能促进我们一起进步，志华道长，鲁长春道长，你们觉得呢？”

　　鲁长春冷哼一声，沉声说道：“你想要九州鼎，也不是那么容易。少林，全真教，五台山，龙虎山，峨眉山都有高手在中海，暗中还有罗氏的高手，神州政府的高手，你一个人，能与这么多人为敌？”

　　姜真武看了鲁长春一眼，淡淡地说道：“不是我与他们为敌，而是他们要与我为敌！我乃是中海武术协会会长，他们在这里，都要接受我的辖制，否则就是挑衅我，那么就会像抓你一样，把他们都抓起来。”

　　“我不管他们是不是少林弟子，还是全真真人，龙虎道士，峨眉和尚……下场都会和你一样。”

　　鲁长春看着霸气的姜真武，心中也有一丝震撼，这少年要上天的感觉，可是还是忍不住哈哈笑道：“哈哈哈，姜真武，你真的是天真。小小的一个中海，算得了什么？你以为击败了我和我师叔，你就天下无敌了？你与这么多人为敌，必然死无葬身之地！”

　　“那就不需要你管了。”

　　姜真武挥挥手，道：“你们自己离开吧，我现在要去找少林的人，绑过来一起聊聊！”

　　鲁长春和志华道士都是震惊的呆了一下。

　　“你要去抓少林弟子？”

　　志华道士也惊讶地问道。

　　姜真武已经一步步走了出去，反问道：“有何不可？”

　　志华道士和鲁长春师侄两再次沉默，他们不知道该如何回答。

　　难道要说，你太弱，招惹不起？

　　很明显，姜真武绝对不喜欢这个答案，而且这个答案从他们两个失败者嘴里说出来，也显得没有丝毫说服力，倒像是死鸭子嘴硬。

　　目送姜真武离开，鲁长春急忙看向师叔志华道士：“师叔，我们现在真的回武当山？”

　　志华道士肯定地说道：“当然，不然我们还能做什么？我现在需要回去养伤。”

　　鲁长春想到刚才姜真武击败志华道士的场面，还有些不相信地问道：“师叔，他真的这么厉害？”

　　志华道士瞪了鲁长春一眼，道：“不然你觉得呢？此子的实力，绝对在我之上，我怀疑他刚才都没有用出全力，你回去当以他为榜样，好好练武，早日领悟纯阳。”

　　“是，师叔，我记住了。”

　　鲁长春不敢再问了，当即转移话题，说道：“师叔，我们何不现在去少林秃驴那边看看热闹？看他们打一场，不管谁输了，我们都能开心一下不是？”

　　志华道士轻轻皱眉，心中似乎也在挣扎。

　　武当和少林相隔不远，自古以来就有竞争关系，毕竟都是教派，争夺一些香火绝对是存在的。

　　而姜真武刚刚才把他们都收拾了一顿。

　　这两个现在打起来了，他们绝对是乐于见到的。

　　“好！”

　　志华道士也想去瞧瞧热闹，沉声说道：“那我们就去看看，看姜真武凭什么这么嚣张，也看看少林新一代弟子的成色如何！”

　　“走，师叔！”

　　鲁长春急忙兴奋地扶着师叔就要出去追姜真武。


第二百六十四章 霸体，一百招

　　姜真武出门就叫来几辆车，带上武术协会的人一起出发了。

　　很快，姜真武来到了距离武术协会不远，远离市中心的一个小旅馆门口。

　　根据消息，有两个和尚居住在这个小旅馆当中，就是不知道是少林的，还是五台山的！

　　十几个武术协会的人从车上急匆匆地跑了下来，按照以前执法队的办事流程，将这座旅馆戒严了，堵住了几个进出口，让周围的闲杂人等都避开！

　　有些好事的人用手机想要拍摄一些画面，也被迅速制止并且驱逐。

　　姜真武这才走下车，在一个武术协会一个中年武者的带领下，一步步走上旅馆。

　　而就在这不远处，两辆车先后抵达了这里。

　　先到的是张钢，他接到了消息就迅速地赶了过来，不敢怠慢，害怕姜真武搞出什么难以收拾的事情来。

　　后来的是还没离开的武当志华道士，以及鲁长春师徒两。

　　“师叔，这里住的是谁？”

　　鲁长春急忙问道，目光扫视着周围。

　　志华道士摇摇头，伤势彻底稳住，面色好看了许多，沉声说道：“我也不知道！我来中海，见过少林和昆仑的人，其他人没见过。不过，少林和昆仑的人都不住在这里！而且，这次昆仑山派出了真正的高手，对九州鼎志在必得，姜真武真敢去招惹昆仑山的人，那就是找死。”

　　鲁长春轻轻点头，赞同地说道：“我几年前和昆仑的叶向天切磋了几招，根本不是他的对手。”

　　“昆仑传承最为救援，可以追溯到上古炎黄时代，掌握着我们不知道的许多隐秘。他们可能真正的知道九州鼎的信息。”

　　志华道士严肃地说道。

　　昆仑自古以来就存在，而近年来更是隐约之间以神州大地第一宗门自居，时常有些刻意地压制的其他几大宗门，想要号令天下武林。

　　所以，昆仑弟子在其他宗门之中都自觉高人一等。

　　武当山也切实地感受过来自昆仑的压力，所以志华道士对昆仑派很不感冒。

　　事实上，神州大地上的几大宗门互相之间都是看不顺眼的，毕竟各大宗门都自觉底蕴深厚，都自以为实力强大，有资格统领其他宗门，自以为正宗。

　　所以，生命不息，内斗不止！

　　百年前能被国外势力入侵进来，也和各大宗门的内斗有巨大关系，最终各大宗门封山不出，让神州大地遭遇数千年一遇的千古劫难。

　　“如果不是少林的人，那么就很有可能是五台山的高手。”

　　鲁长春猜测地说道。

　　志华道士神色平静，在运转呼吸，以纯阳真气调戏内伤，眼神仔细地看着外面。

　　而另一边，张钢和贺云棋，卓志凡也都在车内看着那小旅馆，都是神色不好看。

　　“张队，我们这样被动下去不是办法！”

　　贺云棋有些不满地说道：“我们代表的是神州政府，不应该被他这样咄咄逼人。”

　　卓志凡似乎永远都是那么平静而理智，淡淡地说道：“那你去？”

　　贺云棋顿时闭嘴不语了。

　　他虽然一直都自负为天才，将来必然会有一番成就，可是见识了姜真武的实力，他还是有点自知之明，知道自己不是姜真武的对手。

　　张钢深呼吸一口气息，感觉很是头疼，沉声说道：“先看看，只要他不弄的过分，就暂时不要管，我们的首要任务是叮嘱那边三个人，等待九州鼎出现，然后一起拿下。拿下九州鼎之后，再考虑姜真武的事情！”

　　卓志凡道：“恕我直言，张队，我们这几个人，远远不够，那几个进步会的人我们估计都摆不平，就算上官凤来了也一样，她虽然天赋卓绝，但是也刚刚出了训练营而已，也就比贺云棋厉害点，不足以一个人改变现状！更何况，张队你别忘了，周围还有几大宗门的人虎视眈眈，他们也都是冲着九州鼎来的。他们一个个都自以为是神州正统，连执法队的面子都不给，现在执法队都快名存实亡了，我们也够呛！”

　　车内再次沉默了一下。

　　张钢点头说道：“我已经联系了上面，马上就会有高手过来！”

　　贺云棋好奇地问道：“上面会派谁过来？”

　　张钢摇头道：“暂时我也不知道，不过肯定会是高手就对了。我们现在做好我们自己的事情，尽力而为就好。”

　　卓志凡和贺云棋只能点头。

　　轰……

　　而这时候。

　　外面小旅馆内，突然爆发出一声惊天动地的轰鸣，整个二层小旅馆都轰然倒塌了下来，一片片破碎的窗户，玻璃，房门，以及砖石都四处飞射。

　　幸好武术协会的人已经清场了，这里也是偏远的市郊，周围几乎没有什么人，所以没有伤及无辜。

　　只见三个人从一片灰尘泥土之中飞射而出。

　　首先清晰可见的是两个浑身闪烁着赤金色光晕的魁梧身影，那是两个和尚。

　　两个和尚围着一个少年，不断的在出拳。

　　两人似乎修炼过配合战斗秘法，所以出找找之时都是恰到好处，两人联手的威力绝对是一加一大于二的效果。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　两个和尚每一拳都带有巨大的力量，一股股赤金色的真气从两人的拳头上爆发，不断地冲击着姜真武。

　　而姜真武的应对也是让张钢和志华道士等人都是看的目瞪口呆！

　　姜真武没有丝毫躲避的意思，甚至没有都没有还手。

　　他在单纯的挨打！

　　轰……

　　姜真武落在地上，两个和尚的拳头就仿佛铁锤一样在姜真武的身上雨点一般的落下，每一拳打在姜真武的身上都发出砰砰砰，咚咚咚的剧烈震响！

　　头部，胸口，腹部，乃至是男人要害，都被两个和尚攻击过不下一次，那一道道巨大的力道以及罡气激荡而起的气流都将方圆数十米搅动的一片风起云涌，飞沙走石。

　　可是，如此强大的拳头不断地冲击在姜真武的身上，姜真武只是双脚扎根大地，双手在腰间握拳，闭上了眼睛，身上不时地闪过一丝土黄色的光晕。

　　贺云棋看的目瞪口呆，喃喃问道：“他在做什么？赌斗吗？”

　　卓志凡眼中的世界和其他人不一样，他看到的是一个个具体的能量气息，所以他此刻看到姜真武的身体就是一个土黄色的物体一般，充斥着土系能量，身体的强度也是极大的提高。

　　两个和尚每一拳打在姜真武的身上，都没有真实地伤害到姜真武，反而促进了姜真武体内土系能量的和身体和谐的紧密结合在一起，身体没有受伤，甚至在缓慢提升实力！

　　即便是以卓志凡的见识，此刻也是不可思议地说道：“这是什么东西？为什么可以这样？挨打神功？”

　　张钢则是双眼紧紧地盯着姜真武和那两个和尚。

　　那两个和尚的实力已经展现了大部分，张钢知道那绝对是极其强大的，一拳开碑裂石不在话下，但是现在竟然面对一个不还手只挨打的姜真武有些无可奈何？

　　就算是墨武巅峰时期，也不敢任由两个武道高手如此攻击自己的身体吧？

　　张钢也觉得有些不可思议。

　　只有志华道士看出了一些门道。

　　鲁长春震惊地问道：“师叔，他在做什么？”

　　志华道士双眼闪烁着精光，沉声说道：“他在借助外力锻体，那两个佛门高手是铁锤，他的身体是钢铁，不断的锻打锤炼，他的身体就会越来越精纯，越来越强大，就如百炼钢一般的道理！”

　　“此子的横练功夫，超出我的想象！你大师兄修炼的真武之体，只怕也没有到这种地步！”

　　鲁长春瞪大了眼睛，有些不相信地问道：“他的横练功夫超过大师兄？不可能吧，大师兄的真武之体是祖师爷亲自开发出来的强大内家横练秘法，以一口先天纯阳之气为基础，身体修炼到巅峰可以达到传说中吕洞宾的纯阳之体的境界，刀枪不入，万法不侵！”

　　志华道士没有说什么，只是摇摇头，没有继续多说。

　　因为，他知道真阳道士的强大，真阳道士当年的内家横练就是天下一绝，传说修炼的是上古秘法，那么他徒弟姜真武修炼上古内家横练也是理所应当。

　　咚咚咚……

　　几人说话之间，战斗还在继续。

　　姜真武双手缓缓而动，抱元守一，不过依旧站着没有还手。

　　两个和尚面色潮红，显然也是在尽全力，每一拳，每一招，都带着刚猛无比的淡金色罡气，以及一道道霸道的真气爆发，内外一起冲击姜真武，而且招招要害，把姜真武身体周围的地面都打的下陷了一层，出现了一个深达几米的大坑。

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　两个和尚都有些气喘了，互相对视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　两人再次联手前后一起攻击了几拳，分别击中姜真武的背心，后颈，胸口，腹部要害，但是姜真武依旧是身体都没有摇晃一下，仿佛身体扎根大地，本身化作一座大山一般，无人可以撼动。

　　两个和尚无奈了，同时停下攻击，一起后退一步，面色依旧涨红，乃是两个年轻和尚，年纪与鲁长春相仿。

　　两人一起双手合十，朝着姜真武行礼。

　　那身材壮实一点的和尚开口说道：“阿弥陀佛，姜施主的横练功夫让小僧师兄弟二人佩服！”

　　姜真武身上的衣服都已经被打的破破烂烂了，看起来似乎很是狼狈。

　　但是，不论是两个和尚，还是张钢和志华道士等人，亦或者是周围十几个武术协会的人，都不会认为姜真武是输家，也不会认为姜真武现在是真的难堪狼狈。

　　姜真武抱元守一的双手缓缓放下，嘴里吐出长长的一口气息，长的让两个和尚和周围的人都怀疑这一口气息到底有没有尽头，似乎要将身体内的所有气息都吐出来一样，气息之悠长，仿佛天长地久一般。

　　呼呼呼呼呼……

　　姜真武这一口气息，将体内刚才被两个和尚捶打的气息都吐了出来，身体内的气息再无杂质，霸体秘法对身体的锤炼也达到了内外一体的境界，第三层境界彻底圆满，进入第四层境界，开始锤炼骨骼！

　　要修炼横练功夫，不论是内家横练，还是单纯的外家功夫，都少不得一样东西，那就是挨打！

　　也就是外力的锤炼和压迫！

　　姜真武这一次有意借助两大佛门高手刚猛霸道的拳法来锤炼自己的身体，可谓胆大无比，如果他被击败，身体气息被破，霸体秘法就会前功尽弃，前三层修炼的一切都会毁于一旦，甚至会让身体彻底崩溃，失去平衡，再也不能修炼横练功夫。

　　还好！

　　姜真武坚持了下来。

　　“两位大师，这一场，可是我赢了？”

　　姜真武一口气息直接吐完，周围安静无比，看着两个和尚，语气平静地问道。

　　身材魁梧的和尚面色出现一丝凄苦，他身边消瘦一点的和尚也是脸色难堪，低下头，有些抬不起头的样子。

　　两人乃是五台山广仁寺旗下弟子，法号分别叫做汇贤，汇通，被派遣出来历练，来中海查看一下情况，看看九州鼎的具体信息。

　　所以，两人只是抱着历练游玩的心情来的，没有想过要插手九州鼎的具体事情，就当是看热闹，知道最后是谁得到了就足够回去交差了。

　　没想到……

　　他们竟然碰到了姜真武这样的存在。

　　直接打上门来！

　　双方约定赌斗。

　　姜真武站着不动，任由两人打一百拳，如果最后还能动手，那么汇贤和汇通两个和尚就要同样被姜真武打一百拳不还手……

　　对两个和尚来说是公平的，甚至可以说是姜真武吃了大亏，因为姜真武是一个人，而他们是两个人，比姜真武多了一双拳头！

　　但是！

　　两人做梦都想不到，他们自诩实力强大，可以行走天下了，却是两人联手之下都打不破姜真武的护体横练功夫？

　　出身名门，汇贤不敢抵赖，面色发烫，语气低沉地说道：“一百招已过，施主安然无恙，自然是施主赢了。”

　　人家站着不动让他们两人打了一百招，也奈何不得对方，真的是输的无话可说！

　　姜真武看着两人，淡淡地问道：“那么，你们准备好了吗？”

　　汇贤和汇通两人同时神色剧变！


第二百六十五章 一招教做人，极度危险人物

　　按照约定！

　　现在汇贤和汇通两人要承受姜真武的一百招，均分下来一人也有五十招。

　　刚开始，两人并没有把姜真武看在眼里，在姜真武咄咄逼人的态度之下，就极其自信地答应了下来，想要教训一下姜真武，让姜真武知道天高地厚！

　　没想到。

　　现实却是反过来了。

　　他们被姜真武教做人，知道了什么是天高地厚。

　　出身名门，并不代表什么。

　　五台山，乃是神州大地的佛教圣地，传说中的文殊菩萨的成道之地。

　　同时也是世界佛教五大圣地之一，也是神州大地唯一的佛教圣地，聚集了上百所大大小小的寺庙，佛教文化极其昌盛，每年去五台山上香的游客数不胜数，来自五湖四海，甚至是世界各地。

　　汇贤和汇通也自然的自认为高人一等，即便是禅宗始祖的少林，他们平时都并不太看在眼里。

　　反而被一个并不是名门出身的少年教做人了！

　　两人此刻的心情是极其复杂的，互相对视一眼，又齐齐看向姜真武，一时间不知道如何开口。

　　反悔？

　　他们不能，也不敢。

　　不然传出去，他们就是败坏五台山名声的佛门败类。

　　“好！”

　　汇贤大喝一声，给自己壮胆，看着姜真武沉声喝道：“好，施主既然要求继续，那我们师兄弟二人就一定会坚持下来。”

　　汇通也双手合十，对着姜真武凝重地说道：“施主，请！”

　　姜真武束手而立，看着两人，淡淡地说道：“别弄的如此大义凌然，仿佛我是个恶人一般。我只是在行使我的权力，我身为中海武术协会的会长，让你们去我那里报备，是应该的吧？既然你们不愿意，那我只能强行邀请二位去了。”

　　两个和尚面色更为难看。

　　姜真武继续说道：“我也不为难你们，你们二人肯定接不下我的五十招。”

　　两人的面色变得通红，想反驳，却是依旧说不出一句话来。

　　他们的确做不到。

　　虽然刚才姜真武只是在挨打，没动过手，但是以他们的修为和见识，自然知道能将身体修炼到如此强大地步的高手，攻击力也是绝对强大到惊人的，就算没有多少内家真气，单纯就是身体本身蕴含的力量，就足以让他们惊惧了。

　　“那我就以十招为限，你们一人接我五招，只要有一个人做到了，今日之事就算我姜真武有错在先，我立刻向你们二人赔礼道歉，他日还会择期前往五台山登门道歉。”

　　姜真武看着两人沉声说道：“可如果你们二人都接不下我的五招，那你们就只能跟我走一趟，并且在我那里度过一段时日了！”

　　度过一段时日？

　　那就是关押？

　　汇贤和汇通心中一瞬间就滋生出了一股怒意。

　　他们是佛门圣地正宗弟子，走到哪里不是受人尊重的？

　　这家伙竟然要关押他们？

　　可是，此事已经开始，他们不能反悔。

　　现在姜真武已经主动把一百招降低了十倍，只要十招。

　　如果他们还反悔的话，那么以后只能隐居深山别出来了，不然无颜面见世人。

　　“好！”

　　汇贤掷地有声地说道：“施主如此有信心，小僧就陪施主你玩一玩。”

　　汇通依旧双手合十，眼中精光凝聚，浑身上下溢出一丝微微佛光，一副宝相庄严的样子，也朗声说道：“贫僧先来，施主，请！”

　　姜真武居高临下地看着汇通，道：“好，汇通大师，那我就不客气了！”

　　汇通双脚微微下蹲，扎下一个马步，调整气息，体内气息涌动，真气沸腾，僧袍都激荡起来，身体周围凝聚出一层佛光，佛光继续凝聚，化作一个金黄色的护盾，将他整个身体都包裹了起来。

　　这景象，有点类似于那日永平和尚施展的少林金钟罩了！

　　姜真武微微眯着眼睛，嘴角溢出一丝不屑地笑意。

　　师傅一招破了少林金钟罩！

　　那我呢？

　　姜真武心中思绪翻转，气息也是疯狂搬运而起，身体周围无风自动，出现了一股冷热交替的旋风，围绕着他不断旋转。

　　不远处车内的志华道士看的面色变幻不已，因为他看出姜真武这是在用武当山太极阴阳之道。

　　鲁长春自然也能看出，震惊地问道：“师叔，他怎么会我们武当武学？”

　　志华道士面色漆黑，沉声道：“别胡说，他只是模仿我们的太极阴阳之道，并不是真正的武当武学！”

　　鲁长春似懂非懂的点点头，可是神色依旧震撼。

　　另一辆车内，张钢也是看向卓志凡，严肃地问道：“那两个和尚的数据出来了吗？”

　　卓志凡刚才已经感应到汇贤和汇通体内散发出的能量数据，全部输入了数据库内，正在通过特殊的算法计算最终结果，此刻刚好得出了数据。

　　两个和尚，战斗数值赫然都是高达一万以上！

　　卓志凡虽然早就有所想法，可此刻看到这两个和尚的最终数值，也是微微震撼，将电脑展示给张钢看，道：“张队，这两个和尚不愧是名门大派出身，数值都在一万以上，绝对不是小虾米！”

　　他的画外音就是，战斗数值一万以上的佛门武道高手，在姜真武面前都不算什么了。

　　张钢自然听懂了，神色更加凝重了一份，皱眉道：“盯着陈佳的人还在吗？”

　　卓志凡点头道：“还在，刚刚还给我发送消息过来了，陈佳正和姜真武的妹妹姜楠在一个公园内练拳，陈佳好像是得到了姜真武的武学传授。”

　　张钢淡淡地道：“让我们的人撤回来吧，别盯了！”

　　卓志凡没有多说，只是答应道：“好！”

　　贺云棋已经不说话了，只是目光看着不远处的姜真武。

　　姜真武和两个和尚的话，自然已经被他们这些高手都听到了，他们都想知道，姜真武能不能赢，能不能五招击败这两个和尚！

　　如果赢了，姜真武会不会真的把来自佛教圣地五台山的和尚关押起来？

　　他真的敢如此做？

　　说实话，如果是在昨天之前，张钢和贺云棋，卓志凡都绝对不相信姜真武敢做这样的事情，去得罪千年宗门。

　　可是现在，他们都相信，姜真武真的敢做，因为他已经把武当山两人抓了起来！

　　“志凡，盯紧点，收集数据，我需要姜真武的详细数据！”

　　张钢对卓志凡吩咐了一声。

　　卓志凡面色凝重地点头，双眼之中一道道黑色光晕凝聚，将眼白都遮盖住了，看上去是一片漆黑，黑色之中倒映出一个人影，姜真武！

　　他们都看到姜真武出手了。

　　只见姜真武站在汇通身前稍微调息了片刻，两个呼吸之后，就突然出手了。

　　没有桩法蓄力，没有助跑！

　　就是站在原地出手了。

　　姜真武体内寒冰之力和心火真气疯狂涌动，按照神秘的轨迹在拳头上凝聚，化作一种奇妙的存在，一冷一热，一阴一阳，围绕着旋转，化作一个太极图一般的存在。

　　可是，如此两极之力汇聚在一起，稍微一个不慎，就会触碰爆发出难以想象的威力。

　　汇通已经本能地感觉到了极大的危险，当即不敢再托大，合十的双手突然化作双掌挡在身前，体表的金色光照绽放出一片光晕，头顶上隐约之间有一丝金色光环，仿佛佛光一般照耀下来。

　　嗡嗡嗡……

　　一声声诵经之声在汇通身体周围凭空响起，有蛊惑人心的力量。

　　可姜真武不为所动，一拳结结实实地砸了下来，拳头上的阴阳之力刹那间撞击在汇通的双掌之上，一股磅礴强大到汇通难以想象的力量爆发出来。

　　轰轰轰……

　　一声声轰鸣从两人之间爆发而出。

　　汇通只是站住了片刻，眨眼之后，就变得崩溃，体表的金色光照几乎是一触即溃，身体周围的佛光也随之消失的一干二净，整个人轰然向后飞出去，一大口鲜血挥洒在空中，眼神之中满是惊骇，以及恐惧！

　　汇贤瞪大了眼睛，反应极快，急忙一步迈出，一把接住了飞出去的汇通，可刚刚接触汇通的身体，就是一股磅礴无边的力量冲击而来，让他也难以承受，整个人也随着汇通一起飞了出去。

　　轰轰轰……

　　两个和尚一起飞了出去，撞在不远处的一座房子上，将那座结实的砖房撞的粉碎，几面墙壁一起倒塌了下来，将两个和尚掩埋在其中。

　　周围一片安静！

　　十几个武术协会的人都是震惊地长大了嘴巴，一个个都是瞪大了眼睛，看一看姜真武，又看一看那被废墟掩埋的两个和尚。

　　说好的十招呢？

　　说好的一人五招呢？

　　只是一招，两人就都趴下了？

　　十几双眼睛都崇拜而震撼地看向会长姜真武。

　　而张钢和志华道士几人也是微微震撼地睁大眼睛看着那废墟之中已经看不到人的两个和尚，也都有些没反应过来。

　　他们都以为会有一番斗争的，做好了深刻了解姜真武的准备。

　　甚至以志华道士对五台山的了解，觉得汇贤和汇通胜出的可能性更大，毕竟两个出自五台山的强大门人，不可能连姜真武的十招都接不下吧？

　　事实证明！

　　他们连姜真武的一招都接不下。

　　贺云棋已经呆住了。

　　张钢面色沉凝，盯着姜真武的身影，沉声问道：“志凡，看出什么了？”

　　卓志凡稍微消化了一下信息，然后迅速地双手敲击键盘，噼里啪啦的一顿操作之后，将页面展现给了张钢看，苦笑道“张队，这次我们要带他回去，恐怕是不太可能了！”

　　张钢和贺云棋一起看向电脑画面，只见电脑屏幕上赫然写着一个三万五千的大大数字！

　　这小子，刚才那一刻的战斗数值高达三万五千了！

　　即便是张钢，现在也不敢去招惹姜真武了。

　　“此事你写一篇详细的报告，我汇报上去！”

　　张钢眼中闪烁着无奈和凝重，对卓志凡说道。

　　卓志凡点头答应下来。

　　此事，已经超出了他们能力的处理范畴。

　　战斗数值超过三万，就是极其危险的存在。

　　“对了，给主管宣传的部门先打个电话，把这里的事情说一下，让他们注意舆论管控！”

　　张钢又吩咐了一句。

　　卓志凡也是无奈地苦笑了一下：“我们成了给他擦屁股善后的了！”

　　张钢和贺云棋都没说话，依旧看着那边，想看看结果如何。

　　只见姜真武一步步走到那废墟跟前，看着躺在里面一动不动的汇贤和汇通两个和尚，心中也对自己那一拳的威力有些震惊。

　　武当秘法，果然也是威力极大。

　　张三丰当年号称真武大帝，以武立教，创立武当。

　　其留下的真武秘典，就在姜真武的手中，看了这么久，也领悟了许多，不过今日和志华道士交手一翻，才真正的从其中领悟出了一些有实战意义的特殊太极阴阳秘法，对掌控阴阳两极的力量有巨大帮助，也更能发挥出阴阳两极的强大威力。

　　“两位，现在如何？”

　　姜真武看着汇贤和汇通，淡淡地说道。

　　汇通已经彻底昏迷了过去，脸上一片惨白，气息微弱，双手软软的，筋骨被姜真武那一拳震断了，胸口也有一道伤口，鲜血在缓缓流出。

　　汇贤躺在汇通的身边，接触汇通的一条胳膊骨骼断裂，无法发力，身体也被震的一时间无法动弹，浑身关节筋脉都在麻木之中，体内血脉流动都涣散了许多，内家呼吸运转都并不活跃了！

　　这一拳，真正的让汇贤恐惧了。

　　那是死亡的气息。

　　“施主已经赢了，我们师兄弟二人任凭施主处置。”

　　汇贤声音微弱地认输。

　　不过，他又说道：“我希望能将此事汇报给我师傅，我师弟汇通需要救治。”

　　姜真武看了一眼汇通，并不危机生命，点头道：“可以！”

　　打了小的，老的就要来了！

　　姜真武并不担心，反而有些期待。

　　“全部带回协会驻地，关押起来，给他们电话！”

　　姜真武对着武术协会的人挥挥手，然后转身走向自己的车。

　　那一直跟着姜真武的中年武者急忙恭恭敬敬地给姜真武打开车门：“会长，您去哪儿？”

　　姜真武看了看时间，道：“回家！”


第二百六十六章 少林延度，昆仑石景恒

　　姜真武回到家，也时间不早了！

　　姜楠正和陈佳在小区门口比划着什么，面色还有些潮红，语气兴奋。

　　“楠楠，这个丹药真的太神奇了，我早上吃了，练了一天的拳法，中午还没吃饭，到现在一点都不饿，感觉浑身上下都有使不完的力气。”

　　陈佳依旧握着雪白的拳头，兴奋地说道：“好像，我感觉我的力气都大了不少……”

　　她的拳头在空气之中挥动了一下，竟然发出了一道打破空气的呼呼穿刺之声。

　　姜楠更是得意。

　　她昨天晚上就吃了丹药，经过一晚上的修炼，加上今天的修炼，收获更大，而且她比陈佳更加专注地领悟拳法，因为她没有陈佳的异能天赋，所以觉得自己的一切希望就在拳法上，自然就更为努力和专注。

　　她对拳法的领悟也超过了陈佳一个层次，对兽体丹的吸收和消化，更为彻底。

　　只见她抓起后面小树林地面上的一块鹅卵石，对着陈佳说道：“佳佳，注意看！”

　　陈佳瞪大了眼睛，想到了姜楠要做什么，可是又不太敢相信。

　　然后，她就看到姜楠捏着足有小拳头大小的一块鹅卵石，咔嚓一声，直接将这块石头整个都捏碎了，变成了十几块细小的碎块。

　　而姜楠却是没有结束，坐着的时候，依旧双脚使劲地踩在地上，腰身微微一震，力道贯穿全身，传递到了手上，再次一捏。

　　嗤嗤！

　　她的手掌之中发出了刺耳的声音，再次张开手掌的时候，那只剩下了一片细碎如面粉一般的粉末。

　　那石头，被她一把捏成了粉末！

　　陈佳是彻底看的呆住了，伸出手去摸了摸姜楠手心之中石块变成的粉末，心中极其震撼。

　　要知道，半个月前，姜楠还是一个只练过一段时间跆拳道的普通少女，别说一只手捏碎石块了，就是给她个馒头也捏不碎。

　　而现在，姜楠已经彻底变成了一个单手捏碎石块的暴力少女了？

　　如此反差，陈佳自然很是震撼，她是全程见识姜楠成长的闺蜜。

　　她也立刻捡起一块石头，使劲地捏了捏，可任凭如何发力，也无法将石块捏碎，更别提捏成粉末了。

　　“楠楠，你是怎么做到的？”

　　陈佳这才开口震惊地问道，呆呆地看着自己手中的石块。

　　姜楠得意地笑道：“当然是好好修炼，自然就做到了。你虽然也吃了我哥给你的丹药，但是你还没有完全消化，因为你对拳法的领悟还比较浅，无法把丹药的效果全部转化成为内家修为。”

　　“你慢慢来，努力修炼，多多领悟拳法内在，也能做到。再说了，佳佳，你都掌握火焰异能了，对拳法这些也别在意。你每天晚上坚持冥想，自然就能掌握更强大的火焰之力，将来也自然就能变得强大。”

　　不得不说，姜楠更为成熟也聪明一点，她和姜真武接触一段时间下来，加上自己修炼拳法和精神念力秘法，已经对修炼一道掌握了一些本质上的信息，所以修炼的目的和道路极其明确。

　　这也是一个修炼天才，一直以来只是缺少了进入大门的机会，现在姜真武把她领进了门，姜楠彻底觉醒了这方面的天赋，每天专注于修炼，半个月的时间就有了如此领悟和突破。

　　而陈佳虽然也很聪明，还觉醒了火系异能天赋，可是对修炼的领悟还是没有姜楠那么专注和有悟性。

　　不过，这一次被姜楠打击了一下，陈佳心中也彻底重视起来，心中再次下定决心，以后将所有心思都花在修炼上，不然她就要被姜楠拉开差距了。

　　这时候，姜真武的声音从她们身边响了起来：“姜楠说的不错。陈佳你对武学的领悟还不够，还没能消化药力，所以最近你要更加努力的好好修炼，不要浪费了丹药。”

　　两个少女听到姜真武的声音，急忙站起来。

　　“哥！”

　　姜楠有些拘谨地叫了一声。

　　刚才被姜真武夸奖，她心中还有些不自然。

　　而陈佳则是有些羞愧了，低下头，不太敢看姜真武，说道：“嗯，我会努力的。对了，姜真武，谢谢你给我这颗丹药，我大概知道这样的丹药绝对很珍贵，我不会辜负你的期望，我一定会努力努力再努力！”

　　陈佳给自己打气。

　　姜真武轻轻点头，严肃地说道：“好，你们有心就好。武道一路，博大精深，你们要有所成就，那就必须更为专注的投入。不过，我传给你们的冥想秘法也要继续，和拳法一样重要，每天晚上都要修炼，最好能领悟其中的精髓，用冥想来代替睡眠，那你们就真正的入门了！”

　　姜楠仔细地听着姜真武的每一句话，记下每一句话，每一个字，回去会好好琢磨，根据姜真武说的话来确定自己修炼的道路和目标。

　　陈佳也不敢怠慢了，她不想被姜楠落下差距。

　　说完，姜真武就准备回家了。

　　不过，他刚走了两步，觉得还是让她们多见识一些，更有好处，所以又说道：“明天你们随我一起，让你们见识见识神州大地几大宗门的门人弟子。”

　　姜楠和陈佳听了都是一惊。

　　“哥，是真的？”

　　姜楠不相信地确定问道。

　　陈佳也脸上满是期待地看着姜真武，她很想能亲自陪着姜真武面对所有事情。

　　姜真武对凉热你笑了笑，肯定地说道：“自然是真的，明天你们稍微收拾一下，穿着打扮严肃一点。”

　　两人同时点头答应下来。

　　姜真武自己回家去了，姜楠还在外面和陈佳一起讨论着明天要穿什么衣服。

　　“楠楠，我们穿古装吧？我看网上那些女孩子穿汉服可漂亮了，还有文化气质！”

　　陈佳立刻提议说道。

　　姜楠立刻否决了，说道：“不行，太招摇了，也没有实用性。我哥说是要去见那些大宗门的弟子，我们穿的干脆利索一点就好，也要严肃一点，不要给我哥的面子抹黑了！”

　　陈佳一想，觉得也是这样的，赞同地说道：“好吧，就听你的，那我穿白色运动服。”

　　姜楠想了想，说道：“那我就穿蓝色运动服吧。”

　　……

　　中海，一辆普通的黑色轿车在市区内缓缓行驶，来到一条普通街道上停下来。

　　车门打开，走下来两个身穿普通淡黄色长袍的和尚，其中一个就是姜真武认识的，来自少林的延承和尚，另一个是延承的师兄，延度。

　　“师兄，据我所知，昆仑弟子就是居住在这里的。”

　　延承对师兄延度说道，看着一栋挂着某个会所的小二楼建筑。

　　延度比延承更为高大一些，目光之中炯炯有神，盯着那会所，微微迟疑地说道：“师弟，我们还是不要进去了吧？这里不是我们应该来的。”

　　延承摇摇头，双手合十，低声说道：“师兄，你我向佛之心坚定，去哪里都无所谓。而且，我们也不是来游玩的，而是有重要的事情和昆仑弟子商议，我们也不得不去！现在中海武术协会的姜真武咄咄逼人，武当志华道长和鲁长春兄弟被他赶回了武当山，五台山的汇贤和汇通两位师兄也被姜真武击败，以莫须有的罪名抓了起来。”

　　“如果我们不和其他人联合起来，可能就要被姜真武逐个击破了！到时候，我们几大宗门下山历练的弟子都被姜真武抓起来的话，传出去对我们都有巨大影响。所以，这不只是我们少林的事情，也是昆仑，龙虎山，青城山，峨眉派都要面对的事情！只要我们先联合了昆仑，剩下的龙虎山和青城山，峨眉山，也必定会马首是瞻，和我们一起对抗姜真武的残暴打压！”

　　延度稍微沉默了一会儿，看了师弟延承一眼，问道：“那姜真武真的这么厉害？志华道长的实力可远在我们之上！汇贤和汇通两位师兄实力也不弱，据说在广仁寺当中已经得到金刚称号，参悟五台山金刚之法！姜真武能把他们都击败？”

　　延度的语气有些疑惑和不相信。

　　他得到消息的时候，第一时间就觉得这是谣传，是污蔑。

　　可是，当延承联系武当志华道士和鲁长春的时候，得知他们的确已经在回武当的路上了，放弃了中海之行。

　　而汇贤和汇通两位五台山佛门弟子，直接联系不上了，据说是被关押在中海武术协会！

　　延承随着永平上过红泉山，见识过真阳道士的震撼手段，一招击败永平和尚，几乎废了永平和尚以后的武道之路。

　　当时姜真武站在真阳道士身边并不起眼，只是稍微高大一点，延承没有感觉到那种高手所特有的强悍气息，所以并没有把姜真武放在眼里。

　　现在，延承知道，自己可能是看走眼了！

　　不过，这也是他的一次机会！

　　光明正大联合其他人，一起针对姜真武的机会。

　　为师傅报仇的机会！

　　延承也不确定地说道：“我也不知道，不过，他的师傅实力强大无比，超出我们想象。所以，他有些实力也是应该的。但是，如果我们联合起来，他再强大，也不是我们的对手，毕竟他只有一个人，而且只是一个小地方的武者，我们几大千年宗门联手，天下间谁人敢敌？”

　　“他依仗有个厉害的师傅，在中海横行霸道，我们联手也是为民除害！他如此行事风格，不知道中海有多少人被他祸害了。”

　　延承说到最后已经是语气肯定，浑身大义凌然，仿佛说的是自己亲眼所见一般，自己要去除魔卫道了。

　　延度面色平静，点头道：“好，那我们就去见见昆仑的人。不过，如果我们能让他有所忌惮，不敢继续放肆，那我们也不需要非要与他为敌，我们的目的不是来中海称王称霸的，我们的目的是九州鼎。”

　　延承心下凛然，知道自己这个师兄不是这么好忽悠的，实力和心性都在自己之上，当即双手合十，低声道：“是，师兄说的对，师弟一定会记住我们的任务。”

　　“嗯，走吧！”

　　延度心中放开了，当即很洒脱地走进了会所。

　　会所门口的保安立刻拦下了两人，他们看两个和尚在他们大门口嘀嘀咕咕地不走，本身就很警惕，自然不会让他们进去。

　　“两位施主，麻烦你们给是石景恒和穆雨桐通知一声，就说少林延度，延承求见！”

　　延度对保安不卑不亢地平静说道。

　　两个保安愣了一下，其中一人立马进去通报了，领一个人留在这里盯着两个和尚。

　　不一会儿！

　　进去通报的保安急匆匆地跑了出来，对延度和延承微笑道：“两位大师，里面请，石先生正在里面等你们！”

　　延度和延承都对两个保安双手合十道谢，表现出了千年宗门的礼仪底蕴。

　　这座会所里面却是别有洞天，外面看起来只有一个小二楼，里面其实是一座古代园林一般的建筑，有不少的小圆子，古色古香，不知道是何人所建。

　　一个穿着旗袍的姑娘带着延度和延承师兄弟来到中间一处幽静的院子之后，就行礼离开，仿佛古代的丫鬟下人一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　小院子里传来一道爽朗的哈哈笑声，一个身穿风度翩翩的年轻男子缓缓走了出来，身穿一身青色唐装，剑眉星目，面色白净，留着干净的短发，加上笑容，风度翩翩，一看就让人心生好感。

　　延度和延承两人都有些失神。

　　他们都只是听说过石景恒，这是第一次见到石景恒真人。

　　而那位穆雨桐，并没有现身。

　　昆仑也地处西域，远离中原之地，并且传承久远，自视甚高，所以和其他的宗门几乎没有什么来往，一直以来都比较神秘低调。

　　但是，谁都知道，昆仑的实力和底蕴绝对极其惊人，没有任何一个千年宗门敢小觑昆仑，哪怕在雪域高原当土皇帝的佛宫也不例外。

　　石景恒，昆仑弟子！

　　实力深不可测。

　　延度面色严肃，双手合十，对着石景恒行礼道：“贫僧少林延度，见过石施主！”

　　延承也一起行礼：“少林延承，见过石施主！”

　　石景恒上前一手扶起一个和尚，微笑道：“两位少林大师就不必多礼了，都是江湖中人，进来一起聊聊！”


第二百六十七章 联合，铲除

　　进入里面的会客室，双方分宾主坐下。

　　石景恒亲自给延度和延承两人倒茶，微笑着开门见山地说道：“两位今日前来，不知所谓何事？”

　　延承想说话，可是看了看延度，没敢开口。

　　所以，延度轻声说道：“石兄，可知道这两天在中海发生的事情？”

　　石景恒神色平静地问道：“大师是指？”

　　延度也直接说道：“中海武术协会的姜真武，大肆针对几大宗门，赶走了武当，抓了五台山广仁寺两位师兄。下一个，可能是我少林，也可能是龙虎山，更有可能是石兄你们昆仑！”

　　石景恒缓缓喝了一杯茶，问道：“哦？那姜真武为何要针对我们？”

　　延承开口说道：“石兄应该知道，中海隐居着一位前辈！”

　　石景恒点点头：“不错，真阳道长就在中海，我和穆师姐出来的时候，师傅还叮嘱我们，在中海要低调一点，不要惹恼了那位前辈。”

　　“这位姜真武，就是真阳道长的唯一真传弟子，现任中海武术协会的会长，同时兼任湘南省城武术协会的会长，可以说在湘南是一手遮天的存在。”

　　延承继续说道。

　　石景恒依旧点头，表示自己知道这个消息，示意延承继续。

　　延承看石景恒表现的有点平淡了，显得有点尴尬，不过还是继续说道：“那日我和师傅上山拜访过真阳道长，真阳道长一招击溃师傅的金钟罩秘法，打断师傅的四肢筋骨。原因只因为，师傅说想要带九州鼎回少室山！”

　　石景恒的面色终于有点变化，目光盯着延承，语气严肃地问道：“延承大师是说，真阳道长想把九州鼎留在中海？所以，无条件支持姜真武针对我们各大宗门？”

　　延承硬着头皮点头回答道：“只怕事实的确如此。否则，姜真武为何要如此做？”

　　石景恒摇摇头，疑惑地说道：“就算真阳道长实力强大，他也不会和我们这么多宗门为敌吧？如此，实在不是智者所为！而真阳道长身份很高，我师傅对道长都推崇备至，乃是百年智者，应该不会做这种事情。”

　　延度说道：“石兄，可是事已至此，武当和五台山都已经被姜真武攻破。”

　　石景恒眼中精光闪烁，微笑道：“那是武当和五台山，虽然我听闻过姜真武的实力，在官方数据统计当中，实力数据达到了两万以上，实在是难得一见的少年高手。不过，他想以一己之力掌控现在的中海，是根本不可能的事情，我昆仑不会怕！”

　　石景恒如何不知道，少林这两个和尚打的是什么主意，想让自己代表昆仑做出头鸟！

　　如果是平时，石景恒并不介意自己承担这个名头，扛起昆仑的大旗，统领其他几大宗门的弟子去做些什么，为自己赚取一些名望。

　　可是现在。

　　他对这个兴趣不大。

　　延度凝视着石景恒，说道：“石兄可是担忧九州鼎之事？”

　　石景恒笑了笑，并不言语。

　　他出身昆仑，知道许多常人不知道的上古隐秘，可是对于九州鼎这种国之重器知道的还是不多。

　　但是，他和穆雨桐离开昆仑的时候，昆仑长辈和他们叮嘱过，如果可以，不惜代价带回九州鼎。

　　九州鼎对昆仑有大用。

　　所以，石景恒的心思都在九州鼎上。

　　穆雨桐都亲自出去查找九州鼎的信息了。

　　“两位大师，你们可以去找找青城和龙虎山的人。”

　　石景恒开口说道。

　　延度沉思片刻，说道：“石兄，如果我们少林愿意放弃九州鼎的争夺呢？”

　　延承惊讶地看了师兄一眼，然后又看向石景恒。

　　延度这一决定的确聪明。

　　他们少林的确是不太可能得到九州鼎，不论是昆仑，还是地头蛇姜真武，亦或者是暗中的国家队，都不是少林能击败的。

　　更别说还有其他虎视眈眈地几大宗门。

　　所以，不如索性在石景恒面前放弃，转而支持石景恒，以此来换取石景恒的支持。

　　石景恒果然眼中绽放出精光，盯着延度，道：“大师是什么意思？”

　　延度道：“就是贫僧所说的意思，贫僧和师弟愿意支持昆仑得到九州鼎，如何？”

　　石景恒只是稍微迟疑了片刻，思考了一下利弊，觉得对自己和昆仑来说，都是好处远远大于弊端，当即就严肃地答应下来说道：“好，既然大师如此说了，那我石景恒如果还不敢有所担当，就有些软弱了。我这就随两位大师一起去见其他几大宗门的人。”

　　延度笑了笑，说道：“的确，此事宜早不宜迟。姜真武咄咄逼人，如果我们不早点联合起来，只怕还会有人被他单独击破！”

　　石景恒也自信地笑道：“等待不是我所喜欢做的事情，现在我们去联合峨眉，青城，龙虎山，一起去武术协会，找姜真武，让他放出五台山两位大师，并且承诺不再给我们制造麻烦！”

　　延承眼中精光一闪即逝，问道：“如果姜真武不同意呢？”

　　石景恒脸上自信的笑意变成了一丝骄傲，淡淡地说道：“如果他不同意，那我就只能让他知道，我们这些千年宗门为何能在神州大地上屹立千年而不倒，我昆仑，为何能代表神州正统！真阳道长虽然值得尊敬，但是他徒弟如此行径，只能步入歧途，我们也是为了帮助他走回正道！”

　　延度和延承两个和尚对视一眼，都能看到对方眼中的一丝佩服。

　　这冠冕堂皇地话从石景恒嘴里说出来，没有一丝违和以及异样，好像这家伙本身代表的就是正义，所行之事自然而然的就是正义，对手很自然地就是邪魔外道。

　　我们只是在除魔卫道！

　　延度双手合十，念诵了一声佛号，说道：“石兄所言甚是，理当如此！”

　　石景恒当即站起身来，立刻开始行动，带着少林两位和尚走了出去，联络其他几大宗门的高手。

　　……

　　张钢几乎是立刻就得到了消息。

　　国家队的优势绝对是显而易见的，可能在底蕴基础上无法和昆仑这种数千年的宗门无法相比，可是在对整个神州大地的掌控力度上，神州政府绝对甩出任何一个宗门数百条街。

　　“张队，姜真武果然是惹了众怒了！”

　　卓志凡微笑着说道：“昆仑出面联合其他人一起针对姜真武，姜真武必然招架不住！”

　　张钢点点头，语气轻松地说道：“这样一来，我们也有机会完成任务了。”

　　贺云棋坐在那里没有说话。

　　门口一辆车停了下来，贺云棋眼中精光一闪，立刻说道：“上官凤来了！”

　　张钢也是立刻看向大门口，一股股磅礴的精神力散发出去，凝重地说道：“不只是上官凤一个人！”

　　三人立刻走出去迎接。

　　只见两个人影一步步走了过来，气势沉稳。

　　当先是一个中年男子，身穿普通的军绿色装束，乃是一身洗的发白的无肩章的老旧军装，面色古板，眼神深邃，板寸头发一丝不苟，每一步走的间距都是一模一样，两只手臂很协调的甩动，仿佛在走正步一般。

　　中年男子身后跟着一个身穿黑色装束的年轻女子，看起来比贺云棋还小许多，最多二十岁左右，留的也是三七开的短发，充满英气的绝美脸上满是平静，双眼之中稍微有一丝茫然。

　　这就是上官凤！

　　国家训练营之中的天才级别的天赋异能者。

　　不过。

　　此时张钢和卓志凡，贺云棋三人的目光都集中在了前面的中年男子身上，极其恭敬地来到跟前，齐声说道：“历长老好！”

　　“见过历长老……”

　　三人面对历长老都稍微有些紧张。

　　因为，这两位历万戎长老，当年乃是从军方转出来的，实力强大无比，在军中就有赫赫威名，参加过数次对外行动，亲手解决的境外高手不下三位数。

　　转入A组之后，历万戎就任职十大长老之一，排名第八，上次张皓然召唤的吕长老排名第十，乃是最末尾的长老！

　　而历万戎虽然比吕长老只高了两个名词，可是实力绝对至少是一个档次以上的差距！

　　并且。

　　历万戎战斗技巧极其丰富，杀伐经验不是一般人能比拟的，在A组内经常客串教官一职，在训练营内教一些资质上乘的年轻学员专业一些实际战斗技巧。

　　就连张钢年轻时都在历万戎手下接受过训练，所以他的态度极其恭敬，行以弟子礼仪。

　　卓志凡和贺云棋更是不敢轻易怠慢，一样的极其恭敬。

　　三人都没有想到，上面说会派帮手来，会是直接派了历万戎过来，一下子都变得信心十足起来。

　　“虚礼就免了！”

　　历万戎挥挥手，语气僵硬地说道，径自走了进去。

　　上官凤也跟着历万戎一起，对张钢和贺云棋看了几眼，贺云棋对上官凤点了点头。

　　几人跟着历万戎一起，等历万戎吩咐之后才依次坐下来。

　　历万戎坐在那里，身体极正，规规矩矩，就自带一股金戈铁马的气息，直入主题地说道：“这次我带上官凤过来，是为了解决中海的事情的，说说现在的情况！”

　　张钢看了卓志凡一眼，卓志凡开口将现在中海发生的事情，以及局势变化都讲了一遍。

　　历万戎严肃地说道：“姜真武明确拒绝了接受训练营的邀请？”

　　张钢点头，肯定地说道：“是的，而且态度坚决，他应该是不会接受国家辖制。”

　　历万戎又看了看上官凤和贺云棋，道：“那他的资质真的在上官凤和贺云棋之上？”

　　卓志凡对此乃是权威，看了看上官凤，一下子竟然感觉看不透上官凤，然后摇头说道：“历长老，此事不好对比，光说未来潜力的话，姜真武的潜力是我所见过之最，他身上有一种神秘的气息，未来会发生什么变化，我也看不出来。”

　　历万戎点点头，干脆果断地说道：“既然如此，此子是个潜在危险。如果有机会，我们应该尽可能地消除这种危险。上次，他以雷霆之力击败张皓然和何广林两组高手，又击败吕长老，虽然没有死人，可是也是极其危险的存在，战斗数值三万以上的存在，已经可以制造极大混乱。”

　　“既然我们不能掌握，那就让他消失吧。”

　　历万戎最后下了结论。

　　房间内沉静下来。

　　卓志凡和贺云棋都看向张钢，张钢也有一丝紧张地看着历万戎，确定地问道：“历长老，真的要这样做？我觉得，他不接受我们的邀请，只是少年心性在作祟，不想失去自由，我们可以慢慢来，不能就让这样一个天资纵横的少年消失了。而且，他的师傅也是一个极大威胁，如果我们让姜真武莫名消失，必然会引起他师傅的反弹！根据我们知道的一些隐秘消息，他师傅真阳道长，可能是存在了一百多年的老古董级别的超级高手！”

　　张钢对历万戎陈述要害。

　　历万戎嘴角溢出一丝冷厉杀意，眼中满是坚定，沉声说道：“不管他师傅是谁，只要他不服从命令，那么就没必要存在。此子在湘南毁了执法队，自己掌控武术协会，已经是土皇帝一样的存在，所以他才如此肆无忌惮不知天高地厚地针对几大宗门，现在竟然还对我们A组动手，将来必定是一个巨大隐患，所以，必须趁早铲除！”

　　张钢沉默下来，不知道如何反驳。

　　姜真武的资料当中，的确是一个不稳定的危险分子，所做的事情无一不是上面针对的证据。

　　如果不是执法队现在内忧外患没有精力和人手的话，只怕姜真武已经在面临执法队的全面追杀了。

　　而军人出身的历万戎向来是嫉恶如仇，视神州政府的利益为至高，如姜真武这样叛逆的不稳定危险因素，自然是历万戎的眼中钉。

　　“好了，你们只需要去执行就可以了。”

　　历万戎看出张钢的犹豫，一锤定音地说道：“现在中海的一切都按照我的命令行事！我们要做的是两件事，第一是九州鼎必须得到，带回京城；第二就是姜真武，此子必须要消失。”

　　张钢无奈的点头道：“是，历长老！”

　　贺云棋和上官凤对视一眼，都看到了对方眼中的一丝战意。

　　两人本身就是训练营的天之骄子，在训练营之中虽然见过比自己更强的天才，但是出来之后自然不想看到一个比自己更加天才的民间少年存在，如果有机会产出，他们也会乐见其成！

　　深夜！

　　姜真武盘坐在自己的卧室之中，凝练精神念力，和意识空间当中的雷池。

　　冥冥中……

　　他无限延伸的意识再次触碰到那一层晶壁一样的存在，几次碰撞之后，突然看到晶壁之上出现了一丝丝裂痕！


第二百六十八章 发难，接机

　　修炼一道，主要在于要持之以恒。

　　要有如科学家一般的钻研精神，而不是单纯地积蓄力量，更重要的是要弄明白力量的来源和本质。

　　姜真武历来就是如此。

　　从瑞兹那里得到魔法师的修炼之道，他并不只是单纯地按部就班地修炼，而是想要钻研出其中的本质。

　　人体拥有无穷奥妙，不论是身体，还是精神意识，都蕴含无穷无尽的奥秘，等待着人类自己去钻研，然后就会拥有一些不可思议的能力。

　　武道修炼是如此，天赋异能也是如此，魔法师同样是如此。

　　姜真武知道意识空间几乎拥有无穷无尽奥秘，而修炼精神念力的主要过程，就是不断的开拓意识空间，打开一个又一个约束着精神意识的枷锁。

　　当姜真武发现自己以精神念力冲击那意识空间壁垒，出现一道裂痕的时候，心中就出现了一丝欣喜。

　　他知道，自己距离突破第二层意识空间已经不远了。

　　一旦突破第二层，他的精神修为会大涨，连带着他的魔法师境界，以及对雷霆之力的凝聚，都会跨上一个台阶。

　　只可惜！

　　姜真武坚持了一晚上，到第二天早上的时候，尝试了数百次的精神念力冲击，意识壁垒上依旧只有一层裂痕，并没有被打碎。

　　睁开眼睛！

　　姜真武的眼神之中有一丝疲惫。

　　一晚上的高强度集中精神冲击壁垒，对他的消耗不少。

　　不过，他的恢复也很快，并且如此消耗也是一种修炼方式，不断的压榨自己的潜力。

　　当天色大亮的时候，他的精神就恢复的差不多了，再次精神饱满地走出房间，和父母，以及姜楠一起吃饭。

　　姜楠今天的神色也比昨天更为具有精气神，神采奕奕，双眼开合之间仿佛精光都要绽放出来一般，这是她的精气神都大幅增加的原因。

　　说明，她不只是在内家修为上有所突破，在精神境界上也有所作为。

　　姜真武不由地仔细看了看姜楠，发现姜楠身上的确透露出一种莫测的气息，已经初步掌控了自己的精神意识。

　　“真武，楠楠，等会有两个客人要来，你们去机场接一下，我和你爸都要上班。”

　　姚清雪一边吃早饭，一边语气复杂地说道。

　　姜真武点点头，无所谓地答应下来。

　　姜楠问道：“妈，是谁呀？”

　　从小到大，家里来的客人屈指可数，上次来了几个姜家的亲戚就算是很多了，而且那几个姜家弟子眼睛都是长在脑袋上面的，姜楠可不愿意去伺候那些大少爷大小姐。

　　姜晋华说道：“是你大姨的孩子，兄妹两，都比你们大一点，都在东海上学，你们多走动，去东海上学也能互相照应一下。”

　　姜楠惊讶地看向母亲：“妈，我还有大姨？”

　　姚清雪瞪了女儿一眼说道：“怎么，你妈我是石头缝里蹦出来的？我就不能有兄弟姐妹了？你不只有大姨，还有一个二舅和一个小姨，只是这些年走动的很少，你很小的时候他们来看过我们，后来一直就没来过了，这是他们十来年第一次过来。”

　　姚清雪说话的语气也比较复杂。

　　当年姜晋华不顾姜家的反对和她在一起，被发配来到这小小的中海混吃等死。

　　刚开始姚家那边听说女婿是京城姜家的，都过来巴结姜晋华和姚清雪，虽然说是发配了姜晋华，可毕竟是姜家嫡系男子，发配也是短时间内的事情，将来肯定还能有机会被家族扶持，姜家不会轻易放弃姜晋华。

　　所以，姚清雪的兄弟姐妹那时候都来看过他们两口子，还有一些讨好。

　　只可惜！

　　后来几年过去了，姜家是真的忘记了姜晋华和姚清雪夫妻两，姜家不曾耗费一点资源来扶持姜晋华，姜晋华一直就在单位里干一个小科员，姚清雪也就是一个普通的公务员，比姚清雪的兄弟姐妹更不如。

　　姚家虽然比姜家差了很远很远，可也是江、浙一带有点资产的土豪家族。

　　所以，渐渐地，姚清雪也被家里的兄弟姐妹遗忘了。

　　这时候。

　　姚清雪的大姐突然打电话说儿子女儿放假了，过来中海转转，看看他们一家子。

　　姚清雪自然不会拒绝，答应下来，就让姜真武和姜楠去接大姐的儿子女儿。

　　姜真武和姜楠要叫表哥表哥。

　　姜楠不好意思地对母亲笑了笑，说道：“妈，我哪能说您呢。我和哥会去接他们的，是接到酒店去，还是回咱们家？”

　　姚清雪看向姜晋华，这事儿她还不好做主。

　　家里这么大，肯定是住不下的。

　　姜晋华知道这事儿对姜真武来说都是小事，轻声说道：“真武，你把他们安排到酒店去，可以吧？”

　　姜真武答应道：“可以的，爸，妈，你们放心吧！”

　　“嗯，安排到酒店，晚上我们全家一起请他们吃顿饭。”

　　姜晋华继续安排晚宴。

　　姜真武点头道：“嗯，我给他们说一声，晚上安排好！”

　　吃过饭。

　　姜真武和姜楠目送父母离开，然后陈佳也过来了。

　　“哥，你今天要带我们一起去？”

　　姜楠俏脸满是期待地看着姜真武问道。

　　她昨天晚上修炼一夜，在内家修为大涨之下，精神念力有所突破，兴奋无比。

　　陈佳的浑身气息也浑厚了许多，看向姜真武说道：“我也要去！”

　　“我说过要带你们一起，自然会一起。”

　　姜真武直接答应下来，回房间拿出装着庄子之剑的剑匣，递给两人，说道：“你们谁给我拿剑？”

　　两人看着这把剑匣，都稍微愣了一下，然后齐声开口说道：“我拿！”

　　两双眼睛都盯着姜真武，期待能亲自给姜真武拿这把剑。

　　姜真武眼中精光闪烁，看了看两人，然后将剑匣递给姜楠，郑重地说道：“那给你拿。”

　　陈佳不乐意地道：“那我呢？”

　　姜真武笑着说道：“姜楠对武道的理解比你强，自然给她拿，如果你想下次代替姜楠，那就要努力了！”

　　陈佳想说自己有火系异能，可是想到那是天生的，不是后天努力修炼所得，就闭嘴不说话了，不想惹恼了姜真武。

　　三人走出了小区。

　　姜真武身穿灰色宽松的运动装走在前面，左边是手持剑匣的姜楠，同样是一身蓝色的运动装，右边是白色运动装的陈佳。

　　三人都是运动范，加上青春气息，在路上顿时吸引了诸多目光。

　　小区内的人都是认识姜真武和姜楠的，不由地都赞叹姜晋华和姚清雪有一对好儿女，儿子玉树临风，虽然学习不好，但是也算懂事；女儿高挑靓丽，并且是学霸，得到了全国十大名校的录取通知书。

　　陈佳是谁？

　　大多数人都好奇地多看了几眼陈佳。

　　陈佳和姜楠纯洁而带有一丝清冷的青春气息不同，陈佳因为是短发，加上眉目之间有一点棱角，所以更为英气，如果换上一身职业装，立马就是妥妥的女强人。

　　小区门口，已经停了一辆低调的四环A8轿车，开车的依旧是昨天给姜真武当司机的中年人，此人不是朱家的人，乃是武术协会的一个独行高手武者，名叫李晓刚。

　　“会长……”

　　李晓刚龙行虎步，亲自给姜真武打开后排车门，神色恭敬，然后又给姜楠和陈佳打开车门，目送两个少女上车。

　　“会长，我们去哪儿？”

　　李晓刚问道。

　　姜真武看了看时间，老妈说的时间快到了，就说道：“再叫一辆车，去机场接个人！”

　　李晓刚立刻点头，拿出电话给武术协会去了一个电话，那边说马上派一辆车过来。

　　不过，电话里传来有些紧张地声音：“刚才出了点紧急的事情，我想和会长说！”

　　李晓刚看向后面的姜真武，姜真武伸出手要过电话说道：“什么事？”

　　电话里传来急促地声音：“会长，刚才我们接到了两个电话，一个是少林弟子延度和延承，他们说，要求我们马上放了汇贤和汇通两位大师，并且让我们承诺不再插手他们几大宗门的事情。”

　　姜真武微微皱眉，语气平静地说道：“这是不可能的！”

　　他已经做了，就不可能因为对方一句话就退缩。

　　而且，少林的人为何要插手自己和五台山的事情？

　　自己何须害怕少林弟子？

　　电话里的声音急忙继续说道：“会长，他们说，少林已经和昆仑，龙虎山，青城山，峨眉山暂时组成了战略联盟，如果会长你不答应，他们就会联合一起来武术协会，找我们要一个说法！”

　　电话那头的人很是紧张。

　　姜真武也沉默了片刻，然后微笑道：“好，你告诉他们，我在武术协会等他们。”

　　说完，姜真武就放下了电话，嘴角反而溢出一丝笑意。

　　对方想要逼迫他退让，他何尝不想让对方退出？

　　如此也好，一起来了，省的他去一家一家的找上门。

　　“会长，几大宗门联手，非同小可！”

　　李晓刚听到了电话里的声音，担忧地说道。

　　他是一个独行高手，和刘杰红有些类似，只不过他没有刘杰红的运气以及天赋，没有得到高深而强大的修炼秘法，只是得到了一些三大内家拳一些支脉的粗浅内家秘法，修炼二十多年下来，也初步突破到了化劲境界。

　　所以，他非常深刻地知道，那些大宗门，大家族的底蕴和实力是如何的可怕。

　　三大内家拳宗门已经是庞然大物一般的存在了，当初仅仅是形意门旗下的郭氏家族派出一部分的力量，就几乎让中海无法抵抗。

　　可以想象，那些千年宗门，是如何的高不可攀。

　　昨天姜真武对武当和五台山动手，李晓刚就很是不安。

　　现在，几大宗门联手了！

　　李晓刚有些惶恐。

　　姜真武看了李晓刚一眼，淡淡说道：“你不需要管这么多，开好车就可以了。几大宗门联手针对的也只是我，而不是你们！”

　　李晓刚身体微微一震，知道自己想多了，也知道自己可能是让会长失望了，当即急忙答应一声，一脚油门，开车四环旗舰轿车疾驰而出，朝着机场而去。

　　姜楠和陈佳都很乖巧地记住了姜真武的话，只看只听而不说，所以两人都是安静地听着，心中好奇几大宗门是哪几个宗门，为什么又和姜真武冲突了。

　　嘟嘟嘟……

　　不过，姜真武的电话这时候又响了起来，拿起来接通，里面立刻传来了张钢冰冷的声音：“姜真武，我现在代表A组正式通知你，我们给你的期限已经过了，你拒绝了我们。现在你已经登上了我们临时成立的审判小组的必杀名单！”

　　姜真武微微一愣，皱眉道：“什么意思？”

　　张钢沉声说道：“就是说，为了社会安定，我们必须要除掉你，你好自为之吧！”

　　说完，张钢就挂了电话。

　　姜真武拿着电话，眉头依旧紧皱在一起，心中滋生出一丝紧张和压力，然后收起电话，知道张钢可能是迫于某些压力，要对自己动手了。

　　站在神州官方力量的立场上，的确是不能容忍姜真武这样不受控制，极其不稳定的力量存在于社会当中，谁知道什么时候就会引起巨大的变故？

　　所以！

　　姜真武长出一口气息，心中低声说道：“来吧，都来吧！”

　　……

　　中海只有一座小型机场，航班也不是很多，只有直达南方几省省会的航班，要去北方城市就需要到省城专机。

　　此时，一辆来自浙省省城的飞机降落下来，乘客们陆续下了飞机。

　　一对穿着普通的年轻男子缓缓走出航站，正是姜真武和姜楠的表哥表姐，汪文龙，汪文雪。

　　“哥，这么多年了，妈非要让咱们看看看三姨，为的什么？”

　　汪文雪穿着牛仔短裤，露出雪白纤细的大长腿，上身穿着简单的白色T恤，在右手腰间拴着一个小结，露出了雪白而平坦的小肚子，能看到带着一丝可爱俏皮的肚脐，背着一个红色的名牌单肩包，一种大都市的青春活跃靓丽气息扑面而来。

　　汪文龙穿着简单的多，只是一身得体的休闲装，背着一个爱马仕的双肩包，提着一个箱子，目光左右看了看，说道：“你别管，别惹事就可以了。”

　　汪文雪漂亮的脸上露出一丝不屑，看向外面不耐烦地说道：“切，我能惹什么事？我就怕他们连接我们的车都没有，我们还是自己打车，别等了。”

　　一辆四环A8，和一辆宝马5轿车停了下来。


第二百六十九章 姚家，堵门

　　“表哥，表姐……”

　　姜楠从车上走下来，对汪文龙和汪文雪挥挥手。

　　这两兄妹也是愣了一下，诧异地上下打量着这么大高个的美少女，这就是三姨家的姜楠？

　　好高……

　　比一米七五的汪文龙还要高一点，比一米七的汪文雪更是高出大半个脑袋。

　　汪文雪有一米七的身高，加上注意健身，身材保持的很好，大长腿，小蛮腰，胸围也不小，平时就自诩是完美身材比例了。

　　可是，看到姜楠的那双大长腿，汪文雪还是有些嫉妒。

　　“你是姜楠？”

　　汪文龙也看着姜楠眼睛发直，这表妹的那双大长腿是真的晃眼睛，再加上身体比例很好，容颜也是绝美，不确定地问道。

　　姜楠轻轻点头，微笑道：“我妈昨天就说，表哥和表姐要过来玩，让我来机场接机。所以，我和我哥一早就过来了，上车吧！”

　　说着，姜楠把宝马5的车门打开，邀请两人上车。

　　汪文龙和汪文雪又是诧异地看了看两辆车，他们刚才看到姜楠是从四环A8上下来的，这车就算是最低配也得上百万，高配的两百万以上，这车明显看着就是顶配的，是顶级商务人士才会购买的座驾，是低调而奢华的代表作之一，和低调土豪大众辉腾一个平台。

　　没想到，他们坐的不是四环，而是宝马。

　　两辆都算是豪车了。

　　说好的三姨家很穷呢？

　　说好的只是两个混吃等死的公务员呢？

　　汪文龙和汪文雪兄妹两对视一眼，都觉得自己了解到的信息可能是不够用了。

　　“你哥呢？”

　　汪文雪好奇地问道。

　　姜楠指着四环车，说道：“我哥在车上！”

　　汪文雪不悦地说道：“你哥的架子还蛮大。”

　　汪文龙也是轻轻皱眉看了看四环车的隐私玻璃，看不透里面的人，可是他知道姜楠的哥应该在里面。

　　他们都从自己母亲那里知道，姜楠的哥哥是收养的，并不是亲生，今年和姜楠一起参加高考。

　　不是亲生的也这么大架子？

　　汪文龙不冷不热地呵呵笑了笑，说道：“好吧，你哥如果怕生，无所谓了，那我们走吧，三姨呢？”

　　姜楠邀请汪文龙和汪文雪上车，说道：“我妈他们都在上班，你们先去酒店，晚上他们会过来邀请你们吃饭，我们给你们订好了酒店。”

　　汪文雪坐在宝马车内，淡淡地说道：“我们一般出门住的最低的都是四星级套间。”

　　汪文龙瞪了妹妹一眼，对姜楠说道：“楠楠，你随意看着办就好，我们客随主便！”

　　姜楠点点头，也坐上宝马副驾驶的位置，带着他们去南湖酒店，也是中海唯一的五星级酒店。

　　车内尴尬的沉默了一下，汪文龙找话问道：“楠楠，我听三姨说，你和你哥都刚刚高考完？学校确定了吗？”

　　姜楠点头道：“嗯，我和我哥都去东海，我和我一个同学确定了双星大学。”

　　汪文龙又问道：“双星大学好呀，十大名校，没想到楠楠你还是一个学霸，你哥呢？”

　　姜楠很自然地说道：“我哥确定去东海建桥学院。”

　　建桥学院？

　　在东海混了三年大学的汪文龙对此自然熟悉，道：“那所民办学校？”

　　姜楠点头确定。

　　这所高等院校在民办学校之中算是很不错的了，说不上数一数二，也是一流，可是和公办一流大学比起来就差一些。而且国内大部分人对民办学校本身就带有有色眼镜，觉得民办学校就低人一等，仿佛不算是正牌大学一般，从民办大学毕业的学生，在很多人看来就和技校毕业的没有区别，都不是国家正派公办大学培养。

　　当然，以姜真武的成绩，其实进入这所一流民办学校都有些困难的，毕竟这所民办学校并不是太弱。不过，民办学校有一点好处就是，只要舍得砸钱，就没有办不成的事情，在姜真武砸了一百万之后，得到了录取通知书。

　　汪文雪忍不住呵呵笑了起来：“看来你哥没什么上学的天赋，对了，你们这两辆车是哪来的？三姨和三姨夫的工资估计一辈子都买不起吧？”

　　姜楠坐在前排，从后视镜上看了看汪文雪，能看到其脸上的轻视和不屑，心中不由自主地冒出一些恼火。

　　不过，她迅速地压制下来，最近开始修炼之后，她不只是眼界大开，同时对自己的情绪的控制也强大了许多，这样一些冷嘲热讽，她可以迅速地无视，淡淡地说道：“我哥借来的。”

　　“哦，你哥这点本事还是不错！”

　　汪文雪的语气依旧阴阳怪气地。

　　汪文龙忍不住又瞪了自己妹妹一眼，然后说道：“姜楠，我和你表姐都在东海上学，我在东海交大，你姐在华东师范，虽然比不上你报考的双星，不过都还算不错的学校，以后在东海上学，有什么事儿，对我和你姐就别客气，我们在东海有些朋友，能帮上你的忙。”

　　“嗯，谢谢表哥，我记住了。”

　　姜楠很平静地说道。

　　然后，车内又沉默下来。

　　汪文龙又东拉西扯地问了几个问题，姜楠也随意应付了一下。

　　车子直接来到了南湖酒店门口。

　　汪文雪和汪文龙看到这山清水秀的景色，以及那一看就极其高档的酒店大楼，都眼睛瞪了一下。

　　“姜楠，我们住这里？”

　　汪文龙指着南湖酒店问道，眼睛左右看看，想确定周围是不是有个不起眼的小旅馆隐藏在暗处。

　　看了一圈，他确定这里没有隐藏在不起眼地方的小旅馆。

　　可是，这座南湖酒店，一看就不是普通人能消费的！

　　汪文雪却是直接走了进去，笑道：“那我就要谢谢三姨和三姨夫了。”

　　姜楠不置可否，带着两人走了进去，酒店的经理已经早就在等候了，把两间早就准备好的房间安排给了两人。

　　“表哥，表姐，我和我哥还有点事情先走了，你们刚下飞机也需要休息，晚上我和我爸妈再来看你们！”

　　姜楠开始告辞。

　　汪文雪因为对酒店比较满意，难得的露出了笑容，笑道：“好，表妹你和你哥去玩吧，我是要好好补个觉了。”

　　汪文龙也对姜楠点点头，目送姜楠离开，然后对妹妹汪文雪说道：“小雪，你态度好点，我总觉得今天这事儿不简单！”

　　汪文雪提着小包包走入电梯，无所谓地说道：“我才懒得管呢，他们要打肿脸充胖子，那我就好好享受咯。”

　　汪文龙皱眉说道：“难道你没注意，刚才那酒店经理不是大堂经理，而是这座酒店的总经理，他对我们的态度有些讨好了，好像很怕姜楠。”

　　汪文雪不屑道：“你想多了，可能刚好碰到，只能说明这酒店的服务态度很好。晚上三姨和三姨夫来了，你就和他们尽快把事情谈谈，虽然这酒店不错，可我也不想在这里多待，暑假还有这么久，我和闺蜜约好了去港岛购物。”

　　汪文龙叹了口气，走出电梯，道：“这么重要的事情，大舅和妈让我们来说。”

　　汪文雪笑道：“我可不想来，是你非要拉着我一起来的。他们想让我们来先探探口风呗，不然你以为，这事儿我们两能做什么决定？就是带个话而已。不过，我们这个表妹是真的漂亮，身材也是完美，这么大高个，如果谈成了，三姨这边不反对，马家那边肯定也会同意，我们可就立功了！”

　　汪文龙摇摇头，语气略微严肃地说道：“不好说，我看姜楠不是那种随意任人摆布的小姑娘。而且，三姨当年能离家出走，也不是那么好说话的人，他们就这一个丫头，不太可能让家里来安排人生大事。”

　　汪文雪不满地说道：“凭什么？别以为我什么都不知道。三姨这么多年在中海过清净日子，等爷爷去世了还分一分财产，还不想为家里出一份力？我可不同意，而且，人家那边马家配不上她？大舅看重的也不是马家本身，马家也就是有点钱，和我们差不多，大舅看重的是马家背后的天林陈家，一旦咱们和陈佳拉上关系，那就有靠山了，在浙省一代，就算是西南的南宫家也不敢轻易动我们了，我们也不用每年给他们上缴三分之一的集团利润当保护费了！”

　　姚家在浙省这些年发展下来，也算是有头有脸的商业世家，资产也在百亿左右，可是依旧每年要向西南南宫家族上缴三分之一的利润当做保护费，已经持续了五年之久，上缴的金钱超过十亿！

　　而五年之前，姚家没有上缴利润，是因为那时候的姚家规模还比较小，还不被南宫家族看在眼里，按照南宫家族的话来说，并不是每一个商业集团都有资格接受他们的庇护。

　　这一次，姚清雪的二姐突然联系了他们，让两个儿女过来走亲戚，不是良心发现来看亲戚来了，而是为了利用姚清雪的女儿姜楠，来达到姚家的一些目的。

　　汪文龙，汪文雪，只是先以小辈的身份来探探路，试探一下口风的，这样即便是说崩了，也还有回转的余地。

　　汪文龙神色郑重，说道：“你刚才在机场不是还在问我们为什么来看三姨吗？这就是原因，这可能是我们姚家最重要的一次机会，脱离南宫家族的掌控。”

　　汪文雪打开自己的房间门，走进去就毫无形象的躺在沙发上，说道：“我懒得管你们的事情，我只是来打酱油的。不过，姜楠的那个哥哥让我很不爽，竟然面都不露，这么大的架子，凭什么？”

　　汪文龙想起不曾露面的姜真武，也是面色有些不高兴，摇头说道：“不管了，反正他和我们没关系。”

　　汪文雪笑道：“呵呵，谁说没关系？这么不给姐面子，等他和姜楠以后去了东海上学，我就让他们知道什么是报应。”

　　“随意，我先回去睡觉休息了，想想晚上怎么说。”

　　汪文龙起身回自己的房间去了，显然对汪文雪要收拾一个没有血缘关系的表弟这种小事情并不在意。

　　汪文雪也刚准备洗澡睡觉，电话响了起来，是一个湘南的大学同学，关系比较好的那种，名叫杜姗姗。

　　“姗姗，我在中海，对，就是你们湘南的中海！什么？你也刚到中海？那太好了，你马上来接我，我们去逛街……”

　　汪文雪一下子来了精神，兴奋地说道。

　　杜姗姗也答应下来，约好了逛街的时间就挂了电话。

　　汪文雪马上开始收拾打扮，她可是知道杜姗姗家里也不简单，乃是湘南省城几大商业大家族之一，底蕴比姚家还要深厚一些，她可不能在杜姗姗面前丢了份儿。

　　……

　　姜楠再次回到四环车上，坐在姜真武身边，低声说道：“我看他们可能是有什么目的！”

　　姜真武目光淡然，对这些小事都不在意，如果不是有父母之命，他都懒得去机场，派两车过去就算是给面子了。

　　“无所谓，这些俗事以后会越来越多，你要紧守你的本心和初衷，不要被俗事干扰了你的心境和追求！”

　　姜真武轻声说道，不只是对姜楠，也是对陈佳。

　　为何一些顶级高手要隐居？

　　俗世之中灵气能量几乎消失是一个重要原因，可是更重要的原因是在俗世之中生活，每天会见到接触大量的人，会听到很多话，会接收到很多信息，会多多少少的受到影响，影响修炼者的心境。

　　所以，哪怕是再牛逼的得道高僧，都会选择静坐修禅，甚至有苦行僧专门行走在苦寒之地，或者是干脆在深山老林之中修枯禅。

　　道门一脉，也是以避世为主流！

　　避开俗世，让自己道心不被尘世沾染。

　　可是。

　　在尘世之中何尝也不是一种修行？

　　如果能在尘世之中而紧守本心，不被任何俗事带走，那么距离得道也就不远了。

　　以姜楠和陈佳现在的情况，她们还远远理解不到那种境界，不过她们也把姜真武说的每一句话都记了下来，知道即便是现在自己不能理解，将来也必然对自己有很大的好处。

　　车子一路来到了武术协会！

　　此刻，武术协会的大门口已经被堵住了，十几个人影站在武术协会大门口，有和尚，有道士，有男，也有女，一股凝重的肃杀气息在其中酝酿。

　　大门口的地上已经躺着几个人影了。

　　姜真武的车子停下的时候，大家都看了过来。


第二百七十章 六大宗门，何为大势？

　　一共十一个人，都齐齐看向姜真武而来。

　　正主儿来了！

　　姜真武走下车的时候，一双双带着或是好奇，或是凝重，或是审视，或是挑衅的目光都集中了过来。

　　而门口和他们对峙的武术协会的人，都是大大的松了一口气。

　　李晓刚站在姜真武身边，感觉一股巨大的压力瞬间袭来，让他不敢抬头看那几大宗门的人一眼。

　　中海只是一个小城市而已，这里的武术协会这么多年来也都是闲散民间组织，像样的武术切磋都没有几次，何曾面对过如此隆重的局面？

　　几大千年宗门的传人齐齐上门！

　　如果是以前，只怕随便一个千年宗门的传人上门，整个武术协会所有人都得来门口迎接，并且不管对方提什么要求，或许都不敢反对。

　　现在……

　　李晓刚看了看站在自己前面的姜真武，心情复杂，不知道将来是福还是祸！

　　“今天天气还不错，各位一起到了。”

　　姜真武开口轻轻说道。

　　不过，他的声音却是如波浪一样席卷方圆百米范围，每一个人都听的极其清楚，仿佛就在耳边响起一般。

　　对面的石景恒，延度，延承等人都看着姜真武，以及姜真武身边站立着的两个极其吸引人眼球的少女。

　　一个高挑而清纯，仿佛江南水乡的一朵莲花，手持一把剑匣，带有一股出尘的气息；另一个稍微矮了一点，可是干练的短发，配合少女的气息，也是极其惹人眼球！

　　两个少女一左一右，站在姜真武身后半步的距离，仿佛古代富家少爷身边的侍女。

　　“在下昆仑石景恒，见过姜会长！”

　　石景恒看着姜真武，上前一步，抱拳郑重地说道。

　　姜真武微微点头，目光在石景恒身上停留了一下，精神念动，想要探索一下昆仑弟子的深浅以及神秘之处。

　　可是，石景恒身上有一股神秘气息，让他无法看清虚实，只能感觉到一股缥缈而磅礴的气息在其体内酝酿，一旦爆发就如山洪泄闸一般，势不可挡。

　　昆仑武学，果然名不虚传！

　　姜真武心中微微一凛，随后目光看向少林延度和延承。

　　两个和尚也一起双手合十：“贫僧延度！”

　　“贫僧延承……”

　　姜真武在两个和尚身上只停留了刹那，目光随后看向后面的几个人。

　　这几个人有点意思。

　　七个人，都是年轻人！

　　看来，这次各大宗门都有意想要锻炼一下年轻人，所以派遣出来的都是年轻一辈的传人弟子。

　　七个人，两个年轻女子，五个年轻男子！

　　“峨眉杨煜……”

　　“峨眉廖勇光！”

　　一男一女向姜真武一起抱拳，女子杨煜背着一柄剑，两双眼睛带着一丝犀利地看着姜真武，丝毫不掩饰自己目光之中的那一丝挑衅。

　　小小中海，一个武术协会的少年会长，凭什么让我们登门来找？

　　而姜真武也只是对他们微微点头示意，没有说话，看向下一组人马。

　　剩下的人，基本上都是道教一脉的传人。

　　全真，龙虎山，以及青城山，都是天下闻名的道教文化聚集地。

　　“全真王志阳！”

　　“全真蒋天河！”

　　两个年轻道士，规规矩矩地对姜真武称呼：“见过姜会长！”

　　王志阳是一个身材高大魁梧的年轻人，身高和姜真武差不多，足有一米八左右，身上一股在武者之中几乎肉眼可见的强大气血气息如狼烟一般冲天而起，身体周围的温度都要逼其他地方高一些，双眼开合之间，道道慑人精光凝聚，对姜真武说道：“这次是少林的延度大师，以及昆仑的石景恒兄弟邀请，我们师兄弟二人也特来拜访姜会长，希望姜会长能对囚禁五台山汇贤汇通两位大师的事情给一个说法。”

　　姜真武看了看王志阳，没有说话，目光扫向剩下的三个人，其中一人他见过，是那日在红泉山上见过的青城山弟子，只不过这次只有他一个人，其师傅并没有来。

　　一个和杨煜一样身背长剑的年轻男子对姜真武笑道：“真武兄弟不用看我，我来自青城，薛玉华，那日我们在红泉山上见过，今日我只是随着大家一起来看看热闹，真武兄弟不用管我就行！”

　　薛玉华那日随着师傅在红泉山上拜见真阳道士，见到几乎有些年幼的姜真武，还有些争锋的心思。

　　可是后来知道了姜真武的雷霆手段，心中就只剩下了看戏，而没有参与的心思了。

　　打跑了武当山两个道士，囚禁了五台山两位和尚。

　　这种手段，就算执法队鼎盛时期也不敢做。

　　现在执法队几乎瘫痪，就是因为被几大宗门围攻，有被取缔的危险。

　　可是，姜真武乃是小小湘南武术协会的会长，只是一个民间组织，并没有官方赋予的执法和审判资格和权力，竟然就敢对几大宗门下手，并且向其他几大宗门挑衅。

　　不说这究竟是不是莽撞还是无知，光说姜真武击败志华道士和鲁长春，再次击败汇贤和汇通两大五台山高手的实力，就绝对不是他薛玉华能相比的。

　　姜真武对薛玉华露出一丝笑意点点头，然后看向最后剩下的一男一女。

　　不用说，这两人就是龙虎山的了。

　　带头的是年轻男子，也是身材魁梧，气血浑厚之辈，看向姜真武抱拳说道：“本人龙虎山张乾虎，带师妹温黎，见过真武道长！”

　　年轻女子温黎也对着姜真武抱拳：“温黎，见过真武道长！”

　　周围几大宗门的人看向张乾虎都隐隐带着一丝凝重。

　　因为，张姓乃是龙虎山传承自祖师爷第一代张天师的直系一脉。

　　龙虎山天师道是第一个将可以结婚生子写进了教义的道教一脉，采用世袭传承，子孙世代传承其教义，每一代龙虎山的掌教都称作张天师，前面用第几代来区分，至今已经是第六十五代，具有一千八百年的传承历史。

　　可谓是中华大地上传承最悠久的道教之一。

　　张乾虎姓张，那么就是张天师直系传人，将来有可能成为天师道的掌教，在道教之中地位绝对不低。

　　或许，张乾虎是在场所有人当中，地位最高的一个也说不定。

　　因为，只有他是有资格继承一派掌教的传承人！

　　其他人，都没有。

　　如延度和延承，可能在少林之中都不是排名前几的核心弟子。

　　石景恒的地位更是在那位穆雨桐之下，今天穆雨桐根本没有来，所以他才有几乎出风头！

　　杨煜和蒋天河，薛玉华在峨眉和青城山当中，距离有继承权的传人也还有很大的距离。

　　或许，王志阳算是地位相近的一位，其名字和全真教祖师爷王重阳名字就差一个字。

　　不过，全真教和龙虎山乃是如今神州大地上最具有代表性的量大道教派系，龙门派，以及正一道！

　　而这两大教派最大的区别，就是结婚生子这方面的。

　　正一道龙虎山是允许门人弟子结婚生子的，并且龙虎山核心弟子几乎都是张家传人，掌教更是只能姓张！

　　龙门派全真教不是如此，是不允许道士结婚生子的，而其实龙门派只是全真教旗下的一个支脉。

　　不得不说，当年全真教创始人王重阳乃是奇才，创建全真教之后，收下的七个徒弟称作全真七子，几乎个个都是一代人杰，几乎每一个弟子都自成一派，创建了一个道教流派，龙门派是其中名气最大，并且被元蒙册封为国师，掌管天下道教的长春真人丘处机所创！

　　在某位武侠小说家的小说之中，几乎是明眼人都可以看到的在刻意打压了道教，从而宣扬了佛教，所以对全真教有诸多黑化以及弱化，对佛教大肆赞扬和强化。将全真教历史上的宗师级掌教人物都刻画成了一位淫、邪之徒，当时面对反驳还坚持己见，后来港岛回归之后迫于压力却也修改了名字。

　　尤其是那一句天下武功出少林，简直可以说是其心可诛！

　　少林成立的历史才多久？南北朝建立，也只有一千五百年左右的历史，不论是龙虎山，还是青城山，不都比少林历史更为悠久？

　　内家拳以及一些吐纳运气之法，可以说是从三皇五帝时期就有传承下来了，华佗的五禽戏更是从三国延续至今，再加上百家争鸣时代的发展，诸多武学文化都早就形成了自己的体系，怎么就成了天下武功出少林？

　　姜真武的目光看了看张乾虎，又看了看温黎，心中隐隐有一种感觉，温黎给他的压力更大。

　　虽然，张乾虎身上那如猛虎一般的强大气血气息让他心中惊讶，可是丝毫不显于人的温黎似乎更为危险。

　　张乾虎和温黎都成姜真武为道长，可见他们都是知道姜真武背后的真阳道士的，知道姜真武算是道门中人，和道教虽然有区别，可是同出道家一脉。

　　道门，道教，道家，三者是有区别的，道门和道教乃是从道家发展出来的两个支脉，就如截然不同的两个同门师兄弟一般。

　　姜真武对张乾虎和温黎回礼道：“两位客气了！”

　　听着一个个自报家门，并且气势如虹的年轻高手，站在姜真武身边的李晓刚浑身都渗透出了一层冷汗。

　　不过，姜楠和陈佳两人倒是平静的多，她们本就对江湖武林了解不多，听着这些宗门大派的名字，也只是一个名字而已。

　　而且，她们都极其相信姜真武，并且自信将来也不弱，所以看向那些宗门弟子都是没有丝毫崇拜或者是敬畏的目光，只是很平静，以及期待。

　　“不知各位今日来我小小的衙门，所为何事？”

　　姜真武目光看向所有人，有些明知故问地说道。

　　石景恒自恃为这次各大宗门的领头人，上前面对姜真武，义正言辞地说道：“姜会长，我们的来意你应该已经清楚了，我们需要你给我们一个说法。你为何要囚禁汇贤和汇通两位大师，为何要袭击志华和常春两位道长，并且逼迫他们离开中海？”

　　“我想，你没有资格和权力做这种事情！”

　　张乾虎同样自认为地位实力不比石景恒差，所以也立刻开口说道：“姜真武，真阳道长是得道之人，我希望你不要误入歧途，现在就放了汇贤和汇通两位大师，并且向他们道歉，承诺永远不插手我们的事情，今日之事我可以做主就此揭过，不会再为难你！”

　　张乾虎自作主张。

　　王志阳作为全真教代表人，也不甘示弱地说道：“姜真武，你应该看清楚了天下大势。今日你不可能逆势而行，马上放了汇贤和汇通，再对我们所有人道歉，并且承诺不再插手我们在中海的事情。否则，今日只怕就不能善了了！”

　　延度双手合十，对姜真武低声说道：“阿弥陀佛，施主，回头是岸，不可一错再错，否则将来你悔之晚矣！”

　　一个个都是大义凌然，一个个都是满脸正气。

　　只有峨眉两人和青城薛玉华很平静地站在一边，三位巴蜀来人，都很明确地充当了吃瓜群众，站在那里看戏，自我介绍之后，就一句话不说地看着。

　　薛玉华甚至左右看了看，仿佛在找有没有坐的地方，如此可以更为舒适地看戏。

　　石景恒再次说道：“姜真武，你看，你已经犯下众怒，群起而攻之，切不可再做鲁莽之事，或许你有些实力，可是在我们眼里，都不算什么！你之前针对武当和五台山，我们可以当做你年少不知事，不知天高地厚，现在你放人，道个歉，再退出此事，看在真阳道长的面子上，我可以力保你不会受到任何伤害！”

　　石景恒一脸我罩你的神色看着姜真武，仿佛在说，快来当我小弟。

　　“呵呵……呵呵……”

　　面对几张居高临下俯视自己，仿佛自己是审判者的面孔，姜真武忍不住呵呵笑了几下，再次上前一步，气息勃发，看着几人说道：“当真可笑，你们谁能代表天下大势？你们谁能真正全权代表自己的宗门？我看是一个都没有，就在这里大言不惭！不知天高地厚的，或许是你们也说不定！”

　　说话是三人，石景恒，王志阳，张乾虎三人都是神色瞬间变化，都不是很好看，看向姜真武的目光也是有冰冷光晕闪烁。


第二百七十一章 用拳头讲道理，大力金刚掌

　　“姜真武，你不要以为这里是中海，有你师傅给你撑腰，我们就奈何你不得！”

　　延承也一步走出来，盯着姜真武，声音极其低沉地喝道，带有一些愤怒：“你如此倒行逆施，将来必定是一个大魔头！”

　　延度也是眼中光晕凝聚，带有挑衅地说道：“姜真武，我们不能代表天下大势，难道你一个人能？”

　　姜真武目光扫过少林两位和尚，从这话和语气之中就能感觉到，这两个和尚是唯恐天下不乱的家伙，当即淡淡地说道：“我为何不能代表天下大势？并不是人多就一定代表了正确。之所以你们以为自己代表大势，是因为你们认为自己人多就更强大，本质上拳头大的才代表了真理。”

　　在场的几大宗门的弟子毫不掩饰地将这个他们都在做的行事准则揭露了出来，都还有一丝尴尬。

　　毕竟，他们可以嘴上各种正气凌然，各种自我感觉良好，但是却不能掩饰一个真实的事实，那就是拳头大的就是真理。

　　他们如果不是人多，如果不是自认为比姜真武强大，还会敢来找姜真武，要一个所谓的说法么？

　　自然是不敢的。

　　石景恒和王志阳，张乾虎几人都面色有一丝尴尬，好像他们故意依仗人多势众要来欺压姜真武一般。

　　他们每一个都是天之骄子，是千年宗门之中的顶梁柱一般的现代传承人，每一个从小都是佼佼者，心中都是极其高傲的。

　　何须靠人多？

　　石景恒当先就面色冷了下来，淡淡地说道：“姜会长说的有道理，拳头就是真理，那姜会长是要和我们用拳头讲道理咯？”

　　王志阳和张乾虎，延度等人都是目光凝聚在姜真武的身上，坐看姜真武任何回答。

　　站在姜真武身后的姜楠和陈佳也有些紧张，毕竟对面几大宗门的杰出弟子，每一个看起来都是很不简单的样子，每一个看起来都是大人物的模样，底气十足，气息强大，一看就是强者。

　　姜真武一个人能面对这么多人么？

　　姜楠在姜真武身侧伸手碰了一下姜真武的衣袖，情绪紧张。

　　姜真武拍了拍姜楠的手，然后再次上前一步，和石景恒几人之间只有三步之遥，语气也极其高昂地说道：“理当如此，你们不是要我放了汇贤和汇通么？不是要我不插手你们抢夺九州鼎吗？那很简单，击败我，那我无话可说，自然按照你们说的去做。”

　　说着，姜真武的声音逐渐冷了下来，盯着石景恒说道：“可如果，你们都不是我的对手，那么就是我的拳头大，到时候，我说的话就是真理，各位以为如何？”

　　陈佳看着姜真武的身形，那面对天下人似乎也不畏惧的气概，让她迷醉，一时间眼神有些迷离起来。

　　而石景恒沉默下来，这话他可不敢答应，因为姜真武所说的对象是他们六大宗门所有人，不是他一个人。

　　“我同意你讲道理的方式！”

　　石景恒代表个人答应下来，面色极其自信地盯着姜真武说道：“我在昆仑山就听闻我师傅讲过，真阳道长乃是千年一出是奇人，你是真阳道长的弟子，希望别让我失望！”

　　姜真武微笑道：“昆仑传说传承自上古炎黄时代，希望你也不要让我失望，我对上古武学一直都带着敬意的。”

　　然后，他又看向王志阳，张乾虎，延度几人，严肃地说道：“各位的意见呢？”

　　延度目光也一直盯着姜真武，抱拳道：“少林延度！”

　　王志阳的面色也是微微一凝，知道自己这时候绝对不能后退，当即也是抱拳对着姜真武说道：“全真，王志阳，请赐教！”

　　张乾虎也立刻对姜真武抱拳说道：“龙虎山，张乾虎，请赐教！”

　　姜真武的目光对着石景恒，延度，王志阳，张乾虎四人扫了一眼，又看向其他人，道：“你们其他人呢？还有人要和我讲道理吗？”

　　薛玉华微笑道：“真武兄弟，你就当我是一个打酱油路过的路人，我只看热闹！”

　　杨煜一双明眸也审视着姜真武，轻轻点点雪白小巧的下巴，脆生生地说道：“我们也只是看热闹的，能见到各位在这里切磋论武，这次我们下山总算是有不小的收获。”

　　姜真武对杨煜和薛玉华都微微点头，然后对石景恒几人朗声说道：“好，各位看戏那就看好了。我早就听闻各大千年宗门是我神州华夏大地上的顶梁柱一般的存在，今日，我就向各位讨教讨教了，谁先来！”

　　姜真武气息变化，体内一道道真气运转，气血翻滚，身体周围自然而然地形成了一股冷热交替的奇异现象，让周围的几位年轻高手看了都是出现了惊异的表情。

　　这种掌控阴阳的表现，可不是随意能做到的。

　　起码，他们在场的几大宗门的年轻高手，没有一个人能做到这一点。

　　沉默了片刻，一下子没人敢先出手。

　　毕竟，姜真武击败武当两大高手，抓捕五台山汇通汇贤，都是实打实的战绩，也足以说明其实力绝对不弱。

　　可是，他们都没有亲眼看过姜真武出手的现场，所以都不清楚姜真武的虚实，虽然自信，也不敢说百分百的把握，一旦上去丢人了，他们可就不只是丢自己的人，还丢了宗门的人。

　　所以，都迟疑起来。

　　“噗嗤！”

　　川妹子杨煜见此情形，忍不住发出一声轻笑。

　　这笑声让石景恒，王志阳，张乾虎，延度几人都是神色难看无比。

　　当即，延度走上前来，双手合十，盯着姜真武说道：“既然各位都有所迟疑，那贫僧就先来讨教一下姜会长的高招，姜会长，请！”

　　姜真武赤手空拳地看着延度，气息浑厚，以居高临下地姿态说道：“延度大师，不是我看不起你和少林武学。而是我相信我的实力，我就站在这里不动，也不出手，任由你出手，延度大师如果你三招之内让我脚下挪动一步，就算我输！”

　　瞬间！

　　周围变得寂静无比，一双双眼睛都震惊地看向姜真武。

　　只有李晓刚几个武术协会的人表现的比较平静，因为他们昨天见识过了姜真武和汇贤汇通两人的比武，让两个和尚打了足足一百招，都没能受伤。

　　横练功夫之强悍，超出了李晓刚等人的想象。

　　可是，石景恒，王志阳，张乾虎，延度，延承，温黎，薛玉华，杨煜等人都不曾见过那个场面，他们只知道姜真武抓了汇贤和汇通，并不知道具体的战斗经过，只是知道姜真武的实力应该在汇贤和汇通之上。

　　没想到，姜真武现在直接无视了少林弟子延度！

　　站着不动让你打，我不还手，只要我移动一下脚步就算我输！

　　这是何等的自信，这是对延度何等的轻视？

　　延度和延承两人都是瞪大了眼睛，面色微微潮红。

　　延度盯着姜真武，语气也前所未有的冰冷，带有一丝杀气，沉声说道：“姜会长，此话当真？”

　　姜真武丝毫不示弱地直视着延度带有杀意的目光，也淡淡地说道：“自然当真，在场所有人都可以做一个见证！三招之内，我移动一步，就算我输。如果我输了，大师你说什么，我就做什么，哪怕让我马上自杀，我也无话可说。可如果我赢了，那么大师也要答应我的任意条件，如何？”

　　石景恒和王志阳，张乾虎，温黎等人听了姜真武的话都是皱眉，目光带着警惕地盯着姜真武。

　　因为，他们发现姜真武玩的很大。

　　这几乎就是生死擂了，在赌命！

　　可延度立刻答应下来，大声道：“好，姜会长，我答应你的条件，现在是否开始了？”

　　姜真武依旧双手背后，脚下不丁不八地就这么随意地站在原地，对延度说道：“可以开始了，来吧，三招！”

　　延度大师又是神色愣了一下，他以为姜真武会准备一下。

　　少林也有不少出名的横练功夫，诸如金钟罩，铁布衫，乃至是金刚不坏，本质上都是横练功夫。

　　修炼者一般都需要运气来调整身体内外防御方式，以此来提升抵抗能力。

　　可姜真武什么动作都没有，就这么站在那里，连呼吸都没有什么变化，仿佛就是普普通通的呼吸。

　　这算什么？

　　纯粹以身体来硬抗？

　　延度微微眯着眼睛，眼中闪烁着寒光，心中想道，既然你如此自大，纯粹以身体来硬抗，那我就让你知道，少林功夫不是浪得虚名！

　　石景恒和王志阳，张乾虎几人都是目光闪烁莫名的光晕，都看出来姜真武几乎是打算纯粹以身体来硬抗延度的三招。

　　“太自大了！延度三年前就进入了少林罗汉堂，在罗汉堂一百零八罗汉当中排名第三，下一次选拔，必然进入般若堂，有机会进入藏经阁深造，将来还有机会进入少林至高达摩堂！如此年轻弟子，在少林之中也不多，姜真武或许修炼了一些横练功夫，可是他毕竟年幼，天下间没有什么横练功夫能单纯让身体就能硬抗少林刚猛的武学。”

　　温黎在张乾虎身边低声说了一句，眼神仿佛两道X光线一般，几乎绽放出实质的光晕，想要把姜真武看透。

　　张乾虎低声说道：“姜真武这小子自己找死，活该。延度已经修炼了少林七十二绝技当中的三大绝技，而且都是纯粹进攻的刚猛绝技，罗汉拳，大力金刚掌，和一指禅！去年，我们龙虎山有个师弟和他交手，被一掌拍晕了过去！”

　　杨煜也看着姜真武和延度，秀气的眉毛轻微地皱了一下，低声对蒋天河说道：“师兄，我觉得不简单，姜真武有些太自信了。这样的表现，有两个可能，要么他是个傻子，要么就是个变、态！”

　　蒋天河轻轻点头，道：“他是个傻子吗？”

　　杨煜想了想，仔细又看了看姜真武，没有发现姜真武是傻子的证据。

　　那么，他就是个变、态？

　　身体强大的变、态到以纯粹的身体去硬抗少林高手的攻击？

　　杨煜又轻轻摇摇头，觉得这个可能也有些不可能。

　　少林武学历来是以刚猛著称，天下间同境界的武者当中，谁敢用自己的身体去硬抗少林高手的攻击？

　　没有人！

　　“呼……”

　　一声沉重而悠长的呼吸声响起。

　　那是从延度体内传出的。

　　所有人都集中视线看了过去，只见延度双脚已经微微分开，乃是一个大开大合的桩法马步，呼吸之间，体内气息上下流动，身体也随之摇摆。

　　接着，延度猛然脚下一步冲出，脚踩大地，双掌之上有一丝金色光晕凝聚，那是强大罡气凝聚，掌风所过之处，空气都被打爆，发出一声声如风雷凝聚一般的轰鸣声。

　　石景恒看到这一幕，心下也微微赞叹，少林大力金刚掌，果然名不虚传！

　　这一掌拍下来，足以开碑裂石！

　　谁的身体敢硬抗？

　　那是找死！

　　张乾虎和王志阳几人都是幸灾乐祸地看向姜真武。

　　可是，他们发现姜真武依旧神色平静，依旧双手背后地安静地站在那里，无视了延度一双凝聚金色罡气的大力金刚掌拍向自己胸口而来的事实。

　　“找死！”

　　“无知……”

　　几个声音低沉地响起。

　　延度的嘴角都溢出一丝得逞的笑意。

　　可是！

　　下一刻，延度的一双凝聚金色罡气的大力金刚掌轰然拍在了姜真武的胸口上，发出砰的一声闷响。

　　一道道刚猛急促的气息从两人之间冲向四面八方。

　　李晓刚，姜楠和陈佳三人都立刻被冲击的忍不住后退了好几步才站稳了，但是三人都是极其担忧地看向姜真武的背影，发现姜真武的身形一动不动。

　　那刚猛无比的金色双掌依旧印在姜真武的胸口，一道道刚猛的气息依旧冲向四面八方，可就是无法撼动姜真武一步。

　　延度脸上的笑意已经凝固起来，双眼之中满是惊骇和不可思议，双掌仿佛拍的不是一个人类身体，而是不知名的存在，硬实，而又有强大的任性，他双掌凝聚的实质一般的大力金刚罡气，完全消失的无影无踪，没有对姜真武的身体造成一点实质性的伤害。

　　姜真武的身体只是轻轻摇晃了一下，脚下一步未动，仿佛扎根大地，和大地融为一体！

　　“这怎么可能？”

　　延度一下子愣在了那里。

　　周围的人也都是瞪大了眼睛，看着姜真武和延度。


第二百七十二章 攻防俱佳，都是垃圾！

　　平时在少室山当中练功的时候，延度的大力金刚掌可都是朝着石头上打去的，那一面山壁上到处都是手掌印，不只是延度的，还有少林其他高手练武所留下的。

　　大力金刚掌，乃是少林之中最强最刚猛的掌法之一。

　　延度修炼数年之久，虽然没能修炼到圆满境界，可是也几乎大成了，凝聚金刚罡气，威力倍增。

　　现在，竟然没办法打破姜真武的身体防御？

　　没有运功，没有护体真气，就是单纯的身体本身，就硬抗下了大力金刚掌！

　　延度一下子愣了一下，双手依旧拍着姜真武的胸口，眼神之中满是不可思议和惊骇。

　　周围的其他人也都安静下来，一双双眼睛都看着姜真武，仿佛视线如X光线一般，要把姜真武的身体分析的透彻，看看这身体到底是肉做的，还是合金金属做的。

　　“一招！”

　　姜真武淡淡地声音让所有人都清醒了过来。

　　延度也是瞬间醒悟过来，当即收起震撼的心思，急忙后退了一步，再次看向姜真武的时候，之前的轻视和不屑都消失的一干二净，剩下的只有凝重，前所未有的严肃，沉声说道：“没想到姜会长的内家横练强大如斯，贫僧佩服！”

　　只有真正亲身体会过，才知道这种强大。

　　姜真武依旧居高临下的姿态看着延度，神色依旧平静，只有胸口出的衣服上留下了两个清晰的手掌印，表示刚才真正的发生过什么。

　　“还有两招！”

　　姜真武只是强调还有两招。

　　延度神色严肃，目光紧紧地盯着姜真武的浑身上下，似乎在寻找破绽。

　　不论是什么横练功夫，都不可能将身体修炼的尽善尽美，总会有一些破绽，或者是如铁布衫当中的照门。

　　他相信，姜真武的身体也有这样的破绽。

　　深呼吸一口气息。

　　延度双脚再次变化一个马步桩法，身体微微倾斜，整个人都化作一杆长枪一般锋锐无比，充满一往无前的杀气。

　　就如形意拳一般的气息。

　　不过，在场几大宗门的年轻高手见多识广，知道这不是形意拳。

　　虽然形意拳在少林之中也有一脉传承，被称作心意六合拳，少林自称这乃是形意最正宗的传承！

　　但是，延度此刻施展的绝对不是形意拳，而是一种类似于形意拳一往无前气势的少林绝学。

　　一指禅！

　　一指禅乃是一种指法，将全身所有劲道都凝聚到一根手指上，手指犹如钢铁一般坚硬，同时又锋锐无比，乃是以点破面的强大秘法。

　　任何横练功夫，面对少林一指禅的时候，都会是一个巨大的考验！

　　因为，再厉害的横练功夫，也有一个承受极限。

　　一指禅的核心要诀，就是打破对手横练防御秘法的承受极限，以点破面，从而破坏对手整个防御，击溃对手。

　　“好强的一指禅，延度修炼这门少林秘法至少有十年以上的时间！”

　　杨煜看着延度出手的气势以及气息变化，推测地说道。

　　一直安静看戏的廖勇光也开口说道：“一指禅的修炼，本就不是一天两天可以的，没有十年以上的功夫，很难有所成。延度要将那一根手指修炼的如金刚一般强大，没有十五年是不太可能的，可以说，他的一切修为都在这一根手指上。”

　　杨煜不知为何有些担忧地看着站在那里的姜真武，不知道他能不能抗住延度修炼十几年的一指禅？

　　石景恒，王志阳，张乾虎等人也都是神色期待地看着两人的交手。

　　有了刚才姜真武以身体硬抗延度大力金刚掌的经验，现在他们都不敢随意发表意见了，害怕像刚才一样被打脸。

　　虽然，他们心中都不认为在年轻一辈中有人能以身体硬抗延度的一指禅！

　　可，万一呢？

　　万一姜真武可以呢？

　　凡事总有个万一不是？

　　这一刻。

　　延度再次出手了。

　　因为姜真武说了只站着不动挨打，不会还手，所以延度有充足的时间来准备到最巅峰的时刻出手。

　　所以，他光是马步蓄力和气息调整就话了足足一分多钟，然后突然出手了。

　　只见他一步冲出，如离弦之箭一般，双脚踩着大地的瞬间就从大地借力，再次通过腰身的发力秘法，将全身之力都凝聚到了右手食指之上，右手直直伸出，单手握拳，只留出食指前指，如仙人指路一般！

　　可是，所有人都能清晰地听到那尖锐到刺耳的破空之声。

　　延度的右手食指如最锋锐的钢枪一般刺破空气，手指尖端凝聚出一层微不可见的光点，那也是凝聚到极致的罡气。

　　“如此境界的一指禅，延度只怕要修炼到圆满境界了，仙人指路，一指点金……就算真的是钢铁之躯，也要被他一指戳个窟窿出来！”

　　张乾虎面色微微凝重地说道，心中对这一招很是忌惮。

　　这一招仙人指路，已经达到了可以挑战他的层次。

　　其他几人也都是神色严肃凝重，显然他们都没有想到，延度施展出的这一招一指禅，竟然强大到如此地步。

　　只怕，整个少林之中，除了老一辈修炼一指禅的高手能与之相比，年轻一辈的少林弟子当中，只怕没有人在一指禅的造诣上达到如此境界。

　　一指点金！

　　刹那间。

　　所有人只觉得光影一闪。

　　那一点金光就来到了姜真武的身前，仙人指路，一指点在姜真武的胸口上。

　　依旧是胸口要害！

　　延度显然是没有丝毫留手和留情的打算。

　　这一指点金，其他人被如此点在胸口上，只怕都会死于当场，被刺穿心脉，绝无侥幸。

　　杨煜和温黎两个女子都有些神色不忍的样子，轻轻偏过了目光，不想看到可能出现的鲜血飞溅的画面……

　　下一刻。

　　延度的仙人指路精准的点在了姜真武的心脉之上，发出噗的一声倾向，姜真武的胸口以肉眼可见的幅度凹陷下去了一个弧线。

　　可是，延度的手指却是无法再继续前进了，一指点金，却无法点破姜真武的肉、身！

　　他感觉，似乎自己的手指点在了棉花上一般，虽然能将棉花压出一个凹陷，但是却无法伤害棉花丝毫。

　　“这……”

　　延度再次惊骇无比地看向姜真武。

　　他这一指点金，可是能刺穿一公分厚的钢板的。

　　姜真武的身体，比一公分厚的钢板还要强大？

　　“这怎么可能！”

　　延度觉得自己的三观就要崩塌了。

　　并且，他对自己产生了巨大的怀疑！

　　呼……

　　姜真武也轻轻呼出一口气息，心脉之处一股刺痛不断的刺激着他的神经，但是也就仅此而已了。

　　那一指点金上的刚猛而锋锐的罡气被他的身体吸收并且化解了，传递到心脉上的劲道只剩下了一点，可即便如此，也让他很是刺痛，气息运转之后，消失不见。

　　可以说，延度的这一招仙人指路，是绝对的强大。

　　如果能连续不断的给他的心脉刺上五次，他只怕也要心脉被刺穿，无法承受接连不断的以点破面刺击。

　　“还有一招！”

　　姜真武看着延度，再次平淡地说道。

　　一副云淡风轻的样子，仿佛刚才延度的一指禅对他没有丝毫影响一般。

　　周围的人也都是深深的紧皱眉头！

　　延度的师弟延承更是瞪大了眼睛，一副见了鬼的模样，双拳紧握。

　　“我！”

　　延度后退两步，拉开和姜真武的距离，神色颓废，想说什么，可是一下子心情极其复杂，说不出话来。

　　这两招已经是他攻击力最强的两招了。

　　一招大力金刚掌，一招一指禅仙人指路！

　　不管是正面硬拼，还是打破对手的强大防御以点破面，都不是问题。

　　可是，这两招却是对姜真武没有任何作用！

　　姜真武以自己的肉身硬抗了两招，脚下一步未动，外伤没有一点，至于有没有内伤，那就不知道了。

　　“师兄！”

　　延承走上前来。

　　延度一把按住了延承的手，看着姜真武，再次深呼吸一口气息，强行压制了内心诸多颓废和失望，以及一些绝望的情绪，满脸苍白地双手合十，低声道：“阿弥陀佛，贫僧认输了，姜会长的横练功夫让贫僧佩服！”

　　姜真武嘴角溢出一丝意味不明的微笑，道：“怎么，不是还有一招么？”

　　延度苦笑摇头道：“刚才两招已经是贫僧出全力而为，即便再有十招，结果也是一样的，贫僧就不献丑了，是在下输了，在下任凭施主处置。”

　　说着，延度就一副我任由你处置的样子站在那里没有动！

　　姜真武呵呵一笑，道：“我也不会处置你，我只要求一点。”

　　延度低声道：“姜会长但说无妨！”

　　姜真武淡淡地说道：“我只要求，你们少林弟子马上离开中海，并且以后再也不能踏入我中海一步！”

　　延度和延承师兄弟二人神色瞬间一变，都有些苍白和极其难看。

　　姜真武这是要直接把他们少林弟子驱逐出去，简直就是赤裸裸的打脸了，比之前武当两位离开的还要难看。

　　毕竟，武当两位当时离开的时候没有其他人在场。

　　而现在延度和延承两人，是姜真武当着其他几大宗门的面，直接驱逐的。

　　这对少林的名声都有巨大的打击。

　　他们简直无法想象，自己要怎么背负如此巨大的压力回少林。

　　“姜会长……”

　　延度还想说话。

　　姜真武直接打断他的话，道：“好了，我这就是我的要求，如果你愿赌服输，那就执行，如果想要耍赖，那就随意你想做什么！”

　　延度一下子沉默下来。

　　可是，延承终于忍不住了，上前一步盯着姜真武沉声喝道：“姜真武，你没有资格对我们少林弟子发号施令！”

　　“呵呵！”

　　姜真武冷笑一声。

　　没有继续废话，他身形一闪，也是一步迈出，眨眼间来到了延承身前，一拳轰然而出，砸破空气，空气之中发出一声爆响。

　　排山倒海一般的气息冲向延承。

　　延承神色大变，没想到姜真武说动手就动手，丝毫不顾忌在场这么多人的面子。

　　他当即双手挡在身前，脚下迅速地后退。

　　可是，他后退如何能快的过姜真武的拳头？

　　眨眼间。

　　姜真武已经欺身来到其身前，拳头直接落在了延承的胸口，砸在其双手手臂上，再推到其胸口，发出咔嚓一声脆响，那是骨骼碎裂的声音。

　　延承只感觉仿佛自己被一辆疾驰而来的火车冲撞了一般，身体当场倒飞了出去，双手骨骼碎裂，胸口肋骨断了至少三根，脏腑受到一丝床上，一大口鲜血在空中挥洒了出去，脑海中是一片空白！

　　延承的心中只剩下两个字，好强！

　　姜真武的强大，超出他的想象。

　　“师弟！”

　　延度一声惊呼，急忙冲出去双手接住延承飞回来的身体。

　　可是，延承身体之中蕴含着强大无比的厚重山岳之力二次爆发，冲击的延度也无法承受，加上刚才两招之后消耗很大，所以当场也是口吐鲜血，随着延承一起摔在地上，师兄弟二人极其狼狈和凄惨。

　　周围一片安静！

　　姜真武看着延度和延承二人，淡淡地说道：“所以，你们是打算耍赖？技不如人，然后强词夺理耍赖，呵呵，少林弟子，也不过如此！”

　　延度和延承二人被气的再次怒极攻心，一口鲜血又从嘴角溢出。

　　“姜会长言重了！”

　　延度急忙说道：“贫僧自然敢赌，自然就愿赌服输，姜会长提出的条件，我和师弟会履行的，我们师兄弟二人马上就离开中海，再也不会踏足中海一步！”

　　他说的是他们师兄弟二人，而没有代表少林。

　　姜真武笑道：“好，虽然你偷换概念，但是我也懒得和你们计较，那你们这就走吧！”

　　延度还有力气爬起来，然后扶起师弟延承，延承死死地盯着姜真武，随着师兄延度一起转身离开了！

　　场面安静下来。

　　杨煜和廖勇光，薛玉华三人看着姜真武的身形都是眼神放光，这样的年轻高手，他们当真是第一次见到！

　　姜楠和陈佳两个少女也看的是神色激动，恨不得上去和姜真武一起并肩作战。

　　姜真武气势非凡地看向其他人，目光扫过石景恒，王志阳，蒋天河，张乾虎，温黎几人，道：“下一个，是谁？”

　　几人都沉默下来，互相看了看，没有人出来搭话。

　　刚才姜真武展现出的实力镇住了他们，以肉身硬抗大力金刚掌和一指禅，抗击打能力绝对是变、态级别的。

　　他们几人谁都不敢说自己的攻击能力就超过了延度的大力金刚掌和一指禅，那岂不是说都不能破姜真武的防御？

　　同时，刚才姜真武攻击延承的那一拳，气势也极其吓人，延承连还手之力都没有就被打成重伤，双手骨骼断裂，肋骨断裂，延度也被撞的受了点内伤！

　　攻防俱佳！

　　实力超出他们的想象。

　　他们面对姜真武，都没有了绝对的信心。

　　姜真武看着几人，立刻呵呵笑道：“看来，都是垃圾！我不是针对刚才的少林，我是说，在场的各位，都是垃圾！”


第二百七十三章 一起？无惧！

　　“我不是针对刚才的少林，我是说，在场的各位，都是垃圾！”

　　姜真武的话传入每一个人的耳朵之中，仿佛一柄大锤一般将每一个人的耳膜都震的轰隆作响，不过这话让他们心中都是掀起滔天波浪！

　　都是垃圾？

　　不只是石景恒和王志阳，张乾虎几人面色难看无比，即便是杨煜，廖勇光，薛玉华都是神色微变，眼神带着一丝讯问地看向姜真武。

　　而姜真武也是毫不示弱地看向杨煜和廖勇光和薛玉华三人，嘴角溢出一丝自信地微笑，说道：“不错，我说的所有人，也包括你们三个。在我眼里，你们全部都是垃圾，如果不服，可以向我证明，或者，你们一个人不敢，那就一起向我证明，一起向我出手，即便我输了，我也无话可说！”

　　“来吧，垃圾们！”

　　姜真武的话如一根根利箭刺进了每一个人的心中。

　　石景恒一直保持的风度都有些崩溃了，面色阴鸷地盯着姜真武，沉声说道：“姜真武，你知道挑衅我们所有人的后果吗？你想和我们所有人为敌？”

　　姜真武当即反问道：“和你们为敌又能如何？难道你们来找我是为了请我吃饭的？”

　　石景恒有些无话可说。

　　的确，他们本来就是来找茬的，不是敌对又是什么？

　　王志阳也是眼神盯着姜真武，沉声说道：“姜真武，我看你当真是不知天高地厚，不知道人外有人，你这是找死！”

　　“哈哈哈，谁找死，还不一定，你们废话真多，要动手就上，一个一个，或者一起上，我都无所谓，反正在我眼里，都是一样，你们都是垃圾！”

　　姜真武对着王志阳不屑大笑道。

　　“找死，姜真武，我先来会会你，看看你为何如此猖狂？当真以为击败了延度就天下无敌了？只能说，你很无知！”

　　张乾虎大吼一声，浑身气息爆发，他忍无可忍，终究是当先出手了。

　　只见张乾虎身上猛虎气息轰然爆发，一声虎吼在他身体周围咆哮，一道猛虎虚影在其身后出现，然后融入其身体。

　　张乾虎已经将龙虎山的至高龙虎秘当中的猛虎奥秘修炼到了几乎圆满境界，即将开始参悟天龙奥秘，领悟猛虎象形拳真意，随手就能凝聚猛虎虚影，精气神达到巅峰，身体都几乎膨胀了一圈，脚下一跺，身体前倾，已经铺了出去，双手化作虎爪，在空中刺破空气，五根手指每一根都锋锐无比，凝聚出一层层罡气！

　　吼……

　　一声呼啸在虎爪之中凭空出现。

　　温黎想要阻拦，可是已经来不及了，张乾虎已经扑到了姜真武的身前。

　　其他人看到这一幕，都是坐等看戏，看看姜真武为何如此话大，竟然敢挑衅他们其他所有人。

　　都是垃圾？

　　那看你自己是不是！

　　石景恒，王志阳，杨煜，薛玉华等人都是冷冷地盯着姜真武。

　　可是。

　　姜真武依旧站在那里一动不动，就如刚才面对延度的攻击一样，就这么站着看着袭击而来的张乾虎，当张乾虎的虎爪袭击到他面前的时候，他才猛然一拳砸出。

　　昂…………

　　拳风呼啸，罡气横飞，一道远古巨象长鸣也是凭空凝聚。

　　一股厚重而磅礴的气息在姜真武身上凝聚，刹那间仿佛就化作了一座巨大的山峰一般。

　　温黎和石景恒等人都是神色再次一变！

　　温黎震惊地喊出了声：“大地奥义！”

　　龙虎山的龙虎秘法虽然叫做龙虎秘法，实际上却是包罗万象，有象形拳猛虎和天龙两大秘法，同时还有乾坤阴阳秘法。

　　大地奥义，也在龙虎秘法之中。

　　那是要将拳法修炼到圆满完美境界，进而领悟天地奥义的境界。

　　那是张乾虎都不曾触摸的境界。

　　现在。

　　张乾虎亲自面对了。

　　他只感觉自己仿佛冲向一座大山一般，一片铺天盖地的阴影笼罩在自己头顶上，似乎下一刻自己就要被巨大的阴影碾压成粉末。

　　“吼……”

　　张乾虎终究是龙虎山张家嫡系传人，实力强大，天资绝佳。

　　迅速稳定心神，气息一震，再次发出一声虎吼，他一手抓向姜真武冲出的拳头，一爪抓向姜真武的面门！

　　然而，下一刻。

　　张乾虎的神色之中就出现一丝惊恐。

　　当他的虎爪和姜真武的拳头触碰的刹那，就感觉到一股磅礴大气的巨象劲冲击而来，他的虎爪在一瞬间就破碎了。

　　无法抵挡！

　　这是张乾虎的第一感觉。

　　然后，他就被一拳砸中胸口，整个人倒飞而出，空中响起一声骨骼碎裂的脆响，接着挥洒出一片鲜血。

　　轰……

　　张乾虎飞出十几米远，砸在了武术协会大门口的围墙上，将围墙砸碎之后，再次砸在地上，将地面砸出一个小坑，整个大地似乎都震荡了一下，一股烟尘蔓延开来。

　　全仓再次一片寂静！

　　张乾虎，一招被击败！

　　姜真武依旧站在那里，双脚都不曾离开过，只是挥出一拳，蕴含大地奥义的一拳，正面毫无悬念地将张乾虎打飞，打碎肋骨，伤及脏腑心脉。

　　如果不是张乾虎的内家横练功夫也强悍到一定境界的话，只怕这一拳之下已经心脉破碎，被秒杀了。

　　不过，即便是没死，张乾虎也是躺着一动不动，连呼吸一下都极其困难，嘴里不停地溢出鲜血，心脉不停地传出刺痛，五脏六腑仿佛都移位了一般，眼神盯着站在十几米外的姜真武，依旧还有一丝残留的惊骇和震撼。

　　这小子，怎么可能如此强大？

　　温黎急忙跑了过去，眨眼间来到其身边，将张乾虎扶起来。

　　石景恒，王志阳，蒋天河，杨煜，薛玉华，廖勇光几人都是沉默下来，面色之中都或多或少有些震撼或者是震惊。

　　“好强，他已经领悟大地奥义！”

　　石景恒盯着姜真武，心中惊异地想到。

　　姜真武目光再次看向石景恒和王志阳两人，声音依旧平静，仿佛刚才没有发生什么事情一样：“你们呢？是一起上，还是一个一个上？”

　　石景恒面色变幻了一下，然后严肃地说道：“姜会长，我想，我们之间可能有些误会！”

　　他的话一出，在场几个人都带有鄙视地看了他一眼。

　　杨煜更是毫不掩饰地低声说道：“胆小鬼！”

　　石景恒面色更为难看起来。

　　姜真武居高临下地盯着石景恒，朗声说道：“我想误会是不存在的，只是现在我拳头似乎要大一点，所以我说的话就是真理了，是不是？”

　　石景恒面色漆黑，刚想说什么。

　　姜真武就继续说道：“哼，恃强凌弱，这就是名门正派？我看，也不过如此，一群垃圾！今日，一个都别想站着离开！”

　　几大宗门的人听了姜真武的话都是神色一凛，他们没想到，在他们想要示弱退出的时候，姜真武一个人竟然抓着他们不放？

　　“你！”

　　石景恒盯着姜真武。

　　姜真武却是不给他说话的机会，再次出动出击，脚下一步冲出，拳头呼啸而起，一声巨象长鸣再次激荡而出，拳头已经来到了石景恒的面前！

　　石景恒早就有所防备，所以丝毫不乱，大吼一声：“各位，一起上，斩杀此獠！”

　　斩杀此獠的话都喊出来了！

　　可见石景恒对姜真武是极其忌惮了。

　　不过，王志阳却是对此十分认同，也是大声喊道：“杨煜，薛玉华，温黎，不需要犹豫了，他既然敢说我们都是垃圾，那我们就让他知道，到底谁是垃圾！我不信，他还能是我们所有人联手的对手？”

　　“杀了他！”

　　王志阳的话也充满了杀念。

　　姜真武表现出的实力让他也感受到了极大的威胁，作为同辈的存在，谁都不想自己头顶上有一个比自己强大太多的存在，那么表示他可能一辈子都要生活在其阴影之下。

　　现在有机会群起而攻之，那么何不将其斩杀？

　　王志阳喊话的同时，也出手了，双脚在地面踩出一个马步，地面上留下了两个足有一尺深的脚印，身形已然飞天而起，冲向姜真武而去，一出手，空中就是数十个拳影，笼罩姜真武的全身上下。

　　随之一起的，是同出全真的蒋天河。

　　蒋天河也是身形暴起，身体周围带着一股股狂暴而炙热的气息，身形却又带有一丝轻飘的味道，一拳打出，空气之中都出现了一丝红晕，似乎要着火了一般。

　　三人从三个方向一起围攻姜真武！

　　姜真武在空中依旧扑向石景恒，哈哈大笑，也是喊道：“好，你们一起上……”

　　石景恒瞬间面临巨大的压力，姜真武丝毫不管从两个侧面袭击而来的王志阳以及蒋天河，依旧是一拳冲到了石景恒的面前！

　　石景恒双脚扎下桩法马步，声息也是扎根大地，带有一丝与大地融为一体的韵味，气息变化的更为沉重，双手在身前缓缓而动，竟然以体内真气带动外面的气息凝聚成为罡气，化作一面护盾挡在身前。

　　他刚刚见识了姜真武袭击延承和张乾虎的一拳，自然知道姜真武这一拳究竟是有多强大，所以第一时间就选择了防守，根本不敢和姜真武正面硬碰硬的对攻。

　　反正，王志阳和蒋天河已经一起出手，他只需要守住这一拳，接下来就是三人围攻姜真武，姜真武就是必死的局面！

　　三大高手围攻，姜真武就算再强，还能翻天？

　　然而。

　　姜真武的拳头下一刻就一拳冲击在石景恒面前的防御罡气护盾上，砰的一声脆响，真气混合罡气的护盾没有任何延迟当场就破碎，化作一道道乱流冲向四面八方。

　　石景恒神色大变。

　　他没想到，自己的防御罡气竟然一刻都不能坚持，瞬间破碎了？

　　他当即脚下后退，同时双拳也是轰然出击，两拳同时砸向姜真武，带着沉重的破空之声，身体周围出现一丝若隐若现的龙吟之声。

　　昆仑拳法，上古龙拳！

　　石景恒浑身也散发出一股洪荒的气息，磅礴浩大。

　　只可惜。

　　他的龙拳火候并不够，再次和姜真武的巨象拳法接触的刹那，依旧崩溃！

　　“他怎么能这么强大？”

　　石景恒心中一片空白，最后的想法和张乾虎差不多。

　　只有亲自出手接触过了，他才知道姜真武是有多强大。

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　石景恒被姜真武一拳砸的飞了出去，还好的是他迅速地双拳挡在了身前，卸去了姜真武的大部分蕴含大地之力的巨象劲，只是双臂麻木，体内脏腑刺痛难当，并没有被打断手臂骨骼和肋骨，也没有伤及心脉！

　　可见，石景恒的实力绝对不弱。

　　当然，姜真武为了应付冲到自己面前的王志阳以及蒋天河，也分出了一部分精力，所以那一拳并不是全力。

　　即便如此，石景恒也飞出几米远，狼狈地摔在地上之后，又滚了几米，才稳住身形，浑身上下的衣服已经破碎不堪，灰头土脸的，并且吐出一大口鲜血，眼神带着一丝凝重和惊骇地盯着姜真武。

　　此刻，姜真武已经面对王志阳和蒋天河！

　　姜真武一拳打飞石景恒之后，身体在空中强行二次发力，扭动一圈，双手齐出，一手化掌，抓向王志阳，一手成拳，再次一拳轰然砸向蒋天河！

　　轰……

　　蒋天河和姜真武正面毫无花哨的硬碰硬的对拼了一拳，发出一声轰鸣，道道罡气气息冲向四面八方，随后蒋天河就被强大的巨象劲冲击的向后飞了回去，身体颤抖了一下，对拼的手臂已经失去了知觉，拳头更是发出尖锐的刺痛，大部分的指骨都被姜真武这一拳打断了！

　　蒋天河向后飞出七八米远，然后双脚勉强踩着地面，接着又站立不稳狼狈地后退了三步才强行站稳，可是感觉脏腑刺痛，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，双眼带着一丝震惊地盯着姜真武。

　　其他所有人也都看向姜真武。

　　因为，姜真武一把精准地抓住了王志阳的拳头，王志阳被姜真武抓着拳头从空中拉了下来，砰的一声狠狠地摔在了地上！

　　三大高手联手围攻姜真武，几乎眨眼间就被姜真武全部击溃。

　　周围每一个人都是倒吸一口凉气。

　　强大如斯！

　　杨煜和廖勇光互相对视一眼，有一丝蠢蠢欲动。

　　薛玉华手中紧握的剑柄也在轻轻颤抖！

　　地上挣扎着站起来的石景恒，脸上还有血迹未干，再次大吼一声：“杨煜，薛玉华，温黎，一起出手！”

　　说着，石景恒再次出手了。

　　这一刹那。

　　两道剑光也出现在空中，化作两道光华刺向姜真武而来，那是杨煜和薛玉华出手了。

　　同时，廖勇光和温黎也不再有丝毫迟疑，从不同的方向冲向姜真武。

　　一只手还在刺痛的蒋天河也是一咬牙，又挥起另一只手冲了上去！

　　“不要脸！”

　　姜楠忍不住骂了一句。

　　陈佳则是满脸担心地看着姜真武的背影，恨不得自己马上冲上去和姜真武一起并肩作战。


第二百七十四章 先天一气，一拳冰封

　　周围瞬间出现七八道气息锁定了姜真武，其中包括了两道锋锐无比的剑气！

　　姜真武只感觉身上所有汗毛都树立起来，感觉到了巨大无比的危机。

　　被他抓着拳头，一把按在地上的王志阳在这一刻也奋力反抗起来，浑身气血都几乎燃烧起来，一刹那爆发出强大的力量，满脸通红地喊道：“姜真武，今天你必死！”

　　王志阳修炼的乃是全真秘法，全真教武学核心乃是祖师爷王重阳传承下来先天秘法，而先天秘法的核心是和武当纯阳一样的追求，传说是从纯阳祖师吕洞宾传下来的秘法，追求的就是极致的纯阳，以及先天境界！

　　何为先天？

　　对应的是后天，也就是出生之后所生活的世界。

　　先天，就是人出生之前的境界，也就是母体之中的那种境界。

　　王志阳修炼先天秘法，是从一岁开始，就被全真高手每日教授一段神秘的呼吸秘法，尽可能地将从母体之中带出来的先天之气以内家呼吸保存下来，留在体内，以这一口先天之气为基础，来修炼先天秘法，不断锤炼身体，最终让整个身体的状态都重返先天境界。

　　王志阳至今二十五岁，从一岁开始修炼，已经修炼了二十四年先天秘法，修炼已经变成本能，体内一口先天真气已经精纯强大无比，开始锤炼身体，让身体逐渐变得更为通透强大坚韧起来。

　　再加上他修炼的一些其他内家横练功夫辅助，他一度自以为自己的身体强度乃是同龄人之中的天下第一！

　　可是，他今天见到姜真武才知道。

　　他还差的很远。

　　所以。

　　他不甘心！

　　被姜真武一掌按在地上，几乎跪伏在地上，他心中满是憋屈的怒火，体内精纯无比的先天真气再次爆发，充斥全身上下每一个细胞，让他的身体再次达到现在所能达到的极致巅峰状态，全身上下爆发的力量再次暴增，让他一度可以硬扛着姜真武的强横力量从地上站起来。

　　这股力量的爆发，让姜真武都微微诧异，这样强大的身体力量，如果不是他刚刚突破了霸体拳法的第三层境界，可能还无法完全压制！

　　“呵呵！”

　　姜真武看着王志阳，只是轻声不屑一笑，然后身体力量再次爆发，双脚踩着大地的时候，源源不断的大地之力涌入他的身体，所能发挥出的力量超出王志阳的想象。

　　一股厚重而磅礴无边的力量压制下来，砰的一声，王志阳再次被压制的跪在了姜真武面前，让他刚刚因为气血充盈而变得潮红的面色再次变得苍白，眼中闪烁出一丝真正发自内心的惊恐。

　　这是什么力量？

　　他修炼的是什么横练功法？

　　为何能比我修炼了二十多年先天一气还要厉害？

　　王志阳不由的对自己都产生了怀疑，下半身撞击在地上已经微微麻木。

　　还好！

　　这时候蒋天河和石景恒再次冲击而来，以及跟随在他们身后的温黎，还有手持剑锋袭击而来的杨煜以及薛玉华，以及同样出拳的峨眉弟子廖勇光！

　　六个人，六个方向，天上地下，前后左右，完全无死角地包围了姜真武。

　　姜真武一把放开了跪在地上一时间无法动弹的王志阳，转身就是再次双拳出击，拳头在空中打爆了空气，再次和石景恒以及蒋天河正面硬碰硬。

　　轰轰……

　　两声巨响在空中爆发。

　　姜真武双脚依旧不动，冲击而来的石景恒和蒋天河再次被姜真武一人一拳打的倒飞回去，不过这一次两人没有上次那么凄惨，毕竟姜真武分散了力量，同时注意力更为分散，还要注意周围的其他四个人！

　　所以，石景恒和蒋天河只感觉手臂麻木，并没有被震断骨骼。

　　然后。

　　龙虎山的女弟子温黎刹那间来到了姜真武的面前。

　　姜真武的感觉的确没有错，之前一直低调的温黎的确也是实力强悍的可怕。

　　她双手错开，一手握拳，一手化掌，在空中划出一道道虚影，双脚踩着灵巧的步伐，身体如一阵风一般地袭向姜真武面前。

　　砰砰！

　　姜真武依旧只是一只手对温黎出手，一掌和温黎的手掌正面硬碰硬，然后用身体硬抗了温黎的拳头！

　　两声闷响。

　　温黎的手掌和姜真武的手掌正面碰撞，并没有如石景恒和蒋天河一样被打飞回去，只是身形摇晃了一下，脚下后退了一步，可是一拳依旧稳稳地击中了姜真武的肩膀，让姜真武的肩膀传出一丝刺痛，那是一股如铁钻一般的真气劲道。

　　如果是半个月前，温黎真的可以和姜真武正面对抗一下，坚持十几招不是问题！

　　可是现在！

　　她的攻击虽然能对姜真武造成一丝威胁，可也只是一丝，姜真武修炼到霸体拳法的第四境界开始锤炼骨骼，在筋脉和皮肉方面已经趋近于完美，再加上大地之力的锤炼和融合，几乎毫无瑕疵。

　　温黎的劲道只是制造出了一丝刺痛，随后就消失无影，姜真武受损的肌肉也迅速地恢复如初。

　　温黎能感觉到自己仿佛打在了一团坚韧同时又强硬的泥土上一般，虽然受力，可是并没有实质性的伤害，反而有一股强韧的反震之力让她手臂有一丝发麻！

　　“天下间同龄人之中竟然有如此强大之人，不可思议！”

　　温黎亲身体会到姜真武的强大之后，心中暗暗震惊。

　　这时候！

　　两把剑锋袭击而来。

　　杨煜的剑很快，似乎和风融合在一起，剑锋化作一点光，从数十米外眨眼间就来到了姜真武的面前，直指姜真武的眉心。

　　薛玉华的剑则是轻灵，仿佛如山间摇曳的枝叶一般，柔韧而轻忽，走下三路，剑锋刺向姜真武的下丹田！

　　同时，廖勇光也是一把抓向姜真武的咽喉要害，五指之上闪烁着寒光，一丝罡气融合在指甲上，让指甲化作最为锋锐的杀人利器，这是他修炼十几年的杀人之术，平常很少施展，只有真正的要杀戮的时候，他才会施展出来，存有必杀之心！

　　姜真武感觉自己的眉心狂跳，咽喉要害也是寒毛颤动，下丹田位置蠢蠢欲动。

　　呼……

　　深呼吸一口气息。

　　双脚在地面上终于微微挪动了一下，变幻了桩法，一股更为磅礴而冰冷的大地之力进入他的体内。

　　姜真武无视了温黎再次袭来的一招，任由其一拳击中了自己的背心，身体如山岳一般没有丝毫晃动，然后双眼闪烁着无边寒光，双手闪电一般地伸出。

　　空中的两把寒光四射的剑锋陡然凝滞了下来，停在了姜真武的面前！

　　杨煜和薛玉华都是神色惊愕地看着眼前的一幕，看着姜真武的两只手快准狠地抓住了他们两人的剑锋，那一双手仿佛是钢铁制作地一般，丝毫不惧他们锋锐的剑锋，甚至一把抓碎了他们剑锋上的真气爆发，一股厚重磅礴的冲击力逆势而来，让两人差点没有握住自己的剑柄！

　　“怎么可能？”

　　这是杨煜和薛玉华心中同时的想法。

　　他们的剑怎么可能被姜真武同时抓在手中，而且还对其手掌没有造成伤害？

　　两人在空中稍微愣了一瞬间。

　　不过，廖勇光却是没有发愣，反而是心中狂喜，面色出现一丝狠辣。

　　既然你双手捂抓剑锋，那如何抵挡我这一爪？

　　空中五道寒光闪烁，然后一把抓住了姜真武的咽喉！

　　廖勇光面色惊喜，没想到自己真的这么轻易就一把抓住了姜真武的咽喉，然后手臂一震，五指发力，当即就要用五根指甲穿透姜真武的皮肤，然后抓破其咽喉大动脉血管，甚至以强大的力道直接扭断姜真武的脖子！

　　然而！

　　还不到眨眼间的时间，廖勇光脸上的惊喜之色就凝固起来，强大的劲道爆发之下，他的五指几乎都深陷入姜真武脖子上的皮肤之中，可是他清楚地感觉到，自己的指甲没有刺破姜真武的皮肤，更没有扭断姜真武的脖子……

　　“这……这……这怎么可能？”

　　廖勇光也在空中稍微愣了一下。

　　他这一抓下去，可是能抓穿铁板的，人的脖子如何能抵挡？

　　就算姜真武的内家横练功夫强大，可是脖子这种柔软之处，怎么可能和其他地方一样拥有强大的防御能力？

　　可事实就是如此。

　　姜真武站着不动，任由他发挥，他一爪都无法抓破姜真武脖子上的皮肤！

　　不甘心的廖勇光迅速醒悟过来，身在空中，身体微微一扭，然后一只手继续抓着姜真武的脖子，继续发力想要刺破皮肤，然后抓破大动脉，而另一只手直接狠辣无比地抓向姜真武的双眼！

　　他不相信，姜真武能把一双眼睛都修炼的刀枪不入！

　　这是根本不可能的事情。

　　事实上。

　　这的确是不太可能的事情。

　　眼睛瞳孔之中是没有肌肉和皮肤来保护的，只有眼膜这种组织，再强大的横练功夫也不可能把眼膜眼球之类的器官组织修炼的刀枪不入，就算如姜真武已经稍微强化了一下眼睛，但是也不可能去抵挡别人的进攻。

　　因为，眼睛太过脆弱，不能丝毫受损，不然就会影响视力，那整体实力就会下降！

　　所以！

　　姜真武当即双手发力，双掌仿佛铁钳一般，把杨煜和薛玉华的剑锋当场抓断，发出叮叮两声脆响，两把长剑在空中被姜真武从中间直接捏碎，变成了十几块碎片散落在空中。

　　然后，姜真武的脑袋猛然朝着前面撞了一下，仿佛大锤一般，额头结结实实地砸在了廖勇光的五指上，咔嚓一声脆响响起，廖勇光感觉五指刺痛难当，大部分的关节骨骼都被姜真武这一撞给撞断了！

　　“退！”

　　廖勇光没有丝毫犹豫，当即就要后退！

　　可是，他就在姜真武面前，并且身在空中，姜真武怎么可能会让他说跑就跑了？

　　只见廖勇光身在空中，刚刚借助姜真武一撞之力后退，就被姜真武一把抓了回来，一把抓住其手臂，巨大的力量爆发，如甩破麻袋一样地丢了出去，胳膊在空中诡异地扭了两圈，发出咯吱的响声，肩膀关节骨骼尽碎！

　　廖勇光忍不住在空中发出一声低吟惨呼，然后飞了出去，飞出十几米远摔在围墙上，倒在了张乾虎的身边，半边身体都在颤抖，一大口鲜血不要钱的吐了出来！

　　砰砰砰……

　　这一刻，温黎瞅准了机会，双拳齐出，面色潮红，全力施展，在姜真武的背上留下了十几拳，每一拳都是全力出击，激荡起一圈圈的罡气冲击，每一拳都让姜真武有了一丝刺痛，甚至让他脚下轻轻移动了一步来卸力！

　　可是，依旧没能让姜真武受伤！

　　温黎的眼中已经满是颓废，终于体会到了第一个对姜真武出手的那位少林延度的心情。

　　最痛苦最受打击的不是被人正面击败，而是人家站着不动任你打，任你施展力量，你却拿人家无可奈何！

　　这差距大的让她都看不到究竟有多大！

　　呼……

　　温黎深呼吸一口气息，调整了一下心态，让自己平静下来，转身就要跑了。

　　同时，剑锋被姜真武抓碎的杨煜和薛玉华也是转身就跑，他们全部功夫都在两把剑上，现在武器都被抓断了，实力自然是大打折扣，如何敢和如人形暴龙一般的姜真武再次正面硬抗？

　　可姜真武自然不会放任他们逃离！

　　一把甩飞了廖勇光，姜真武转身就一拳追向温黎，脚下一步追出，速度和力量结合的几乎完美，眨眼间就追到了转身逃跑的温黎身后。

　　温黎神色微变，没想到自己和姜真武的速度也差距这么大，当即不敢丝毫怠慢，更不敢用身体硬抗，只能转身再次双拳挥出。

　　砰！

　　下一刻。

　　姜真武一拳击中温黎的拳头，正面一声闷响，然后一沾即走，转身追向逃离的杨煜和薛玉华而去。

　　杨煜和薛玉华的速度也算是很快了，因为他们修炼剑法，都对速度有极高的要求。

　　可是，他们的速度比起姜真武还是差了一截。

　　姜真武转身两步就如飓风一般袭击到了两人身后。

　　杨煜面色之中有一丝后悔，后悔自己刚才忍不住对姜真武出手了，可是想到姜真武那样侮辱她在内的所有人，她知道再来一次的话，她还会出手！

　　当即，杨煜和薛玉华同时转身，手中断剑依旧划出呼啸，以刁钻的角度刺向姜真武的咽喉以及心脉之处。

　　而姜真武双拳齐出，一拳就将两人的剑锋正面打飞了出去，接着一双拳头也在两人的肩膀上一沾即走！

　　然后，姜真武再次回到了刚才的位置，依旧如山岳一般地站立在那里，俯视着所有人！

　　全场所有人都安静无比地看着。

　　刚才，所有人一起出手，各种夹击，各种毒辣阴狠的攻击也都朝着姜真武身上招呼。

　　结果……

　　姜真武以就站在那里。

　　其他人，都被姜真武打的趴下。

　　张乾虎捂着胸口难受地倒在地上，还没办法站起来，廖勇光因为胳膊关节断裂，浑身刺痛的颤抖。

　　石景恒和蒋天河勉强狼狈地爬了起来。

　　可是……

　　他们都同时惊骇地看着另外三个人影！

　　只见刚刚被姜真武一沾即走的温黎，杨煜，薛玉华三人都站在了刚才与姜真武交手的地方一动不动，接着，他们身体表面迅速地凝结出了一层冰霜，三人神色惊骇，都能感觉到体内一股强大厚重的寒冰之力在蔓延侵蚀。

　　可是，他们无可奈何，只能任由寒冰之力侵占他们的身体！

　　一个呼吸之后。

　　温黎，杨煜，薛玉华化作了三座冰雕立在那里，冰晶晶莹剔透，里面三人清晰可见，连脸上那惊骇之中带着不可思议的表情都看的一清二楚。

　　刚刚还想继续动手的石景恒以及蒋天河，王志阳三人都停下了脚步，看着那化作冰雕的三人，感同身受一般的仿佛自己的身体也冰冷僵硬起来，同时停下来，看看满地狼狈的各大宗门弟子，看着那三座冰雕，再看看依旧如山岳一般耸立在那里的姜真武。

　　他们似乎要仰视才能看清楚姜真武的面容！


第二百七十五章 我言即真理，九州鼎的消息！

　　他们败了！

　　败的没有丝毫借口，败的干脆利落。

　　败的也有点难以启齿，因为他们六大宗门的高手围攻姜真武一个人，最后被姜真武以碾压性的优势击败！

　　即便他们人如此多的人配合在一起，却是依旧和姜真武的实力不在一个层次上。

　　双方仿佛已经是不同境界的武者。

　　姜楠和陈佳站在姜真武身后，目睹了整个过程，都激动地小脸通红，眼神崇拜地看着姜真武。

　　呼呼呼……

　　呼哧呼哧……

　　石景恒和张乾虎，王志阳三大宗门的代表年轻高手此刻急促地喘息着，都受了程度不同的伤势，看着姜真武站在来，三人都有一种无力的感觉！

　　廖勇光已经急忙来到了被冰封的杨煜跟前，张乾虎也是勉强站起来，快步来到同样被冰封的温黎跟前，两人伸手触摸了一下冰晶，都感觉刺骨的寒冰之力逆袭而来，让他们的手都差点失去知觉，手掌瞬间弹开。

　　“现在，我是不是可以讲述我的道理了？”

　　姜真武的声音依旧平静，古井无波，仿佛刚才什么都没有做过一样。

　　可是，他身上却是留下了诸多痕迹，胸口衣服上有延度大力金刚掌的掌印以及一指禅留下的痕迹，其他地方到处都有各种拳印，都是石景恒，王志阳，张乾虎，温黎各自攻击留下的。

　　而最触目惊心的，是他脖子上那清晰可见的一个爪印，五根指甲留下的红色印记仿佛伤口一般，但是并没有出血，只是淤血，并且在迅速地消散，只是一个呼吸间，就减少了许多，只能看到淡淡的痕迹了。

　　气血之强势，让周围的各位年轻高手都感觉到心惊。

　　“姜真武，你到底想怎么样？”

　　石景恒盯着姜真武，沉声问道，一双眼睛恨不得化作利箭将姜真武刺穿。

　　其他人的眼睛也都或是带着仇恨，或是带着锋芒，或是带着迷茫的盯着姜真武。

　　如果眼神能有实质性的攻击力，只怕姜真武现在已经被他们的目光刺穿全身上下了。

　　可是，姜真武对这种目光已经免疫了，每次大战过后，他都会享受失败者的眼神攻击，对此早就是无所谓了，目光直视着石景恒，视线比对方的更为犀利，嘴角溢出一丝笑意，反问道：“哦？我想怎么样？不是你们来找我的吗？怎么，现在你们成了受害者了？果然，名门大派都是这样不要脸的吗？”

　　石景恒和张乾虎，王志阳等人差点一口血吐出来。

　　现在他们都这么惨了，难道不是受害者吗？

　　可是，想到是他们自己先打上门来的，自以为掌控全局，想要吃死姜真武，现在局势逆转，姜真武以强势实力碾压他们所有人，他们自然是极其尴尬的，说不出太不要脸的话来。

　　“姜真武，你快把温黎放出来！”

　　张乾虎盯着姜真武，急忙喊道，面色担忧无比。

　　他的伤势虽然重，可是身为龙虎山传人，回去之后自然有各种办法治疗好。

　　可温黎被冰封，那就不是那么简单能治疗的，说不好路上就会死亡。

　　廖勇光也看着姜真武沉声说道：“姜真武，我和杨煜一直不曾想与你为敌，是你一再挑衅我们，我和师妹才忍不住出手，我请你现在放了我师妹和薛玉华！”

　　廖勇光说话的语气没那么强势，用了一个请字。

　　姜真武再次呵呵笑了笑，说道：“要我放了他们三个人，也不是不可以。我给你们的条件和少林延度，延承一样！从现在起，你们就离开中海，从此再也不能踏足中海一步。如果你们违背承诺，下次让我在中海看到你们，那就不是打一顿这么简单了，我必定让你们再也走不出中海！”

　　姜真武的声音越来越冰冷，最后几个字说出的时候，声音就仿佛寒冰之力一般，让石景恒，张乾虎，王志阳几人听了都感觉仿佛一股寒气穿透了身体，气息运转都凝滞了瞬间，身体也忍不住轻轻颤抖了一下！

　　好强的寒冰之力！

　　每个人都在心中惊叹。

　　他们知道，这是姜真武将强大的寒冰之力掌握的出神入化的表现，寒冰之力已经能够蕴藏在声波之中。

　　如此奇妙，让他们更为颓废！

　　差距大的他们难以想象。

　　“好，我答应，快放了我师妹！”

　　廖勇光没有丝毫犹豫地就答应了下来。

　　大不了一辈子不来中海而已，全神州那么大，我们干嘛非要来中海？

　　这次，他们来这里也是凑凑热闹见识见识各路高手，看看九州鼎会被谁得到。

　　下一次难道这里还会出现九州鼎？

　　他们都不相信。

　　而且，最重要的是，只是他们几个人不能来，并不能说他们背后的宗门不能再派其他人来。

　　到时候真要有非来不可的事情，大不了宗门再派其他的高手就是！

　　所以！

　　姜真武的这个要求，对他们没有什么大的实质性损害，只是现在让他们颜面无存，也无法参与接下来的九州鼎争夺了！

　　可是，在生命和九州鼎之前选择的话，他们会毫不犹豫地选择生命！

　　所以，张乾虎在犹豫了刹那之后，眼中闪过阴霾和不甘，也是沉声说道：“姜真武，我和我师妹温黎也答应你，我们马上走，并且以后永不踏足中海一步！”

　　姜真武的视线转移，落在了全真两位年轻高手的身上，王志阳和蒋天河！

　　王志阳眼神闪烁，面色也跟着变幻了好几下，心情极其复杂，很是不甘，又对姜真武的实力很是震撼。

　　他出来的时候，师傅说过，如果有可能，就不惜代价的得到九州鼎，九州鼎对全真教非常重要！

　　现在，他和蒋天河如果答应了姜真武的条件，那么他们就可以说彻底失去了争夺九州鼎的资格！

　　那回去怎么交代？

　　可是，一想到姜真武刚才展示出的实力，王志阳又有些惊惧和无奈。

　　他本以为自己的先天一气，在天下间的同辈高手之中，就算不是数一数二的佼佼者，也绝对有一席之地，他确切知道的比自己强一些的同龄高手，也不超过两手之数。

　　但是，姜真武让他知道，他可以被比自己小的少年高手碾压的毫无还手之力！

　　略作挣扎之后，王志阳看了看师弟蒋天河，蒋天河也被打的没了脾气。

　　王志阳终于咬牙对姜真武说道：“我们也马上离开中海，以后永远不会踏足中海。不过，九州鼎对我全真教极其重要，姜真武，就算你得到了九州鼎，以后我全真的长辈也会过来讨要！”

　　姜真武对王志阳的威胁再次不屑，淡淡地说道：“你们有本事来要回去，那也是你们的本事！再说了，我也还没拿到九州鼎，最后有可能是被国家队拿走了呢？你们也敢去国家队讨要吗？”

　　王志阳再次被反驳的无话可说。

　　全真教虽然在道教体系之中极其强势，是官方道教协会认可的主流道教派系之一，和龙虎山正一道一起统领天下道教。

　　可是，他们也不敢自己一家和官方力量对抗！

　　那是找死。

　　官方力量终究代表的是天下正统。

　　自古以来，就没有任何一个民间势力胆敢和官方正统力量对抗，哪怕是几大千年宗门也不敢。

　　而如果在姜真武手中，全真教是有机会来讨要的。

　　只要他们能击败真阳道士，那么真阳道士和姜真武师徒两自然任由对方提要求。

　　毕竟，这世道，拳头大的说话就有道理，你就得听。

　　就如现在姜真武给他们讲道理一样。

　　姜真武没有理会王志阳和蒋天河，而是看向最后的石景恒，道：“昆仑，如何说？”

　　石景恒也是面色复杂的变幻了一下，最后盯着姜真武，咬着牙沉声说道：“姜真武，我不可能答应你的条件，我们不会退出九州鼎的争夺，我师姐穆雨桐没有来，否则你不可能如此嚣张！”

　　穆雨桐？

　　在场几人听了这个名字，都是神色各异。

　　张乾虎和王志阳，廖勇光，蒋天河几人都感觉到了一股压力。

　　穆雨桐的名字，他们听了好几次了，都是他们师傅嘴里的别人家的孩子。

　　传闻，穆雨桐是昆仑年轻一代弟子之中的佼佼者，就算不是第一，也是前三，或者是前二的顶级高手，其修炼的一手真龙秘法，以及王道之剑，都是传承自上古炎黄时代的强大武学。

　　今天，穆雨桐没来。

　　开始的时候，张乾虎和王志阳都有些窃喜，认为是自己出风头的时候来了，他们都不惧石景恒，但是都怕穆雨桐！

　　有穆雨桐在，他们必然不敢与昆仑争锋。

　　只是，他们猜到了开头，却没猜到结尾。

　　穆雨桐没来，可出现了一个让他们更加绝望的姜真武。

　　姜真武心中将穆雨桐这个名字记下了，然后直接喝道：“好，既然石景恒你如此坚持，那我只能让你在我这里住下了，和汇贤汇通两位大师做个伴，来人，把他绑起来，如果反抗，格杀勿论！”

　　几个站在门口一直在发呆当观众的武术协会的武者，被姜真武这一声喝惊醒了，然后急忙跑了过来，把石景恒架了起来，有人立刻回去拿专门捆绑武道高手的绳索，全部金属丝缠绕而成的绳索，就算是姜真武也不一定能轻易挣脱。

　　几个武术协会的武者自然对石景恒没有威胁，他轻易就能一拳一个全部搞定，可是姜真武在那里虎视眈眈，他不敢出手，只能面色漆黑，极其憋屈地任由几个小喽喽把他绑了起来，那金属绳索，他也无法强行挣脱。

　　“姜真武，你与我昆仑为敌，是自寻死路！除非你今天杀了我，否则，今日你给我的耻辱，他日我石景恒必定百倍偿还给你！”

　　石景恒对姜真武大声喊道。

　　姜真武挥挥手，没有理会石景恒，让几人把石景恒押了回去，送入禁闭室内，去和汇贤，汇通作伴。

　　剩下的人看到姜真武当场就把石景恒捆绑关押了起来，都有一些庆幸刚才妥协了，不然丢人可就丢大了。

　　姜真武身形一闪，来到了薛玉华和杨煜身前，双手齐出，按在两人的肩膀上，体内寒冰之力运转，两人体内留下的寒冰之力迅速地被姜真武吸收回来，融入本源。

　　杨煜和薛玉华身上的冰晶以肉眼可见的速度迅速消失，两人的身体也恢复了行动能力，可是身体依旧虚弱，一屁股就坐在了地上，浑身上下都还散发着冰凉气息，面色更是苍白如纸，眼神带着劫后余生地目光惊惧地盯着姜真武。

　　廖勇光急忙查看杨煜和薛玉华的伤势，发现只是一些内伤，并没有残留的寒冰之力，当即输入一些内家真气，帮两人疗伤，提升体温，帮助运转内家气息，恢复伤势！

　　然后，姜真武又来到温黎身前，照旧一把吸收了其体内留下的寒冰之力。

　　温黎也迅速恢复了过来，她虽然也是面色苍白如纸，可是终究是实力强大，可能是在场仅次于姜真武的高手，所以没有坐下来，依旧坚强地站着，并且挥手拒绝了张乾虎的搀扶，盯着姜真武说道：“姜真武，没想到你的寒冰真气也强大到这种地步，下一次，我不会对你束手无策了，现在我们就回龙虎山，不再参加九州鼎的争夺。”

　　说着，温黎就对着姜真武轻轻抱歉，极有风度地转身而去。

　　张乾虎狠狠瞪了姜真武一眼，也急忙跟上温黎的步伐跑了上去，他虽然是温黎的师兄，可是温黎不管是天赋还是实力都在他之上，所以他不敢对温黎放肆。

　　廖勇光和杨煜，薛玉华，王志阳，蒋天河几人都准备打算告辞，继续待在这里，他们只会更加尴尬！

　　而这时候。

　　一个人影急匆匆地跑到姜真武身边。

　　这是姜真武派出去，根据志华道士和汇贤汇通几人交代的信息，去搜索九州鼎消息的负责人。

　　他迅速来到姜真武身边，急促地低声说道：“会长，那边好像要交易了，我们顶着的那两个外国人和外籍华裔都出动了，另外有几个一看就不凡的人，好像就是和他们交易接头的人……”

　　姜真武心中微微一震。

　　廖勇光，杨煜，张志阳，薛玉华，蒋天河几人也都是耳目聪慧，自然听到了这个九州鼎的消息，也都是神色一震，纷纷看向姜真武。


第二百七十六章 进步会，拦路虎！

　　九州鼎要交易了。

　　这件神州大地传承数千年的宝物也终于要出现了。

　　他们各大宗门的年轻高手过来，为的就是这件宝物，为此互相明争暗斗，今日更是群起而攻姜真武，落的一个惨败的下场。

　　现在，他们终于听到九州鼎要出现的消息了。

　　一双双眼睛都再次绽放出亮光。

　　虽然他们也都不知道在这件宝物除了文物价值和文化价值，以及象征意义之外，到底具体还有什么用。

　　可是，这并不妨碍他们从宗内长辈的语气之中知道这件宝物的重要性。

　　或许，他们也可以再次参与争夺这件宝物？

　　违背刚刚答应姜真武的承诺？

　　想到姜真武刚才击败他们的雷霆手段，张乾虎和王志阳，廖勇光心中直摇头。

　　他们能看出来，姜真武是说到做到。

　　如果他们现在公开违背刚才的承诺再次抢夺九州鼎，只怕姜真武正的会杀了他们，让他们永远也走不出中海。

　　姜真武看了张乾虎，王志阳，杨煜几人一眼，能敏锐地感觉到他们听到九州鼎信息的时候那种蠢蠢欲动，当即冷冷地说道：“各位，我还有事就先走了，你们今天必须离开中海，如果明天太阳升起的时候，你们还在中海，那我不会再客气了！而且，你们不能妨碍我拿到九州鼎，否则，后果一样！”

　　说完，姜真武不待他们回答，转身就带着姜楠和陈佳上了车，在回来汇报线索的人带领下，直接前往目的地。

　　张乾虎和温黎对视一眼，然后温黎也直接离开了，张乾虎还想说什么，最后也没能说出来，急忙跟着温黎一起离开。

　　王志阳和蒋天河也立刻离开了这里，朝着市区而去。

　　杨煜和廖勇光稍微迟疑了片刻，最后还是直接朝着西北方向而去，打算直接回巴蜀，不再留在中海。

　　薛玉华也没有多逗留，和杨煜，廖勇光结伴一起回巴蜀。

　　六大宗门，就此各自散伙！

　　姜真武坐在车内，两边分别坐着手持剑匣的姜楠，以及陈佳。

　　两个美少女的脸庞还有些发红，那是刚才心情激动造成的，现在情绪还没有缓和下来，刚才那场战斗，是她们见过的最精彩的，当然也是姜真武给她们显现出的最强大的一面。

　　如此实力，如此威势，逼迫的如此多的年轻高手俯首远离。

　　当真是霸气四射！

　　“真武，你刚才真的是太帅了！”

　　陈佳忍不住向姜真武说道，表达出自己的心思。

　　姜楠也急忙点点下巴，语气激动地说道：“哥，你好厉害，刚才是真的帅呆了！”

　　姜真武淡然一笑，说道：“你们努力修炼，以后也可以做到我这样。”

　　“真的？”

　　姜楠眼睛绽放出光芒。

　　她渴望这样的力量。

　　姜真武对两人都点头，肯定地说道：“自然是真的，我传给你们的两种修炼方式，都是当世顶尖。那种冥想秘法，更是我自己独创，全世界只有我会，你们两个好好修炼，将来就知道冥想秘法的强大之处了。”

　　“你独创？”

　　陈佳和姜楠都震惊地看着姜真武。

　　她们以为这是姜真武从真阳道士那里学来的修炼秘法。

　　毕竟，冥想秘法她们修炼了一段时间以来，已经发现了这种秘法的奇妙以及不可思议之处，不只是能让她们更加轻松的控制自己的思绪，更能让她们晚上不睡觉，第二天还精神饱满，精神头越来越充足。

　　尤其是陈佳，她觉醒了火系天赋异能之后，再次修炼冥想秘法，能清晰地感受到，修炼了冥想秘法之后，自己对自己体内火系力量的掌控越来越细腻，越来越强大。

　　这是一种能强大精神的修炼秘法！

　　她们都已经明白了这一点。

　　如此神秘而强大的精神修炼方式，竟然是姜真武自己独创？是他自己开创发明出来的？

　　说好的创造功法的都是白胡子老爷爷呢？

　　“他到底怎么做到的？”

　　两人的心底都是震撼莫名。

　　姜真武随意地拿出关于这次国外进步会三人的资料信息看了起来，一边轻轻点头，很肯定地说道：“不错，这种精神秘法就是我独创。或许其他人还有锤炼精神力的方式，可是绝对没有我创造的这一种强大而完整，并且还没有后遗症，你们只需要按部就班的修炼，迟早能成为精神力大师。”

　　陈佳兴奋地问道：“那我能用念力控物吗？”

　　姜楠激动地问道：“我能用精神力控制别人吗？”

　　姜真武笑了笑，看着他们说道：“那都是小手段，再过不久，你们就能做到了！”

　　两个少女激动地差点跳起来，如果不是中间隔着姜真武，她们已经互相拥抱在一起欢呼了。

　　那可都是电影里的奇妙能力呀！

　　她们竟然有朝一日能在现实中做到，简直就像是做梦一样。

　　姜真武任由她们自己兴奋去了，自己看起了资料！

　　进步会，是中文翻译过来的名字。

　　这个组织的英文正统名字叫做Evolve，是进化的意思，其宗旨是追求人类极致的进化之路，探索人体奥秘。

　　顺便，再统治世界！

　　统治世界只是这个组织在探索进化之路的时候，心情好的时候才去做的一件小事。

　　似乎，国际上的一些组织，如果不想做到统治世界，就显得不够有目标一样。

　　姜真武对此不屑地撇撇嘴。

　　一个成立不到十年的小组织，就想统治世界，几乎可以说是痴心妄想了。

　　“这个组织在世界各地搜索一些各地古代文明的神秘物品，以及神秘遗迹，想要探索古文明的奥秘，从而挖掘更多人体进化的奥秘。”

　　姜真武看到这一段描述，轻轻点头。

　　如今很多国际或者是国内探索人体奥秘的组织，大部分几乎都是在以科技手段，进行各类实验，不断的探索人体的奥秘。

　　进步会却是反其道而行，他们不去攀科技树，不去以科技手段挖掘人体基因奥秘，而是回过头来发掘人类几大文明之地的古代奥秘，挖掘古代的隐秘，算是另辟蹊径。

　　所以，各大古文明之地的一些神话传说，古代器具，都是他们的研究对象。

　　神州大地最具有代表性的青铜器，九州鼎，自然也是他们想要得到的目标。

　　神州华夏文明是世界四大文明之中最繁盛的，没有之一，也是唯一一个传承至今而不曾被毁灭的古文明，世界许多组织都在暗中研究神州华夏文明，多一个进步会并不算什么奇怪的大事。

　　这次，进步会派出来了三个人！

　　奥瑞，波克，以及华人田树青！

　　三个人的具体资料极其神秘，姜真武没有得到，只是知道三个人的名字以及相貌。

　　卖方的消息，暂时还不知道！

　　姜真武合上资料，心思转动。

　　“国外果然不比国内，国内有国家队收拢民间高手，并且对民间组织一直坚持高压打压方式，民间组织几乎没有生存的土壤。除了加入国家队，就只有隐姓埋名一条路可走！所以宋倩和宋宗元暴露之后，现在应该是被定性为叛国罪！”

　　“果然却不同，国外对民间组织没有限制，政府也管不了那么多。所以，各种异能者以及各路财团在民间建立的组织数不胜数，都有各自的诉求和底蕴实力，没有一个是好相与的。”

　　“不过，资料也不一定就全部是真的。师傅说，这次九州鼎的交易可能是东北罗家和海外罗家自导自演的一场戏，目的就是为了转移九州鼎，拿到罗家海外大本营，从而探索九州鼎的秘密。”

　　“那么，九州鼎必然不能被带走，我也要看看，这座大禹制作的九州鼎，到底有什么秘密！”

　　姜真武心中捋顺了思路，眼神更为坚定。

　　车子迅速地来到了中海市南部比价偏远的一个区域，这里几乎是乡村地界了，只有零星几座楼房存在，其他的都是当地的农民修建的小二楼之内的建筑物。

　　不过。

　　姜真武的车子刚刚拐过一个大弯，距离消息显示的目的地还有几百米远了，突然被两辆车拦截了下来。

　　两辆高大壮实的越野车将道路拦的严严实实。

　　姜真武的车子不得不停下来，眼神微微眯着，看向前面的两辆车。

　　他的精神念力高度集中，能清晰地感应到，前方两辆车内有几道强大的能量气息在蠢蠢欲动，随时都会爆发。

　　是A组的人。

　　来者不善！

　　并且，是专门来拦截他的，不让他去参与九州鼎的事情。

　　前面一辆白色陆巡的车门打开，张钢走下车来，站在车子跟前，直面姜真武的车子，严肃地说道：“姜真武，你被捕了。你是自己走下来束手就请，还是等我们把你击败，废掉你的实力之后再抓捕你？”

　　张钢的声音蕴含着特殊的波动，穿刺性尤其的强悍。

　　姜真武车子上的司机李晓刚以及副驾驶位置上的一位武者瞬间晕厥了过去，脸上七孔流血，如果不是还有气息在，别人看了肯定会以为他们已经死了，而且是凄惨无比的死亡。

　　他们两人只是被张钢的声音气息波动以及其中蕴含的一丝精神念力重创了精神以及五脏六腑，所以晕厥了过去。

　　同时，姜真武也感觉到了一股精神上的压力，仿佛一根根针要刺穿自己的头盖骨一样，同时一股神秘的空气波动震荡着全身每一寸，想要影响他体内的血液运转，从而重创他的气血搬运以及脏腑。

　　哼！

　　姜楠和陈佳同时发出一声闷哼，都面色苍白，然后嘴角也溢出一丝鲜血。

　　两人修炼的时间虽然不长，可是得到的都是高深秘法的传承，并且天赋奇高，还得到了姜真武赐予的兽体丹，所以不论是精神力，还是内家修为，都刚好勉强能抵挡张钢的这一道声音之中蕴藏的攻击秘法！

　　但是，两人也极不好受。

　　姜真武两手伸出，握住两个少女的手臂，一丝丝心火真气传入两人体内，让两人体内气血迅速地恢复到巅峰状态，搬运了一个周天，就调整了过来，脸上出现了一丝红晕。

　　陈佳和姜楠对视一眼，都看到对方眼中的后怕以及骇然。

　　如此的无差别攻击手段，当真是防不胜防！

　　除了像姜真武这样全身上下以及精神意识都修炼的强大无比，几乎毫无瑕疵的存在能轻松抵挡之外，其他人都会或多或少的吃点亏。

　　即便是石景恒和张乾虎，王志阳，温黎站在这里，可能都会吃点小闷亏，毕竟他们的精神意识绝对没有达到姜真武这样无视一些精神攻击的地步。

　　姜真武打开车门，让陈佳和姜楠先走了下来，然后自己才走了下来。

　　对面，张钢的身边也站着一男一女两个年轻人，正是贺云棋，以及上官凤，历万戎和卓卓志凡没有来，他们已经带人去了交易九州鼎的现场，同时派了张钢带着两位年轻高手来狙击姜真武和六大宗门的人！

　　当然，他们也知道了，姜真武击败六大宗门，将六大宗门驱逐出中海的消息，所以只需要拦截姜真武就足够了！

　　张钢看着姜真武缓缓走下车，身边站着两个充满青春气息的少女，其中一个就是他这次的目标之一，陈佳！

　　“姜真武，你选择哪一个？是负隅顽抗，落得凄惨下场，还是束手就擒，接受我们的改造？”

　　张钢盯着姜真武，语气不容置疑地说道。

　　他代表国家队，代表的就是正统，天下大义，立场坚定！

　　贺云棋和上官凤两人则是目光有一丝复杂地盯着姜真武，他们自从来到中海，耳边就充斥着姜真武这个名字，最近基本上生活在姜真武的阴影之下。

　　同样作为年轻人的他们，对此也极其不服气！

　　如果有机会亲手毁掉姜真武，何乐不为？

　　两人身边能量波动也越来越狂暴。

　　姜真武摇摇头，看着张钢，说道：“我都不选，你们还没有那个能力留下我。我无意与你们为敌，你们应该去抓宋倩和宋宗元他们，还有出卖国宝的卖国贼，而不是在我身上浪费力气。现在，你们让开，我不想和你们动手！”

　　姜真武的话也蕴含着一丝奇妙的波动，其中同样蕴含一丝丝精神念力，朝着对面潮水般的涌去。

　　张钢面色瞬间微微一变。

　　贺云棋和上官凤两人身体周围的能量波动也出现了一丝紊乱，脸色也不是很好看。


第二百七十七章 精神幻境，变身怪兽

　　姜真武的精神念力又变强了！

　　这是张钢第一时间的想法。

　　他第一次和姜真武见面就在几天前，仿佛就在昨天。

　　那时候他和姜真武在精神上有一次交锋，他能清楚地感觉到姜真武当时的精神念力的强度比自己弱了至少两个层次，只是在运用和掌控上面非常的细腻而且充满玄奥，所以能用有限的精神念力发挥出更强的力量，几乎可以跳跃一个层级的差距！

　　但是，即便姜真武能用特殊的力量技巧来缩短一个层级的差距，可是和他依旧还有一个层次的距离。

　　张钢自信自己依旧可以绝对压制姜真武。

　　可，现在，他并不是那么自信了。

　　刚才姜真武只是在声音之中蕴含了一丝精神念力的波动，他就能清晰地感知到姜真武的精神念力的强度再次提升了，虽然还没有突破一个境界的地步，可是的确在短短几天的时间内就明确提升了。

　　“他是怎么做到的？”

　　张钢心中极其震惊，双眼都闪烁出一丝幽光，仿佛幽灵一般地要把姜真武看透彻。

　　因为，精神领域的异能虽然说是有无限提升的可能，可是每一次的提升都不是那么简单的。

　　到目前为止，只有国外几大顶级异能组织研究出来了可以系统化提升精神念力的方法，可是据说那种方式也是非常的不人道的，需要承受巨大的痛苦和风险，基本上一百个参与的人只能活着十个出来就不错了。

　　可是，活下来的都必定会突破极限，精神领域的力量会极大的增强！

　　除去这种很不人道的以生命去换取力量的方式，其他组织掌握的都是很普通的，就是以训练的方式来不断突破极限，以此开发人体的精神潜力，提升精神念力。

　　张钢每日都会坚持一种最适合自己的训练方式，每天睡觉前都会将自己的精神念力消耗一空，第二天就会有些微的增强。

　　坚持了二十年，他才有今天的实力，达到了精神念力大师的巅峰，再进一步就能突破到更强的境界，到那时候，他在国内就站在最强的那一层次行列了。

　　只可惜，他触摸大师级巅峰已经十年，再也不曾有突破的迹象。

　　他可能已经达到了自己潜力的极限。

　　而姜真武短短几天时间就让其精神力有了明显的增强，这是张钢所不曾见到的，即便是天赋再高的精神力异能者，每天坚持训练，也不可能几天就有明显的极大提升。

　　毕竟，对他们来说，修炼和训练的时间都是以年来计算的，每一年总结的时候对比上一年会有明显的提升就是不错的成绩了。

　　而想要在极短时间内有大幅度的提升，那是张钢想都不敢想的事情，也是绝对不存在的事情。

　　除非是参加几大国际顶级组织研究的特殊方式，以极其危险的方式去参与，并且最终能活下来，那么必然会得到极大的提升。

　　据说，国际上有至少两个顶级强者，都是这种幸存者。

　　张钢盯着姜真武，心中是不愿意灭杀姜真武的，毕竟这样天赋出众的年轻高手，正是神州大地所需要的，是抵抗国外组织的中坚力量，未来甚至有可能成长为扛鼎存在。

　　只可惜，姜真武的一再反抗，惹怒了一些人！

　　上面已经下达了死命令。

　　如此不服管教的存在，再高的天赋和实力，也是隐患，万一将来被国际敌对组织给招揽过去了怎么办？

　　所以！

　　铲除是最稳妥的方式，自己得不到，那么也让别人没有机会去得到！

　　张钢的身体周围变的虚幻起来。

　　姜楠和陈佳都突然发现，自己所站立的天地都发生了巨大的变化。

　　天空变成了黑色！

　　地面变成了蓝色。

　　身体周围的空间到处都是赤红的火焰，以及截然相反的寒冰属性在环绕。

　　两个少女本能地靠近了姜真武，眼神震惊地看着周围变化的一切，这一切，她们都没有看到是这么变化的。

　　突然就变成这样了，仿佛她们本身就置身于这样的天地之中一般。

　　“姜真武，很抱歉，我必须这么做，我在执行命令！”

　　张钢的声音在火焰与寒冰交融的空间之中不断回荡，声音所过之处，那火焰和寒冰纷纷席卷而起，朝着姜真武三人冲击过来，要毁灭他们的一切。

　　寒冷！

　　炙热！

　　两种截然不同的感觉冲击着三人的神经。

　　姜楠和陈佳面色同时出现了痛苦的感觉，好像自己就要被撕裂了，身体被撕裂成了两半，一半是冰冷刺骨，一半是炙热焚身。

　　呼……

　　陈佳体内的火炎之力也因为她的情绪剧烈波动而猛然不受控制地冲击而出，整个人都包裹在了火焰之中。

　　姜楠身体颤抖着，极力地稳住自己的呼吸，以内家秘法来搬运气血抵抗强烈的刺痛！

　　只有姜真武依旧稳稳地站在那里，仿佛周围的一切冰霜和火焰都不存在一般，眼神之中满是光晕，仿佛两个黑夜之中闪烁的灯泡一般，道：“张队长，那我只能很遗憾了。虽然你的实力很不错，竟然能影响我们的感应神经，给我们制造出幻觉。很可惜，这一招对我没有用，如果你的能力只是限于此，那就，结束吧！”

　　说着。

　　姜真武手掌抓向天空，一股股精神念力爆发而出，随着他的手掌扩散向四周而去，所过之处，黑色的天空消失不见，火焰消失不见，冰霜也消失不见，黑色的地面也缓缓褪去。

　　周围的一切，再次恢复了其本质的模样！

　　或者，周围的一切都不曾变化过。

　　变化的，只是他们接受到的神经信号。

　　张钢以强大的精神力直接懵逼了姜真武和姜楠，陈佳三人的一切神经所接受的外界信号，给姜真武三人他想让他们感觉到和看到的一切！

　　人体的神经感受到了火热，然后产生了刺痛，再传递给了脑神经，让人有了触碰火焰之后刺痛的感觉！

　　张钢直接制造了火焰和冰霜产生刺痛的神经信号传递给了陈佳和姜楠的意识，让她们都以为自己被火焰和冰霜包围，刺痛难当！

　　事实上，她们只是被自己的神经信号所欺骗了。

　　她们的身体还是好好的，根本没有被火焰和冰霜所伤害。

　　姜真武的精神念力也极其强大，所以根本没有受到影响，唯一受到影响的就是视觉信号而已。

　　张钢所施展的这种幻觉手段，或许已经算是很强大的精神念力应用方式了。

　　可是，在姜真武看来，还是比较弱小和粗浅。

　　他掌握着瑞兹数百年来总结了符文之地许多魔法奥秘的精神念力奥义，破除这种幻觉只是挥手之间的事情。

　　哪怕，张钢的精神念力比他强出了一个层次还要多！

　　幻境消失的刹那，张钢的脸色变得苍白了一分，心中再次产生了一丝震撼和一丝骇然。

　　他这种手段，可是从不曾破除过，乃是他修炼多年才钻研出来的一种影响和控制对手神经信号的秘法，让对手死于自己的恐惧当中。

　　哪怕对方也是精神念力大师级的高手，也无法破除，最多只能自保，他几乎相当于用精神念力创造了一个世界，自己在主宰者这个世界，某种意义上来说相当于立于不败之地！

　　没想到。

　　姜真武只是挥手间就破除了他的精神幻境。

　　“你，你，你怎么做到的？”

　　张钢盯着姜真武，有一丝难以置信地问道。

　　这一切看起来极其简单，可是两人在精神念力领域的交锋，可谓凶险无比。

　　姜楠和陈佳两人现在还没有恢复过来。

　　陈佳依旧浑身上下被火焰包裹着，姜楠还在扎下马步，运转内家呼吸抵抗某种力量的入侵，要等她们精神意识上的感觉完全消失了，才会慢慢恢复过来。

　　如果不是姜真武挥手间解除了张钢的手段，姜楠和陈佳不出两分钟，就会当场死亡！

　　虽然她们的身体不曾真正的被火焰和冰霜侵袭，可是她们的精神被那种强烈的刺痛刺激之下，也会逐渐崩溃，最后会变成身体完好，精神意识消散的尸体。

　　这是真正的杀招！

　　姜真武眼神逐渐变冷，手掌缓缓伸出，体内气息运转，一丝剑意酝酿而起，盯着张钢沉声说道：“我能做到的还有很多，但是我不想和你们浪费时间了！”

　　嗡嗡嗡……

　　姜楠依旧抱着的剑匣突然发出一声声的震颤嗡鸣，其中的剑锋仿佛活过来了一般，在不断的颤动。

　　下一刻，噌的一声。

　　一道剑光从剑匣之中挣脱，飞向姜真武而去，稳稳地落在了他的手中。

　　刚才，姜真武面对六大宗门的高手，都不曾出剑。

　　可是现在，张钢三人给了他巨大的压力，他想要速战速决。

　　所以！

　　他不再保留自己的剑法。

　　呼……

　　气息变化。

　　姜真武手持剑锋的刹那，整个人的精气神都发生了变化，站在那里仿佛变成了一把冲天而起的利剑，一道道冷厉的气息传向四面八方。

　　“来吧！”

　　姜真武一步迈出，大喝一声，手中剑锋很普通的一剑挥出。

　　剑锋所过之处，空气之中都出现了一片雪花。

　　片片雪花从他的身体周围方圆十米的空中出现。

　　张钢神色变得极其凝重和严肃，眼神变得极其阴郁，沉声说道：“贺云棋，上官凤，一起出手，速战速决！他们三个，都要死！”

　　“是，张队！”

　　“嗯！”

　　贺云棋和上官凤都一起答应了一声，然后一起迈出一步。

　　只见上官凤手掌向前一推，她的身体周围凭空出现了一片片的水汽，接着她手掌再次变化了一个手势，那些时水汽刹那间变成了冰晶，化作一支支锋锐无比的冰箭，每一支冰箭都闪烁着寒光。

　　她竟然掌控了水和冰两种关联的力量，虽然冰就是水化作的，可是这种两种绝对不同的力量！

　　“去！”

　　上官凤朝着姜真武再次一挥手。

　　她身体周围的数十支冰箭呼啸而出，眨眼间变成了一片寒光飞射而出，笼罩姜真武全身上下，以及周围几米的移动空间。

　　同时。

　　贺云棋也出手了。

　　只见他一步步走向姜真武，双眼之中慢慢积累了一片暴虐的情绪，身体也越来越膨胀，三步之后，他身体表面的衣服就被撑爆了，可是身体依旧还在继续膨胀！

　　当他走出五步之后，终于停止了身体的膨胀。

　　而他的身体已经变成了足足三米高下，怪物一般的存在。

　　虽然依旧是人形，可是贺云棋浑身上下体表都出现一层如鳞片一般的幽暗存在，闪烁着一片磷光，散发出一种洪荒猛兽的狂暴气息。

　　吼……

　　贺云棋冲着姜真武就是一声巨吼，气息极其十足，双脚竟然扎下一个桩法马步，然后拳头一拳砸向姜真武，轰然一声巨响，足有姜真武脑袋的拳头上竟然凝聚出一层实质一般的罡气！

　　这是一头会武术拳法的强大怪兽！

　　姜真武看着那头明显施展出极其高深拳法的怪兽，心中也是暗暗吃惊，手中剑锋在空中划过一圈几乎完美的弧度，体内寒冰真气疯狂运转，以极其奇妙的方式注入剑锋当中，随着剑锋爆发而出。

　　叮！

　　姜真武的剑锋首先接触到了上官凤施展出的冰箭，冰箭瞬间就变成了粉末，消失在空中，可是剑锋没有丝毫停留，在空中震颤了一刹那，空气仿佛都随之震荡了一瞬间，接着面前的几十支冰箭猛然停止在了空气之中，接着同时化作了粉末，消失不见！

　　哼！

　　上官凤发出一声闷哼，可是脚下一步未动，双手在身前凝结出一个特殊的手势，身体周围竟然出现了一道仿佛如海水涨潮一般的声响！

　　不过。

　　姜真武此刻没有去关注上官凤，他一剑站在了变化成为怪物一般的贺云棋拳头上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　贺云棋拳头上的罡气爆开，道道旋风席卷而出，巨大的力量冲击的姜真武身形都停顿了下来，剑锋上扬了一下，差点没握住。

　　好强的力量！

　　姜真武赞叹了一声。

　　不过，贺云棋的拳头上也出现了一丝伤痕，那鳞片在姜真武的剑锋之下竟然也只是刚刚破防，没有出血。

　　这怪兽的防御力，强悍如斯。


第二百七十八章 地火之力，冰封天地

　　“姜真武，投降吧！”

　　变身怪兽的贺云棋瞪着大大的眼睛，以居高临下的俯视姿态看着姜真武，声音如闷雷一般地喝道。

　　那边上官凤也是再次出手了，从空中落在地面，双脚踩着地面的刹那，双手再次在身前变化出一个奇怪的手势，嘴里念叨了一句，然后右脚在地面上猛然一跺！

　　咚！

　　地面发出一声心跳一般的响声。

　　然后，姜真武就突然感觉到地面之下有什么东西要出来一般，一股大地的脉动在狂暴而起！

　　没有丝毫犹豫，姜真武脚下一跺，整个人也冲天而起，然后一道裂缝从他的脚下出现，一道炙热无比的火红液体从裂缝之中冲击而出，方圆数十米内的温度陡然提升了许多，仿佛变身熔炉一般。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　上官凤双眼变成火红色，双手伸向姜真武，不断的释放自己体内的强大力量。

　　姜真武脚下的地面上一道道大地裂缝出现，发出一声声响动，那一道道裂缝仿佛直达大地深处。

　　五道火红色的粘稠炙热液体出现在姜真武的脚下，将他周围的空间都包围了起来。

　　“这是岩浆！”

　　姜真武的心中有一丝震撼。

　　这种能力，真的是超过了他的想象。

　　火系能力，并不是只有火焰，甚至能召唤出大地深处的岩浆？

　　那地脉深处的强大地火之力，是在大地之中孕育了无数年的火焰之力，比之普通的火焰强大了不知道多少层次。

　　起码，陈佳现在掌握的火系能力，比之这种地脉之中的地火之力，弱了许许多多。

　　地火之力，已经算是天地之力。

　　虽然上官凤还只是召唤出岩浆，没能从岩浆之中真正的提炼出地火为自己所掌控，可是这已经是一个开始，将来她可以朝着这方向发展，一旦被她掌握真正的大地之火，实力将会再次暴涨。

　　那时候，她目光所及，都会被大地之火焚烧一空。

　　这就是神州官方训练营出来的天才级别的年轻天赋者！

　　张钢看到这一幕都微微震撼，并且被热浪逼迫地后退了两步。

　　贺云棋也站在那岩浆柱子跟前，没有再次冲上去。

　　周围一股股仿佛要将自己焚烧的地火之力袭来，让姜真武都感觉自己的身体仿佛要被烤熟了一般，那如针刺一般的地火之力穿透了他的皮肤毛孔，渗透到了他的体内，焚烧所接触的一切。

　　从皮肤，到血液，到五脏六腑，都是一片灼烧的刺痛。

　　姜真武身在空中，立刻暂时闭住了自己的气息，不再呼吸周围的气息，因为周围的空气之中都充斥着地火之力，会随着他的呼吸而进入体内，让脏腑之中更为难受。

　　闭住呼吸的同时，姜真武运转体内强大的寒冰之力，迅速地驱逐并且压制入侵体内的地火之力。

　　所以！

　　仅仅是两个呼吸的时间。

　　姜真武就消除了入侵体内的地火之力，看到周围几道岩浆凝聚成的柱子袭击而来的时候，眼中精光凝聚，手中剑锋再次呼啸而起，体内的寒冰之力疯狂涌出，在剑锋上凝结出一层冰霜。

　　“封！”

　　姜真武大喝一声，手中剑锋一剑斩下。

　　剑锋在空中缓缓落下，看似缓慢，上官凤，贺云棋，以及暂时站在那里看戏的张钢都能清楚地看到姜真武剑锋的移动轨迹。

　　就是在空中落下来而已。

　　可是。

　　下一刻，姜真武手中的剑锋所过之处，一切都被冰封。

　　五根岩浆凝聚而成的赤红色火焰柱子刹那间就在表面上出现了一层冰霜，冰霜和地火之力碰撞，发出滋滋滋地激烈之声，一股股水蒸气在空中出现。

　　不过，水蒸气出现的刹那就再次化作冰霜……

　　冰霜随着姜真武的剑锋迅速地蔓延出去。

　　只是眨眼间。

　　五根岩浆火柱就化作了五根冰柱，其中的地火之力都被姜真武剑锋爆发出的寒冰之力冰封起来，并且迅速消散，回归大地。

　　其中只是蕴含一些地火之力，并且还没有被上官凤掌控运用，所以直接被姜真武强大的寒冰真气压制。

　　如果上官凤真正的掌控了地火之力，姜真武的寒冰真气只怕就没有用处了。

　　姜真武吸收了那飞鹰魔兽魔核之中的大部分力量，寒冰真气的强大，已经到了一种极限，再继续进步，就会出现量变，远远不是现在的上官凤和张钢，以及贺云棋所能抵挡的。

　　不过，冰封五根火柱并不是结束。

　　紧接着大地上出现了一层层的冰霜，从姜真武的身前蔓延出去。

　　贺云棋首当其冲，当场就被冰封，化作一座高大的怪兽冰雕。

　　然后上官凤也感受到了强大的寒冰之力袭来，她本身也有掌控寒冰之力的天赋，能让水瞬间化作冰晶，所以当即就想反过来控制姜真武的寒冰之力，可是当她刚刚尝试的刹那，就被姜真武的寒冰之力压制，当场直接化作一座冰雕，让她心中满是惊骇，那是她所接触过的最强大的寒冰之力。

　　她接触过的寒冰天赋者墨白，都远远比不上姜真武的寒冰之力。

　　接着是张钢！

　　张钢神色前所未有的严肃。

　　他没想到，姜真武的寒冰之力能强大到这种地步。

　　一剑冰封天地！

　　他立刻爆发精神力，控制着自己的身体迅速地朝着后面飞去，可是身上依旧凝结出一层冰霜，一丝丝冰寒之气入侵了他的体内，让他浑身都冰冷的颤抖，仿佛血液都要凝固起来一般。

　　还好，他跑的快，没有被化作一座冰雕，落在五十米开外的一座房顶上，转过身，神色再次惊骇地看着姜真武。

　　吼……

　　这时候，地面上发出一声怒吼。

　　贺云棋化作的人形巨兽挣脱了冰晶封锁，巨大的力量爆发，双眼之中充斥着暴虐的情绪，双脚在地上一跺，一跃而起，一拳砸向姜真武而来，不满鳞片的巨大拳头仿佛要砸破天地一般，带着轰隆隆的响动，拳头上凝聚出一层黑色罡气，仿佛一头黑龙一般，从天而降！

　　张钢只是担忧地看了一眼依旧被冰封无法自己挣脱的上官凤，然后迅速地配合贺云棋，一股强大的精神念力爆发，化作无数精神冲击波冲向姜真武，空气之中的空气都被他的精神冲击波带动形成了一股气息暴动，冲向姜真武！

　　姜真武双眼盯着空中冲向自己的贺云棋，那脑袋大小的拳头绝对能砸碎一辆坦克。

　　嗡嗡嗡……

　　突然间，一股精神冲击波袭来，他的双耳出现不断的嗡鸣，意识空间出现了道道波动，不断地想要斩断他的意识，破坏他的意识空间！

　　呼！

　　姜真武再次恢复气息运转，精神空间内的雷池陡然闪烁出一团光芒，一片黑光在意识空间中穿梭，只是一个眨眼间就将张钢入侵进来的精神冲击波击溃，消失于无形！

　　噗！

　　远处的张钢也是立刻吐出一大口鲜血，整个人也摇晃着直接从房顶上跌落下来，浑身上下充斥着寒冰之力，皮肤都开始发青，脸色苍白无比，鼻息间都凝聚出冰霜！

　　他不敢再有所动作，立刻盘膝坐下，以自己残存的精神念力开始驱逐入侵体内的寒冰之力！

　　不过，他还是看向姜真武和贺云棋的战斗。

　　只是看了一眼，他就是心神震撼，并且心中有一股非常不好的预感。

　　贺云棋，可能有危险！

　　只见姜真武迎着贺云棋就是再次一剑斩出，剑锋上再次一道寒冰之力凝聚闪烁，空气之中也是再一次一道奇异的寒冰之力席卷而出。

　　空中的贺云棋还未冲到姜真武身前，就再次在空中被冰冻成了一座冰雕。

　　姜真武身体微微侧身闪过，化作冰雕的贺云棋就从他的身体旁边冲过，轰然一声巨响落在了地上，浑身上下的冰晶再次破碎。

　　吼！

　　贺云棋迅速地从地上爬起来，再次发出一声怒吼，怪异的脸上五官扭曲无比，双眼之中已经是一片赤红，彻底地失去了理智，直接又冲向姜真武而来，已经没有了多少招式的章法，就是无脑冲了过来。

　　姜真武嘴角溢出一丝不屑。

　　怪兽，终究是怪兽。

　　哪怕你是人变成的怪兽，如果失去了智慧，力量再大又如何？身体再抗打又如何？

　　那也只能任由人类宰割。

　　姜真武面对失去理智的贺云棋，手中的剑锋陡然刺出，剑锋上一道道阴阳之力在凝聚，凝聚到剑尖的一点之上，剑尖上出现了一个芝麻大小的微弱光点。

　　可是，这一点上，凝聚着恐怖的阴阳之力！

　　这是姜真武与志华道士交手之后，对真武秘典领悟更深，才能做到这一点，将阴阳之力更加凝聚，爆发也就更加的可怕！

　　“不要！”

　　张钢终究是精神力大师级的高手，敏锐地感觉到了姜真武那剑尖上的一点寒光凝聚着恐怖的力量，所以面色大变，当即大喊一声：“姜真武，手下留情！”

　　姜真武丝毫不为所动，没有理会张钢，身形飘忽，躲开了贺云棋的一拳，手中的剑锋一剑刺中了贺云棋的胸口！

　　没有惊天动地的爆炸声。

　　没有风起云涌的大场面。

　　就只有一声闷响。

　　嗤！

　　仿佛热刀入牛油一般，几乎没有丝毫阻碍，剑尖直接刺穿了贺云棋的胸口，一丝绿色的鲜血从伤口溢出。

　　贺云棋整个巨大的身体当场就愣在了原地，仿佛失去了一切动力一般，另一只正要抓向姜真武脑袋的手掌也停在了空中，哪怕距离姜真武的脑袋只有不到两寸的距离，他也无法再进丝毫。

　　这一剑！

　　内在的破坏是恐惧的。

　　姜真武领悟能力极强，在阴阳之力的掌控上，已经超过了志华道士。

　　这一剑的阴阳之力全部凝聚于一点，增加了破坏能力，但是力量的爆发却不像以前那样纯粹的爆发，而是就局限在目标体内的爆发！

　　所以，这一剑的力量，几乎没有一丝浪费，全部作用在了贺云棋的身体内部！

　　贺云棋的身体持续震颤了足足十几秒，体内五脏六腑都已经被狂暴的力量冲击的乱作一团，全部破碎！

　　所以，他当场就失去了一切力量。

　　巨大的身体缓缓朝着前面扑了下来，姜真武顺势拔出了自己的剑锋，任由其身体扑倒在地上，发出一声沉闷的响动，将地面都砸出一个人形小坑，一道道绿色的血液从其胸口和嘴里不断的流出，其中夹杂着碎成粉末的内脏。

　　“不！”

　　张钢睚眦俱裂，发出一声大叫，如果不是身体僵硬无法行动，只怕已经冲过来了。

　　贺云棋，死在了他的面前。

　　这位训练营内，身体天赋顶尖的年轻高手，刚刚出训练营就死了，真可谓出师未捷身先死！

　　张钢一边用精神念力稳住体内蠢蠢欲动的寒冰之力，一边用一双微微发红的眼睛死死地盯着姜真武，沉声大喝道：“姜真武，你和是在找死，你杀了贺云棋，A组一定会让你血债血偿，他师傅也一定会为贺云棋报仇，你死定了，整个神州大地都没有你的容身之所，你那个老道士师傅也保不住，你死定了，你死定了……”

　　张钢有一丝失去理智地大声呼喊到，以此来发泄心中不知道是恐惧还是愤怒的情绪。

　　姜真武手持剑锋，站立在贺云棋尸体的旁边，有一丝好奇贺云棋的变身天赋，即便现在死了也没有变回来，还是保持着怪兽身体，听着张钢歇斯底里的怒吼，神色平静，淡淡地说道：“笑话，你要杀我，却怪我还手杀了你？我为什么不能杀你们？真当我不敢？张队，你的幼稚让我觉得可笑。我期待着你们A组继续来找我麻烦，不过，眼下你还是为你自身的安危考虑一下吧，还有你这位队员！”

　　说着，姜真武一步步缓缓走向被冰封的上官凤。

　　上官凤虽然天赋奇高，能召唤岩浆，掌控地火，可是她眼下还没有能力挣脱姜真武的寒冰之力，眼睁睁地看着姜真武一剑斩杀了贺云棋，又走向自己。

　　她虽然被冰封，可是外界的一切都还能清晰地感觉到。

　　叮！

　　一声脆响。

　　上官凤极力地想要挣脱束缚，让体表的冰晶出现了一丝裂痕，发出一声脆响。

　　姜真武见此，微微一笑，道：“不错，竟然能挣脱我的寒冰真气。不过，你也只是如此了！”

　　张钢已经是心神震骇，心中出现了无边恐惧，那是对死亡的惧意，盯着姜真武，大声喝道：“姜真武，你，你敢杀我和上官凤？你敢动我们一下，你必死无疑，你全家都会被你害死……”

　　“废话多！”

　　姜真武冷冷看了张钢一眼，当即一步来到上官凤跟前，没有丝毫犹豫和不忍，即便上官凤天赋奇高又是一个大美女，他也没有任何手软，一剑斩下，直接斩向上官凤的头颅！

　　张钢在远处，身体已经开始颤抖了。

　　冰晶之中的上官凤，睁开的眼睛之中也出现了恐惧和祈求。

　　她怕死，她不想死。


第二百七十九章 大地震荡，御空而来

　　姜真武的剑在上官凤的眼中仿佛放慢了很多倍一样，面对死亡的时候，时间是过的那么缓慢。

　　因为这一刻，她心中有大恐怖。

　　她就要死了。

　　不远处的张钢也是面色焦急地几乎恨不得冲上来代替上官凤来挨姜真武这一剑。

　　咚……

　　而就在这同一时刻，大地突然震荡了一下。

　　一股大地气息在大地之中震荡。

　　一道道震荡波动冲击而来。

　　张钢首当其冲，直接吐出一大口鲜血倒在了地上，面色再次煞白，体内刚刚压制稳定下来的寒冰之力再次狂暴起来。

　　而姜真武也在这一刻刚好剑锋刺中冰晶，震荡波袭来，他的身形稳如泰山，并没有被大地震荡波动影响。

　　可是，冰封上官凤的冰晶竟然被大地的震荡波动冲击的破碎了，再加上上官凤在冰晶之中发力，一瞬间直接爆炸开来，漫天冰晶飞散而出，大部分都在上官凤的控制之下飞射向姜真武而去。

　　上官凤面色苍白无比，不过因为她本身就是掌握水系力量和寒冰之力，所以体内并没有因为姜真武的寒冰之力入侵而变得糟糕，反而被她反过来利用，将入侵体内的寒冰之力激发而出，融合破碎的冰晶，化作一根根冰箭再次呼啸着冲向姜真武。

　　同时，上官凤不敢有丝毫停留，脚下发力，地面上凭空出现了一层冰晶，身形飞速地滑行了出去，想要远离姜真武。

　　“想跑，没那么容易！”

　　姜真武冷哼一声，手中剑锋在空中没有多余的花哨，只是微微一震，就将面前袭击而来的诸多冰晶和冰箭全部震碎，剑锋遥指上官凤的眉心，脚下发力，身形跃起，如白鹤一般变得轻飘而迅速。

　　神鹤变身法，在他手中已经达到了极高的境界，眨眼间速度就超过了上官凤，拉近了两者之间的距离！

　　可是上官凤却是眼神逐渐变得平静下来，冷芒闪烁，手掌再次一挥，天空中一片冰晶落下，目标却不是姜真武，而是不远处的姜楠和陈佳！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　两声惊呼传来。

　　姜真武的心神一震，不敢再去追击上官凤，身体在空中翻转，如一阵风一般的飘向陈佳和姜楠。

　　刚才大地的震荡冲击就让两个少女站立不稳，扶着一棵大树才没有倒下，可是依旧被震荡的气血激荡，面色潮红，双腿刺痛难当。

　　所以，此刻上官凤偷袭姜楠和陈佳，两人一时间没有反应过来，只是发出一声惊呼。

　　“陈佳！”

　　姜真武对着陈佳大吼一声：“释放你的力量！”

　　陈佳被姜真武一嗓子喊的娇躯一震，刚才还有些迷茫的眼神一下子变得清澈起来，心中一股火焰升腾，双眼之中也出现了跳动的火苗，然后双手一挥，两个脑袋大小的火球就从她的手心之中飞出，砸在了飞射而来的冰晶上！

　　噗噗噗……

　　那一根根冰晶只是上官凤仓促之间发出，所以威力有限，被陈佳的两个火球完全阻拦下来，一个个冰晶冲入火焰之中消失不见！

　　姜真武一下子落在了姜楠和陈佳身边，一把扶着姜楠，查看了一下姜楠的激荡的气血，关心地问道：“你们没事吧？”

　　姜楠急忙摇头，很不好意思地说道：“我没事，我等下就好了……”

　　她知道自己拖后腿了！

　　陈佳也很不好意思地点头道：“嗯，我也没事，刚才，刚才我一下呆住了。”

　　姜真武拍了拍陈佳的肩膀，语气平静地说道：“那是正常情况，你第一次经历战斗。我也没想到他们身为国家队的人竟然会为了自保而向你们这些无辜的人出手，我也有疏忽，没考虑不周！”

　　“等会还有更危险的情况，所以你们就别跟来了，马上自己坐车回去吧。”

　　姜真武看着两人。

　　姜楠不敢反驳，点头答应道：“好！”

　　陈佳有心想去看看热闹，可是一个人也不敢反驳姜真武的话，轻轻皱起眉头答应道：“好吧，那我和楠楠回去，姜真武你要照顾好自己，别去冒险，敌人太强的话就先跑！”

　　姜真武故作轻松地笑道：“好，我知道！你们两一起走，要小心点！”

　　说完，姜真武招手叫来刚才一直躲在一边看戏的李晓刚，让他马上开车带两人回去，送到朱勇安排的别墅那边去，和刘杰红以及杜天峰会和。

　　然后，姜真武再次走向目的地，也就是九州鼎的交易地点。

　　张钢和上官凤已经消失不见，乘着刚才姜真武去关心姜楠和陈佳的时候，已经快速离开了，姜真武看到他们朝着里面跑了。

　　而刚才那一股强烈的大地震荡波动，也是从里面传出来的。

　　修炼了大地之心奥秘，对大地之力有敏锐感知的姜真武知道震荡波动出现的中心点大概就在前面，一公里左右的地方！

　　目送李晓刚开车带着姜楠和陈佳离开，姜真武脚下微微一跺，背着剑匣，施展出神鹤变身法，朝着里面飘飞过去。

　　就在姜真武前面不到一百米的地方，两个人影踉跄地在加快速度跑路！

　　正是张钢和上官凤。

　　上官凤暂时恢复了行动能力，身体也缓解了过来，体内被姜真武入侵的寒冰之力全部已经消除，只是稍微还有些虚弱，快随奔跑之下有些气喘。

　　张钢体内的寒冰之力也被上官凤消除，但是身体却更加虚弱，以为刚才他被那一股大地震荡波动冲击的不轻，本身身体素质就一般，所以脏腑都还在刺痛，如果不是上官凤帮忙，他估计是跑不掉了！

　　“张队，刚才的大地震荡，可能就是进步会那个波克制造的。资料显示，他是天赋等级B级的土系天赋者，实力数值至少在一万五以上！”

　　上官凤苍白的脸上满是凝重的神色，甚至还有一丝彷徨。

　　她对接下来的任务都没有了信心！

　　一个姜真武，将她打击的失去了自信。

　　那一剑，现在还在她的脑海里回荡，仿佛下一刻就要刺过来要了她的命。

　　而贺云棋，已经死了！

　　张钢轻轻点头，严肃地说道：“波克是土系天赋者，奥瑞是身体天赋者，华人田树青据说是强大的精神天赋者，他们三人每一个的实力都很强，在国际资料当中，实力指数都在一万五以上，不知道历长老那边怎么样，我们快去和他们会合吧！”

　　上官凤沉默了一下，然后问道：“张队，姜真武怎么办？他应该就在我们后面！”

　　张钢神色也是难看地沉默了一瞬间，然后无奈地说道：“交给历长老了，他带来了高手，我们已经尽力了，贺云棋的死，让历长老去处理！”

　　上官凤点点头，她只是一个刚出了训练营的小兵，虽然天赋很高，可是也没有任何地位和权力，唯一能做的就是执行命令！

　　呼呼呼……

　　后面传来一丝微弱的破空之声。

　　张钢和上官凤同时感觉到了，回头一看，顿时神色大变。

　　只见后面距离他们不到五十米的地方，一个人影在空中双手张开，如仙鹤一般的滑行而来，仿佛在飞一般，身形以肉眼几乎看不到的幅度在缓缓下滑，对身体在空中的掌控达到了他们不能理解的地步。

　　此人，正是姜真武！

　　“快跑！”

　　张钢对上官凤喊了一声，然后朝着后面一挥手，发出一股精神冲击波，给姜真武设置一点阻碍，他知道自己的精神冲击波对姜真武是造成不了实质性伤害的，姜真武在精神力的造诣还在他之上，以比他弱了一个层次以上的精神力能与他对抗而不受伤。

　　上官凤也是挥手间发出十几道冰晶利箭射向姜真武，然后跟着张钢就快速朝着里面跑了过去。

　　就在前面不远的地方，他们已经感应到了历万戎的气息。

　　姜真武身在空中，依旧施展神鹤变身法，呼吸之间，体内气息疯狂运转充斥，身体内充斥着大量的气息，增加了身体的浮空能力，同时双手张开，以微弱而奇妙的方式微微震动，配合着背部肩胛骨的一些奇妙运动，在空中能短暂的实现飞行的能力，如果不受到袭击和打扰，能滑行十公里以内的距离！

　　当然，如果顺风而行，或者居高临下，自然能滑行出更远的距离！

　　面对张钢的一股精神冲击波，姜真武只是随意凝聚出一面精神念力护盾，就将其抵消于无形。

　　上官凤的一片冰箭还未到他身前，他就是一口炙热无比的心火真气喷出，那十几支冰箭瞬间融化在了空气之中，直接变成了一片白色雾气！

　　远处奋力奔跑的上官凤见到这一幕，只觉得心中再次冰凉。

　　这姜真武实力强悍无比，武道底蕴强大，身体横练堪比那些拥有身体天赋的异能者，还掌握强很无比的寒冰能量，一手剑法让她看不懂，现在竟然还能御空飞行，并且一口喷射出的火系能量也不简单！

　　他还有什么手段没用出来？

　　资料显示，他还掌握着雷霆之力！

　　如果刚才施展出雷霆之力，自己是不是要瞬间被秒杀？

　　上官凤心中有一丝颓废。

　　她可是提前调查了姜真武的详细资料，知道姜真武以一己之力将A组的两个组的成员击败，其中最大的武器就是雷霆之力，几乎无人可挡。

　　雷霆之力，本身就是霸道无比的存在，也是异能者之中极其稀有的存在，她知道整个神州大地之中掌握雷霆之力的也只有一两个人，每一个都是她需要仰望的传说中的存在。

　　“以后看到他就躲远一点吧，上面要处置他，就派别人去，我不会再接受了。”

　　上官凤心中极其坚定地想到。

　　咚……

　　突然，大地再次传出一声如敲钟一般的声响，一股大地震荡再次传递开来，这一片的诸多房屋都已经被震荡的塌陷下来，一些大树都受不了大地的震荡而倒了下来。

　　还好这里的人已经被有关部门秘密遣散了，不然只怕会伤亡惨重。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　然后，那一道道大地震荡的声音却是接连不断的传来，越是靠近，声音越是清楚，大地的震荡越是清晰。

　　张钢已经无法站立在大地上了，勉强保持了飞行，额头渗透出汗珠，显然要保持飞行已经让受伤的他不看辅助了。

　　上官凤则是每一步都在脚下凝结出一层冰晶，可以抵消一部分大地之力的震荡，但是她所凝结的冰晶都已经被震碎，让她身体微微摇晃。

　　姜真武的视线已经略过了张钢和上官凤，身处高处，大地的震荡冲击自然对他没有丝毫影响，而且他已经可以清楚地看到不远处正在发生的大战！

　　那大地的震荡波动，赫然是一个高大的人影在不断的以脚跺大地而发出的波动。

　　那高大的人影浑身闪烁着土黄色的光芒，仿佛已经和大地融为一体，浑身上下的土黄色光芒蔓延出去，覆盖着他双脚周围方圆十米的范围，十米范围内都是一片土黄色，他一脚，一脚的踩着大地。

　　他每一脚踩下，十米范围内的土黄色光芒就散发出去一片如水波一样的波动，所过之处，大地就如柔软的水花一样席卷出一道道涟漪。

　　所以，姜真武远远看去，能看到那被土黄色光芒包裹的人影脚下是一片光芒，身体周围是一个个土环，土环已经蔓延出去百米之远！

　　他的敌人，是一个黑衣中年人！

　　中年人施展出强大的水系能量，地面已经是一片波涛席卷过的湿润痕迹，并且还有一道道化作水龙的波涛继续冲向那黄色光晕笼罩的高大人影。

　　高大人影的反击就是大地震荡冲击，一跺脚，就是一股大地之力发出，引发大地震荡冲击，将对面的水龙直接震碎，变成了遍地的水花，所以在一个方向上的土环仿佛被洪水冲击过一样。

　　同时，战斗的现场还站着几个人影并没有参与战斗，似乎在等待着这两个人分出胜负一般。

　　姜真武就在这种情况下御空而来。

　　看到姜真武在空中出现，战斗的两人都立刻停了下来，在场七八道视线纷纷集中了过来，看向从空中缓缓落下，有些飘飘欲仙的姜真武。


第二百八十章 九州鼎，钢铁意志

　　这里是一片破旧的厂房，有可能是大生产时代留下来的，厂房的墙壁上还有隐约可见的各种具有那个时代特色的标语。

　　现在这里聚集了三方人马！

　　国家队，进步会，以及九州鼎的卖家！

　　刚才国家队A组正在和进步会交手，另外九州鼎的卖家在一边冷眼旁观，似乎在等待什么。

　　旁边停着一辆很普通的厢货车，厢货车跟前站立着两个神色肃穆的中年人，时刻警惕着，视线随时都在扫视着周围。

　　姜真武御空而来，从天而降。

　　在场的人都是目光集中而去，看向空中如仙人临尘一般的少年人。

　　当然，如果他身上的衣服没有那么狼狈，穿上一身长袍，留点长发，配合那古朴的剑匣，绝对更加具有仙气。

　　战斗已经停止下来。

　　姜真武面色通红，呼吸急促不已，维持神鹤变的身法已经有些难以为继，当即身形一变，以奇妙的方式在空中发力，转换方向，缓缓落在了一座十米多高的三层破旧厂房的屋顶上，面色平静，居高临下地看着下面的七八个身形。

　　几道视线集中到姜真武身上，有慎重，有不屑，有愤怒，还有杀意！

　　姜真武很坦然地面对这么多复杂的目光，语气平静地朗声说道：“各位，在下姜真武，现任中海武术协会会长，同时也是省城武术协会会长，中海和整个湘南，都可以说是我的管辖范围！”

　　说着，他的声音瞬间提气，声浪如实质一般的波浪一般席卷而出：“你们都是对社会危害不小的存在，但是来我中海并没有向我们武术协会报备，以及得到长期逗留的准许。并且，还在进行非法交易，所以，我现在以武术协会会长的身份，对你们进行抓捕，同时没收违法物品！”

　　“对此，你们有什么意见？”

　　姜真武的声音冲击而出，在方圆百米之内都有一股股实质冲击波，地面上的灰尘都扬起了一层，本来刚才已经被震荡的有些松散的房屋，大部分都不堪重负的垮塌了下来，发出一声声轰隆隆的声响。

　　显示出了强大无比的内家修为。

　　没有真气，就是纯粹的内家气息发声，如此内家修为，可谓少见。

　　看向姜真武的几道视线当中，轻视和不屑都消失了，取而代之的是凝重和不可思议。

　　这只是一个少年！

　　他凭什么？

　　“呵呵，神州大地的武术协会已经虚弱至此了吗？让一个十几岁，还没成年的孩子来承担重任？”

　　一道轻声不屑地笑声出现，然后就是毫不客气地嘲讽。

　　出生的是那进步会的唯一华人高手，田树青！

　　田树青是一个身材高大的中年华人，看年纪在四十岁左右，身材比较健硕，衬衣下能看到隆起的肌肉，不是那种弱不禁风的存在。

　　奥瑞则是一个身材更为高大的棕色头发的白色皮肤的中年人，寸头，面部线条很刚硬，一看就是充满冷峻杀气的存在，足有一米九左右的身高，浑身上下是爆炸性的肌肉，双手抱在胸前，一直都是极其轻松的表情，此刻也是嘴角溢出一丝嘲弄的笑意：“听说，神州大地的武术协会就要解散了，可能这个小朋友就自己组建了一个随便玩玩！”

　　田树青神色轻松，再次笑道：“呵呵，那就好玩了！”

　　刚才参加战斗的波克有些疲惫地站在那里没有说话。

　　进步会的三人这次之所以敢进入神州大地，有一个重要原因就是他们知道，神州大地的武术协会陷入几大动荡，有崩溃的迹象，绝对会连带着影响神州大地的整个对外防御，所以他们有一些信心亲自进入这片古老的土地，来到带走象征这里古老文化之一的九州鼎！

　　当然，他们必然还有其他的依仗！

　　姜真武目光冷厉地看了进步会三人一眼，冷冷地说道：“你们三个都是国外来的吧？我现在以中海市武术协会会长的身份，正式宣布，你们被捕了，如果你们反抗，我将会击毙你们！”

　　“哈哈哈哈……”

　　奥瑞忍不住哈哈笑起来，对着姜真武毫不客气地说道：“小家伙，来吧！哈哈哈哈，你真的让我很开心！”

　　田树青和波克也都是露出了笑意。

　　姜真武身上的气息蠢蠢欲动！

　　站在厢式货车身边的两个人则都是显得很平静，依旧时不时地四处张望一下，不知道是在防备什么，还是在寻找着什么。

　　张钢和上官凤气喘吁吁地跑了过来，来到历万戎几人身边。

　　历万戎看到两人如此狼狈，就是神色更为难看，刚才他看到姜真武出现的时候，就有了不好的预感，现在看到张钢和上官凤，这个预感更为强烈了。

　　“历长老，贺云棋死了！”

　　张钢一上来就先将贺云棋的死讯告诉历万戎，低着头说道：“我们三个人加起来都不是姜真武的对手，他还没有施展全力！如果不是我和上官凤跑的快，可能我们都会死在那里！这次事情结束之后，我申请调往后勤！”

　　张钢准备自己承担责任，去后勤养老，不让上官凤受到影响！

　　历万戎神色铁青，眼中寒光几乎化作实质的刀锋一般，冷冷地盯了低着头的张钢和不说话的上官凤一眼，沉声说道：“此事暂时搁置，九州鼎处理完了之后，我上报长老会商量之后再处理！”

　　张钢和上官凤同时点头答应了一声，就不再说话，只是安静地站在那里！

　　历万戎瞬间抬起头看向不远处站在屋顶上的姜真武，冷声说道：“姜真武，你已经自身难保。我奉劝你现在最好马上离开，先去找你师傅保命，不然，等会我腾出手来，你必死无疑！”

　　姜真武面色平静地看了看进步会的三人，又看向张钢和历万戎一行人，淡淡地说道：“谁必死无疑还说不准，你们虽然是国家队，可是我也不怕你……”

　　“OK，够了，你们别吵了，我们准备带着九州鼎离开了，你们还有谁要阻拦……”

　　田树青有些不耐烦地挥挥手，打断了姜真武的话，然后一挥手，不远处的厢式货车发出一声震动，车厢自动打开，里面一座一人高下的青铜大定缓缓飞了出来，在他强大的精神念力的控制下，稳稳地来到了他的身边，轻轻地落在地上！

　　守护着厢式货车的两个中年人愣了一下，随后神色微微变化，对视一眼，转身就上车就开车离开了。

　　姜真武和历万戎都想拦截留下那两个明显是卖家派来的送货人，可是因为人手不足，都没能去理会离开的两人，都将注意力集中在了进步会三人，以及那座九州鼎身上。

　　历万戎和张钢，上官凤，以及另外两个高手，还有姜真武，同时看向他们的目标，那座传承四千年之久的九州鼎！

　　这座九州鼎的中间身体乃是大肚圆形，通体墨绿色，下面是五个微微弯曲的鼎足，上面有两个耳朵，中间的肚子上有四个对称的兽环。

　　通体青铜铸造，有诸多神秘的图案，有名山大川，有花鸟走兽，还有粮食特产……

　　一股蛮荒，厚重，大气，以及神秘莫测的气息扑面而来！

　　在场的每一个人都能感受到这座大鼎身上散发出来的气息。

　　尤其是刚才还用精神念力施展念力控物手段的田树青，此刻心中极其沉重，甚至是有一丝恐惧。

　　因为，刚才他以精神念力控制这座重达数百公斤的九州鼎的时候，上面有一股神秘气息在吞噬他的精神念力。

　　短短的这移动位置的几秒钟时间，他强大的精神念力就受到了一丝创伤。

　　如果不是因为此刻正在对峙，他强行掩饰了下来的话，他的脸色早就苍白，甚至会流鼻血了。

　　“走！”

　　田树青一挥手，当先冲了出去，身体立地而起，朝着南方飞去。

　　身体强大无比的奥瑞上前一把抱住了九州鼎，数百公斤的九州鼎被他轻易的一只手举起来，脚下一跺，身形跃起十几米高，也冲了出去。

　　波克身上的土黄色光晕再次闪烁，然后其身体周围出现一道神秘的波动，似乎在排斥大地的重力，让他的身体离开了地面也朝着南方飞去！

　　进步会的三人，各施手段！

　　历万戎冷哼一声，沉声道：“想走？一个都别走！”

　　说着，历万戎身先士卒，同时身体一跃而起，身体凭空长大了一圈，扑向扛着九州鼎的奥瑞而去，一把抓住，空气之中出现了尖锐的破空之声，一道道空气都被他刺破，无法承受其强大的力量。

　　历万戎带来的另外两大高手也同时出手了。

　　一人施展出水系异能，一挥手，又是两条水龙呼啸而起，在空中咆哮着冲向奥瑞，正是刚才和波克战斗的水系高手！

　　另一人，则是双手环抱在胸前，身体微微摇晃了一下，周围凭空出现了一圈圈呼啸的剧烈气流，无数气流被他吸引过来聚集在双手之间，凝聚成一团极其浓缩的强烈气流，在那一个小小的空间内不断的旋转，仿佛一道被缩小的巨大龙卷风！

　　只见他双手猛然张开，朝着进步会三人一挥手，胸前缩小版的龙卷风呼啸而出，席卷出呼呼呼的尖锐风声，瞬间膨胀起来，从双手合抱的大小变成了三米高下，下一刻又变成了十米高下，追击到进步会三人身后的时候，已经变成了一个直径三十多米，五十多米高的巨大龙卷风，其中从地面上席卷了大量的沙土碎石，在其中发出呼啸声。

　　张钢和上官凤两人则是安静地站在一边，没有出手，不是他们不想出手，而是刚才和姜真武一番大战，受创严重，现在如果强行出手，再次受伤的话，只怕就会影响他们的根基了，以后再也不可能有进步的可能！

　　所以，他们只能看着，历万戎也没有理会他们！

　　九州鼎，是他们此行的首要任务！

　　进步会是三人显然也是早就对历万戎三人的出手阻拦有预料，所以面对三人的出手，没有丝毫慌张，显得极其从容！

　　“呵呵！”

　　波克轻声笑了笑，然后双手猛然朝着天空上扬。

　　轰……

　　地面也随之发出一声轰隆隆的震动，两块巨大的泥土从地面突兀的蔓延出来，仿佛两根柱子一般，直接撞击在了飞过来的两条水龙身上，将两条水龙撞的粉碎，化作漫天水花，两根泥土柱子也随之消散，化作真正的泥土倒在地上。

　　空中的田树青也是双眼之中闪烁出神秘的光晕，以强大无比的精神念力发动，直接席卷而出，发出一股精神风暴，破坏了已经冲过来的龙卷风当中的风系能量控制，那龙卷风刹那间就要崩溃，变成了狂暴的气流，而不是一个受控制有目标的龙卷风，化作道道气流席卷向四面八方！

　　同时，精神风暴继续冲向历万戎等人而去！

　　可是。

　　身在空中的历万戎对冲击而来的精神风暴丝毫不在意，那精神风暴仿佛不存在一样，身形依旧冲向扛着九州鼎的奥瑞而去，手掌呼啸抓住，五根手指闪烁出金属一般的冷芒！

　　田树青神色一愣，闪过一丝诧异。

　　“他不怕精神攻击吗？”

　　田树青感觉有些不可思议。

　　而这正是历万戎的强大之处。

　　他出身军伍，几十年前在战场上觉醒了自己的天赋异能，那就是钢铁一般的身体，以及钢铁一般的意志！

　　他没有那些掌控能量的异能者动辄就玩弄水火土等人的花里胡哨，也没有空间门等异能的酷炫，更没有精神念力的神秘莫测！

　　可是，他有钢铁一般的意志，让几乎所有的精神攻击对自己都无效。

　　他的意识几乎免疫精神攻击！

　　同时，他的身体也几乎如钢铁一般强大，一般的子弹都对他的身体没有丝毫效果！

　　所以，这才是他这次仓促一个人来接盘这个任务，然后临时随意抽调了两个普通高手的原因！

　　因为，他对自己有绝对的信心！

　　他是A组十大长老之一！


第二百八十一章 强大历万戎，一道剑光

　　“哪里跑！”

　　历万戎身在空中，大喝一声，声音如洪钟大吕一般冲击而出，声波化作实质的冲击波，冲向进步会的三人而去，身体仿佛炮弹一般，竟然带有尖锐的破空之声。

　　姜真武站在比较远的地方都感受到了一股极具破坏性的精神冲击波，让他忍不住微微皱起眉头，即便是使用精神念力秘法抵挡住了，也在脑海之中感觉到了一股压抑沉重。

　　而张钢和上官凤，以及另外两个A组的高手都同时被田树青强大的精神风暴冲击的难受不已，都忍不住吐出一口鲜血，精神上受创不轻。

　　只有历万戎，他距离最近，但是却丝毫不受影响。

　　田树青都是震惊不已。

　　波克神色也出现了一丝凝重，再次一挥手，手掌上土黄色光晕晃动不已，然后在历万戎的身前轰然升腾起了一条泥土凝聚而成的土龙，呼啦啦地冲向历万戎。

　　历万戎眼神看都没有看那土龙一眼，直接就以身体硬冲了过去，那土龙撞击在他身上当场发出轰隆隆的声响，然后化作漫天的泥土消失不见。

　　波克身在空中也吐出一口鲜血，受创不小。

　　每一次施展出大地之力，从大地之中召唤出的物体上，都会附着着他自己的意念，所以一旦被摧毁，他知道意念也直接受到创伤。

　　“快走！”

　　田树青在空中大喊一声，不敢再和历万戎拖延下去。

　　这里毕竟是神州大地，谁知道后面会有多少支援而来的高手？

　　他们只有三个人！

　　当即，波克不再理会历万戎，转身就跑，身体包裹在土黄色光晕当中。

　　扛着九州鼎的奥瑞也是在大地上再次加速，一次跃起就能跃出数十米远，地面上踩出一个个大坑，每一次双脚着地，都会发出一声仿佛陨石撞击大地的轰隆声，地面都有一丝丝震颤！

　　历万戎面色有点不好看，一步跃出几十米，双脚也在地上踩出一个大坑，当即再次跃起，体内气息搬运，乃是一门极其高明的内家秘法，配合着他身体上的强大天赋，展示出了绝对强悍的力量！

　　只见他的身体再次飞射而出，速度几乎快到极致，在空中化作一道虚影，眨眼间就追上了波克！

　　波克神色大骇。

　　田树青也是急忙催动自己的精神念力，再次激发出一道极其凝聚的精神风暴，冲向历万戎而去。

　　只可惜，历万戎对他的精神风暴直接免疫，在钢铁意志面前，他的精神冲击没有丝毫作用。

　　历万戎眨眼间来到了波克身后，手掌伸出，一把抓破了波克身体周围的土黄色护罩，抓住了波克的肩膀！

　　轰！

　　历万戎仿佛丢麻袋一样，直接将波克从空中丢了下来，波克摔在地上发出一声闷响，将大地都砸出了一个小坑，全身上下所有骨骼都当场碎裂，五脏六腑都移位，鲜血大口大口的吐了出来。

　　田树青和奥瑞见此情景，都是被惊骇的差点掉下来，当即头也不回地向南边跑去，不再管波克的死活。

　　“哼，你们跑不了！”

　　历万戎冷哼一声，落地的刹那，双脚在地面再次猛然发力，身体嗖的一声再次飞射而出，再次眨眼间就追到了田树青的身后！

　　田树青大骇，急忙高呼：“奥瑞，救我！”

　　奥瑞也看到了这一幕，虽然他对田树青的死活并不在意，可是波克已经被抛弃的情况下，他不能再抛弃田树青，他一个人是不可能安全离开神州大地的。

　　当即！

　　奥瑞没有丝毫犹豫，双手发力，将肩膀上的九州鼎大力的朝着历万戎丢了出去。

　　历万戎微微一愣，似乎没想到对方把九州鼎说丢就丢了，立刻放弃了追击田树青，双手张开，把飞过来的九州鼎抱在怀里，身体在空中朝着后面飞出一段距离。

　　“老家伙，死吧！”

　　空中传来一声大喝，奥瑞已经冲向历万戎而来，脑袋大小的拳头轰然砸了过来。

　　历万戎眼中精光闪烁，一手轻松地抓住九州鼎，然后一拳砸向奥瑞！

　　两人的拳头在空中毫无花哨的正面硬碰硬。

　　轰……

　　一声仿佛火车对撞一般的强烈爆炸声响出现，一股股剧烈如飓风一般的冲击波从两人的拳头之上传向四面八方。

　　两人都是具有强悍的身体天赋。

　　历万戎乃是钢铁之躯和钢铁意志。

　　奥瑞则是野兽般的身体和力量。

　　两人在空中正面对拼的一拳，直接打爆了空气。

　　飓风一般的气流激烈的吹向四面八方，不远处的田树青都无法控制自己的身体，被气流吹拂的跌落下去，摔在地上狼狈不已，如果不是他立刻用意念控制一棵树接住了自己的话，只怕会被摔断腿！

　　方圆百米之内都是一片飞沙走石。

　　不过。

　　这只是开始！

　　奥瑞和历万戎两人深处空中，缓缓下落，两人谁都没有被对方的力量打退，一拳之后，在空中又是一拳挥出。

　　奥瑞双拳齐出，在空中划出一道道幻影，每一拳都仿佛打爆了空气，力量强大的骇人。

　　而且，他身体之中的肌肉再次爆发，将衣服都撑的几乎破裂，头发根根竖起，身体周围旋转着一股神秘的气息。

　　而历万戎更为强大！

　　只见历万戎依旧一手抓着九州鼎，另一只手紧握拳头，以一只手和奥瑞对拼，拳头在空中速度更快，比奥瑞快一倍。

　　因为，他一只手出拳，奥瑞双手齐出，但是每一拳都能对拼的正好，没有让奥瑞的拳头击中他的身体！

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　两人从几十米的高空缓缓落下，只是几秒钟的时间，却是挥出了数百拳头之多，将方圆是百米的空气都搅动的风起云涌，飞沙走石！

　　田树青急忙施展出强大的精神念力，将周围所有袭击而来的沙石物体都移动开，同时控制着地面上的一些石头等物体朝着历万戎袭击而去。

　　嗖嗖嗖！

　　十几块石头，木头，转头等东西密密麻麻的飞向历万戎。

　　“吼……”

　　历万戎怡然不惧，双脚站在地上，一把将九州鼎放在地上，双拳齐出，身体表面的皮肤已经呈现出了金属光泽，拳头在空中化作道道幻影，直接将奥瑞压制下来，周围被田树青意念控制的诸多物体，撞击在他的身上，全部化作碎片，但是对他的身体没有丝毫损伤！

　　奥瑞已经几乎无法招架。

　　他虽然是野兽之力，可是毕竟还是肉、身，力量虽然强大，一拳重达数吨，乃至是十吨以上的力量，可是却无法和历万戎的钢铁之躯相比。

　　砰砰砰……

　　奥瑞和历万戎再次对拼几拳，双拳已经感觉到了一震麻木，那强大而坚硬的拳头，让他无法抵挡！

　　噗！

　　终于，历万戎瞅准了机会，一拳击中奥瑞的胸口！

　　奥瑞觉得自己好像被一辆货车撞在身上一样，身体当场倒飞出去，胸口肋骨断了两根，心脏剧烈刺痛，一大口鲜血不要钱一般地挥洒出去，直直飞出三十多米远，撞断了三棵大树才停下来，躺在地上只感觉浑身都仿佛要散架了一般，一时间无法动弹！

　　奥瑞的眼神有些惊惧地看着三十米外站在那里没有追击追击的历万戎，心中震撼，这家伙真的好强！

　　他在世界上不是没有遇到过身体比自己强悍的天赋异能者，可是如历万戎这样强大的，依旧极其少见，一只手都数的过来。

　　“神州大地，果然卧虎藏龙，被称作国际佣兵禁地！”

　　奥瑞心中对此有了切身的认知。

　　国际上，诸多高手一般都不会接受关于神州大地的任务，因为神州大地内高手如云，并且官方组织太过强势！

　　田树青神色也是极其难看，看到奥瑞被一拳击败，历万戎的目光看向了自己，急忙不惜代价地控制着无数地面上的碎石，树木，石板等东西，密密麻麻的飞向历万戎！

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　密密麻麻的各种物体撞击在历万戎的身上，就如撞击在钢铁上一般，只发出一声声脆响，然后就全部破碎，没能对历万戎造成丝毫伤害！

　　姜真武站在屋顶上，将战斗过程看的清清楚楚，心中也不由地对历万戎的实力感觉到一阵心惊！

　　这才是A组真正的顶级高手，几乎无敌。

　　之前的张钢，张皓然，墨白等人，都只能算是普通的高手。

　　历万戎的身体强悍到姜真武看了都觉得无法与之匹敌的感觉，那钢铁一般的体制，除非有专门克制的力量，否则根本无法对其造成伤害！

　　火！

　　姜真武心中瞬间想到了克制的办法。

　　火克金。

　　历万戎的身体化作金属物质，如果可以控制强大的火系力量去攻击，应该就能破坏他的钢铁之躯！

　　可是。

　　姜真武自己体内的心火真气还比较弱小，也不能具现变成火焰力量，所以肯定不能对现在的历万戎造成威胁。

　　而寒冰之力虽然强大，但是绝对不能威胁历万戎！

　　“阴阳之剑或许可以！”

　　姜真武心中猜测地想到。

　　首次，他对自己的实力没有了绝对的信心。

　　“战斗似乎就要结束了！”

　　姜真武走了两步，目光盯着那地上的九州鼎，眼中满是势在必得的神色。

　　地面上的张钢和上官凤看到姜真武的动作，都是神色微变。

　　“姜真武，你想和外国人一起对付自己人？”

　　张钢对着姜真武急忙大喊道。

　　他对姜真武的实力极其忌惮，害怕即便是历万戎也不是姜真武的对手。

　　虽然现在历万戎已经击败了波克和奥瑞两个进步会的高手，剩下的田树青也没有丝毫威胁，可是如果姜真武加入，那么情况就会截然不同了！

　　上官凤冷冷地说道：“姜真武，你如果这样做，我会看不起你！”

　　姜真武淡淡地看了两人一眼，平静地说道：“我说过，我对九州鼎势在必得。不过，你们放心，我不会趁火打劫，我会等他击败了进步会的人，我再出手，我会光明正大的击败他，让你们心服口服。”

　　张钢和上官凤同时松了口气，不过依旧随时保持着警惕！

　　而在不远处，历万戎终于要对田树青动了杀心，强行以身体硬扛着数十个石板的撞击，一拳一拳的打碎了数十块石板，冲到了田树青的跟前，眼中凶光闪烁，一拳砸向田树青而去，身体化作虚影！

　　田树青脸色沉着，没有丝毫的慌乱，双手张开，精神念力发动，将身后两颗大树连根拔起砸向历万戎而去。

　　轰轰两声轰鸣，哗啦啦之声传来，两颗一人合抱的大树被当空打断！

　　两颗断裂的大树摔在地上！

　　历万戎一拳砸向站在那里不动的田树青。

　　田树青仿佛被吓傻了一样站在那里一动不动，双眼就这么看着历万戎的迅速逼近的拳头！

　　张钢和上官凤见到这一幕，都是心下喜悦。

　　而姜真武则是轻轻皱起眉头，他感觉到了不对劲！

　　因为，田树青乃是强大的精神念力高手，实力还在张钢之上，精神念力如此强大的高手，是不可能被历万戎的拳头吓呆的。

　　而且，受伤的波克和奥瑞两人虽然都躺在地上一时间无法动弹，可是两人也都显得太平静了一点，都只是看着历万戎的战斗，仿佛自己是一个置身事外的观众一般！

　　“绝对有猫腻！”

　　姜真武心中笃定地想到。

　　他双眼一眨不眨的盯着历万戎和田树青，精神念力也高度集中，感应着周围的一切！

　　噌！

　　一声金属摩擦之声在空中出现。

　　姜真武双眼微微一凝，他看到了一片白光！

　　田树青的身后，出现了一道白光，白色光晕化作一点，直接刺向历万戎的眉心。

　　历万戎反应极快，双眼之中精光大放，放弃了击杀田树青的机会，虽然他的拳头距离田树青的脑袋只有不到一尺的距离。

　　他拳头立刻朝着上空砸去，同时双脚着地，向后退去。

　　可是！

　　田树青也立刻发力，控制后面的两块石板撞向历万戎，让他不能轻松的后退，只能正面面对空中袭来的那一道白光！

　　那是一把剑！


第二百八十二章 背后的势力，隐匿的存在

　　那是一把剑！

　　剑光闪烁，即便是数百米外的姜真武，都感觉到一股杀意清晰的凝聚在那里，只有一点寒光，但是极其刺眼。

　　似乎，哪怕只是看一眼，就会将自己刺穿一般。

　　剑光四射，剑意纵横！

　　姜真武虽然也初步在自己的心中凝聚出一丝剑意，但是距离这种境界还相差太远太远！

　　那是一个剑法境界极高的顶级高手！

　　即便是对自己的钢铁之躯有绝对自信的历万戎，在这一刻也感觉到了极其危险的信号，所以没有丝毫犹豫的放弃了击杀田树青的机会，身体立刻后退。

　　“长老小心！”

　　张钢看到这一幕，大声惊呼出来，同时急忙跑了过去！

　　上官凤也是眉头紧皱，心中震惊于进步会的三个家伙还有帮手，而且似乎实力极其强大！

　　那么，刚才三人被狼狈击败的一幕，都是他们在演戏？

　　目的就是为了降低历万戎的警惕性，要杀历万戎？

　　上官凤瞬间想到了很多，当即也跟上张钢的步伐，要去帮忙。

　　虽然她对历万戎不是很感冒，可是也绝对不能眼睁睁地看着历万戎在眼前被击杀，到时候她和张钢都会被上面责罚。

　　所以，上官凤也没有多少迟疑，也紧随着张钢跑了过去！

　　不过。

　　一切都发生在转瞬之间，张钢和上官凤即便是要去帮忙，也绝对不可能瞬间就能抵达历万戎的身边帮忙。

　　此刻，只有历万戎在飞速后退，眼神看着那一点寒光，心神剧颤，似乎下一刻自己的身体就会被那一道寒光洞穿。

　　砰砰……

　　历万戎后退的速度也是极快，可是被田树青控制的几道石板挡住了一下，即便被他的身体瞬间撞碎了，但是也延迟了一下速度！

　　这一刻！

　　那一道剑光眨眼间就来到了历万戎的眼前，让他避无可避，躲无可躲。

　　历万戎神色大骇，急忙一把抓向那剑光，同时躲开身体要害！

　　嗤！

　　他一把抓住了剑光，可是剑光闪烁，他钢铁一般的手掌瞬间被破开，两根手指挥洒出一片血液飞了出去，一股刺痛刺激着历万戎！

　　历万戎来不及思考自己失去两根手指的疼痛，勉强躲开了身体要害，剑锋一声闷响，刺穿了他的左手肩膀。

　　噗！

　　一道鲜血再次挥洒出去。

　　可是，这还没完。

　　啊……

　　历万戎下一刻发出一声惨呼，双眼瞪的滚圆，脸上满是苍白之色，浑身上下的金属颜色也开始迅速消退。

　　冲过来的张钢和上官凤也是神色大变，变得苍白无比。

　　因为，历万戎的左手胳膊整个被对方一剑斩落，飞了出去，没了胳膊的左臂鲜血仿佛喷泉一样的喷射了出去，让他整个身体都在颤抖。

　　而对方还没有放过历万戎的想法，剑锋一转，一剑斩向历万戎的咽喉！

　　“历长老！”

　　“历长老……”

　　张钢和上官凤同时大喊一声，神色极其焦急。

　　张钢激发出自己能动用的所有精神念力，控制了两块石板撞向那挥剑之人。

　　上官凤则是双手一挥，体内力量涌动，大地颤动了一下，一股炙热的力量在大地之中酝酿，就要冲向那挥剑之人！

　　可是那挥剑之人丝毫不顾张钢和上官凤的动作，剑锋依旧一剑直指历万戎的咽喉，似乎不杀历万戎誓不罢休，宁愿自己被张钢和上官凤伤害也要杀了历万戎。

　　远处站在屋顶上的姜真武看着这一幕，轻轻皱眉。

　　他已经看清楚了，对方和田树青一样，是一个黄色皮肤的华人！

　　“啊！！！”

　　历万戎在生死之际，发出一声暴喝，面目有一丝狰狞，可是眼神之中满是疯狂，剩下的右臂丝毫不管对方的剑锋了，凝聚全身力量一拳砸向对方的闹到。

　　他要和对方同归于尽！

　　他知道自己的钢铁之躯无法抵挡对方的剑锋，可是他也自信对方的脑袋绝对无法抵挡自己的钢铁拳头。

　　哼！

　　那出剑的华人高手冷哼一声，没有继续追击，他并不像和对方同归于尽，尤其是自己占据了绝对上风的情况下，当即手腕翻转，一剑斩向历万戎挥出的右拳！

　　叮！

　　一声金属交错的清脆鸣叫响起。

　　剑锋在历万戎的拳头上留下一道伤口，但是这一次没有削断历万戎的手指，只是破开了防御，伤及筋骨，鲜血再次飞射出来！

　　不过，那华人高手也被历万戎拳头上的强大力量冲击的后退了回去，没能当场击杀历万戎！

　　砰砰……

　　这时候，张钢控制的两块石板才撞击过来，但是被对方躲开，掉在了地上。

　　同时，上官凤酝酿出的大地之火也爆发了出来，从地面上冲出两股火焰，其中参杂着如粘稠的液体一般的岩浆，化作两条火龙，呼啸着冲向那华人高手而去！

　　华人高手身在空中，神色极其轻松，手中剑锋仿佛化作一跺莲花一般的存在，笼罩了冲过来的两条火龙。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　两声闷响。

　　两条炙热无比的火龙在空中被一道莲花一般的剑光击碎，化作漫天炙热的岩浆液体，掉落在地上发出一股股烟尘。

　　“历长老，您没事吧？”

　　张钢来到了历万戎的身边，一把扶住身体有些摇晃，面色苍白如纸的历万戎，关心地问道。

　　他能感受到，历万戎的身体在颤抖。

　　左臂的断口已经制住了流血，只有一丝丝鲜血还在溢出，历万戎以内家气息控制了血脉运转。

　　右手手背也有一道深可见骨的伤口，鲜血还在溢出，滴落在地上。

　　几米之外的地上，掉落着两根手指，以及缺少了两个手指的整个手臂！

　　极其凄惨。

　　“还好！”

　　历万戎声音极其压抑，带有一丝颤抖地说了两个字，身体依旧挺拔如松，不曾有一丝弯曲，双眼死死地盯着对面落在地上，手持剑锋的华人高手。

　　上官凤来到历万戎身后，只是默默地站立着，全神戒备，随时准备战斗，而且已经做好了受伤甚至是死亡的打算！

　　毕竟，这一次对方的实力太强，甚至有可能是刻意准备了这么一个陷阱。

　　上官凤看向对面，那华人高手是一个身材有些高大强壮的中年人，身高有一米七五以上，穿着简单的中山装，肩膀很宽，可见双臂的肌肉绝对不弱，腰身也不细，双腿站在那里仿佛柱子一般。

　　这是一个顶级武道高手！

　　“你是谁？”

　　张钢盯着那华人高手，沉声问出了他们都想知道的疑问。

　　此刻，田树青，以及狼狈无比，刚刚恢复了行动能力的奥瑞，以及波克两人也都爬起来站在了那手持剑锋的华人高手身后，显然是以此人为首。

　　“呵呵，我是谁？我想历长老应该是知道的！”

　　中年华人淡淡一笑，语气很是随意地说道，语气甚至还带着一丝慵懒，仿佛走在大街上和相熟的街坊邻居在聊天一般，手腕一翻，将剑锋背在身后。

　　张钢和上官凤，以及后面跑过来的三个A组高手都看向历万戎。

　　历万戎一直都没有说话，只是双眼死死地盯着对面的华人，看起来似乎是真的认识。

　　“历长老！”

　　张钢看历万戎在发呆的样子，急忙低声叫了一声。

　　历万戎用仅存的右手拍了拍张钢，眼神有了情绪波动，盯着对面的华人高手，沉声说道：“我听说过上面的消息，这次九州鼎的交易行动，可能是国内罗氏家族和海外罗氏家族的一次暗中转移行动，所谓和进步会的交易只是一个幌子。我之前对此并不确认，因为没有确切地证据！”

　　“现在，我才确定！罗群，你的目的应该就是要我的命吧？”

　　历万戎的气息逐渐稳定下来，左边胳膊上的巨大伤口已经彻底止血了，并且初步凝结成疤。

　　可是，他一点都不敢放松。

　　因为，对面的华人高手乃是神州大地的末代皇族逃到海外的主要嫡系一脉传人。

　　罗群！

　　海外罗氏旗下中坚力量之一。

　　早在十几年前，罗群就和历万戎有过交手。

　　那时候的历万戎还不是A组的，还在军方特殊队伍任职，一次带队执行任务的时候，和罗氏交手，击杀了罗氏的几个高手，随后被罗群带人追击，逃回了国内。

　　罗群的剑法，历万戎一直都记忆犹新。

　　那似乎能割裂一切，即便是钢铁都不堪一击的剑锋，让他当年就极其忌惮。

　　他没想到。

　　十几年过去了。

　　他再次面对了罗群，并且被罗群处心积虑的偷袭，差点要了自己的性命，可虽然保住了性命，但是也丢了一条胳膊，从此以后实力就会大减！

　　“哈哈哈哈……”

　　罗群仰头哈哈笑了起来，从刚才的随意变成极其张狂，走上前两步，来到了九州鼎跟前，一只手抚摸着九州鼎，一边看着历万戎，声音冰冷地说道：“你果然还记得我，历万戎，当年级杀我罗氏五名年轻高手，这笔账我们一直都记得。我这次本以为没有机会报当年的仇了，没想到你竟然被派了过来，那我只能说算你倒霉了。”

　　呼！

　　罗群手中的剑锋指向历万戎，沉声说道：“今日，你必死，谁都救你不得！我知道你肯定搬了救兵，但是我杀光你们，只需要一秒！”

　　田树青来到罗群的身后，低声说道：“罗长老，我们要速战速决！”

　　罗群点点头。

　　历万戎盯着罗群，声音淡漠：“哼，这世界上想杀我的人很多，能杀我的人也很多，但是绝对不包括你罗群！如果你现在带着九州鼎就跑，我们可能奈何你们不得。可如果你想杀了我们再走，那你们和九州鼎都留下来吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　罗群听了历万戎的话，忍不住又是哈哈哈大笑了一声，朗声说道：“你搬救兵，就算他们开空间门过来，也需要距离。附近一千公里范围内，都没有你们A组的顶级高手存在，普通异能者来了也只能送死！历万戎，当年你可没有这么能吹牛。想留下我们和九州鼎，你凭什么？”

　　历万戎深呼吸一口气息，沉声说道：“就凭我们神州大地人才辈出。罗群，也是时候让你知道我们神州大地上新出现天才的实力了！姜真武，穆雨桐，都过来吧！”

　　张钢和上官凤几人都是微微一愣。

　　刚才他们听历万戎说的底气十足的样子，以为历万戎真的安排了极其厉害的救兵，能很快就抵达留下对方呢。

　　他们没想到，历万戎的依仗，竟然是姜真武？

　　还有那昆仑一直不曾露面的穆雨桐？

　　他们两人可能是罗群和田树青的对手吗？

　　张钢和上官凤几人都有些怀疑。

　　他们只是见识过姜真武的实力，那份实力的确在年轻一辈当中堪称妖孽，潜力惊人，但是还需要成长吧？

　　而那穆雨桐，他们都没有见识过，只是听说过昆仑派了两个人来夺取九州鼎，一个穆雨桐，一个石景恒！

　　石景恒被姜真武抓了起来，当时穆雨桐都不曾露面！

　　罗群和田树青也都是微微愣了一下。

　　罗群的目光瞬间看向远处屋顶上站着的少年。

　　刚才他就感觉到了姜真武的气息，其中有一丝强大的寒冰之力，以及一股微弱的剑意，让他留意了一下。

　　而另一个，他没有丝毫感觉！

　　罗群瞬间警惕起来。

　　屋顶上的姜真武本来还想继续看看戏，让他们拼的再狠一点，起码让罗群受点伤，他才好出手。

　　他也没想到，历万戎竟然叫了自己，还有，穆雨桐？

　　姜真武神色警惕地四处张望了一下，没有发现任何特殊的气息。

　　不过。

　　一道黑色的身影突然出现在了罗群的身侧，一股强大的蛮荒气息瞬间爆发，一把看似普普通通的土黄色剑锋凭空出现，一剑斩向罗群的脑袋而来！

　　罗群也是刹那间反应过来，到底是剑法顶级高手，当即手中剑锋呼啸而起，一剑挡住了对方仿佛用铜制作的土黄色剑锋。

　　叮！

　　一声脆响。

　　那黑色声音完全出现在视野之内，手持一把赤铜剑锋，浑身上下身穿黑色衣服，脸上也带着一个黑色面巾，遮住了大半面孔，只露出了一双如清澈寒潭一般的大眼睛，和一双仿佛剑锋一般的眉毛，以及雪白光洁的额头！

　　这正是昆仑穆雨桐！

　　罗群看着对方突然出现的身影，震惊地道：“隐身！”


第二百八十三章 王道秘法，罗氏鞑子

　　罗群瞬间就想到了，这黑衣人肯定是拥有隐身的特殊能力。

　　并且，是级别很高的隐身能力，不只是能隐瞒视觉上的存在，还能隐瞒身上的气息。

　　不然，即便是她隐藏了自己视觉上的存在，可如果不能隐藏自己身上的气息，这么近的距离也能被罗群或者是田树青轻易感应到。

　　也就不可能当剑光出现的时候，罗群才发现穆雨桐的存在！

　　只见白色剑光和土黄色剑光在空中闪烁，刹那间就交错了数百下，金属碰撞的声音响成密集一片，分不清到底是多少声音，只能看到空中出现一片火光。

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　两人绝对都是剑法领域的顶级高手。

　　穆雨桐乘着隐身突然偷袭的优势，第一时间压制了罗群，将罗群逼迫的不断后退，有一丝狼狈。

　　可是，穆雨桐也没能伤害到罗群。

　　罗群只是刹那之间的狼狈之后，迅速地就稳住了身形，身体周围一股股厚重的气息爆发，手中剑锋翻转之间蕴含千钧之力，一剑斩出，就将穆雨桐逼迫的后退了一步，一下子将劣势翻转了过来。

　　“昆仑剑法！”

　　罗群紧紧盯着穆雨桐，一字一顿地说道。

　　穆雨桐没有说话，手中赤铜长剑再次呼啸而起，剑锋堂皇正气，浩浩荡荡，如天地大势一般。

　　罗群轻轻皱眉，眼中精光凝聚，面色有些凝重，沉声说道：“昆仑王道剑法！”

　　昆仑传承自上古，早年间一直以来都以神州大地守护者而自居，当年两次外族入侵之时，昆仑的高手都参与了抵抗，只是那两次外族不只是自己，还召集了大量的其他区域的高手来对抗昆仑，再加上中原腐弱，没能抵抗住天下大势，让两大外族入主中原，窃的神州。

　　而即便后来两大外族入主中原，昆仑也不曾停止过自己的斗争，只是一直都没能成功而已。

　　所以。

　　前朝皇子的罗氏，和昆仑之间几乎有数百年的争斗历史，说是不死不休都不为过，双方对彼此之间的了解尤为深刻。

　　昆仑的武学传承久远，并且驳杂，但是无一不是高深强大的存在。

　　王道剑法，传说乃是上古部落时期黄帝前期所修炼的剑法武学，乃是王者之剑，走的乃是堂堂正正，以势压人的趋势。

　　而更进一步，王道剑法就能变成皇者剑法！

　　那需要修炼者积累自身威势，以自身成为天下大势，而且不可逆，天下认可，最终要么统一神州，如当年的炎黄二帝一般，要么就以天下第一高手的身份统一天下武林！

　　要在至少一个领域成为天下第一！

　　那时候，修炼者可以借助天下大势，一举突破，成就无敌境界，一剑可代表神州正统，无人可挡。

　　这种剑法！

　　是当年罗氏费尽心机想得到，却没能成功的剑法。

　　因为，当年罗氏成功入主中原，统治长达三百年，本身代表的就是天下正统，昆仑这门王道皇者秘法，可以说天生就是为皇帝准备的，如果被罗氏得到，那么就能成为每一任皇帝的必修秘法，每一任皇帝也能在登基的那一天直接成为天下第一高手！

　　最重要的是！

　　当年如果得到这门传承自炎黄二帝的秘法，罗氏就能更容易统治中原，可以弱化他们外族的身份，宣称他们得到了炎黄二帝的传承，名正言顺的成为神州正统，谁都没有资格质疑。

　　只可惜！

　　三百年，罗氏掌控中原三百年，以天下大势掠夺几大宗门的武学底蕴，培养高手无数，最终也没能击败昆仑，抢夺昆仑的上古传承，反而是两败俱伤。

　　这也是神州大地没落的导火索！

　　因为罗氏强势掠夺几大宗门，导致几大宗门在一百多年前宣布封山百年，不问世事，以此避免被皇族罗氏强行掠夺！

　　同时，罗氏本身和昆仑两大庞然大物也迅速衰败，以至于百年前都无力抵挡国外入侵的高手，一起损失惨重！

　　最终结果就是，神州大地被世界各国殖民五十多年，几万万百姓落于水火！

　　罗氏家族差点被灭族，最终分裂，一部分分支留在根基深厚的东北老家，一部分嫡系迁徙海外重新开始！

　　昆仑丢失了在神州大地两千多年的统治地位！

　　否则，以几百年前的威势，昆仑在神州大地的地位，其他几大宗门几乎至少要联合两三个盟友才能和昆仑平起平坐！

　　不像现在，少林，龙虎山，五台山，峨眉山，青城山，天山都敢挑衅昆仑了，乃至是一直被昆仑压制千年而不能东进的西域佛宫，面对昆仑都敢大声说话了！

　　即便是成立只有几百年的武当，也不会丝毫畏惧昆仑！

　　昆仑最近百年，在罗氏皇朝覆灭之后，也开始逐渐避世，蛰伏发展，最近十年才逐渐有传人行走于世间。

　　而昆仑和罗氏皇族斗争数百年的背后，则是象征着上古正统传承和外部蛮夷之间的斗争。

　　结局是两败俱伤，便宜了更外面也更加凶残霸道的蛮夷。

　　所以！

　　现在罗群和穆雨桐两人，可以说是仇人见面分外眼红，而且是那种血海深仇，谁都无法调和的仇恨。

　　“罗氏鞑子，该杀！”

　　穆雨桐一双大眼睛之中满是冰冷的杀念，看着罗群就仿佛看着一具尸体一般，手中赤铜剑锋再次挥起，毫不示弱地冲了上来。

　　穆雨桐手中赤铜剑锋出现一层土黄色光晕，所过之处，大地都微微颤抖。

　　而罗群的剑法则是快而重，将快剑和重剑融合，剑法既凌厉又厚重，一剑斩下，地面都会出现一个一米深的剑痕！

　　两人都是全力出手，仇人见面，谁都没有丝毫留手的想法，都想除去对方而后快！

　　当当当……

　　两人的剑锋相撞，在空气之中激荡起了剧烈的气息涌动，每一次碰撞，都仿佛两座山峰一般，激荡起的道道气息涟漪，将周围的一切都推开，地面也出现了一道道逐渐扩大的细微裂痕！

　　田树青，奥瑞，波克三人都被逼迫的迅速后退，神色都有些不好看，觉得事情出乎了他们的预料。

　　他们得到的消息是神州大地这次有些防御空虚，国家队陷于内乱暂时抽掉不出太多的力量，几大宗门则是不会派遣高手来，最多派遣年轻人出来历练一番。

　　因为几大宗门正在和国家队闹矛盾，既然国家队想要更大的权力，要以武术协会和执法队来控制几大宗门，那就自己守护神州，抵御外敌去吧。

　　背后有罗氏的身影，自然能得到神州大地很多隐秘的信息。

　　进步会和罗氏都认为，那些年轻人不会是问题，根本不能抵挡他们。

　　如果那些年轻人不知好歹，他们还可以趁机除掉这些几大宗门的年轻一辈精英弟子，削弱几大宗门的未来发展潜力。

　　但是！

　　他们谁都没想到。

　　就在他们轻易击败了A组历万戎，也没见到宗门年轻高手来抵挡，以为他们放弃了，就要收割胜利果实的时候，出现了一个昆仑穆雨桐，竟然一手剑法能和罗群正面对抗，暂时丝毫不落下风！

　　田树青面色阴沉，当即就没有丝毫犹豫，强大的精神念力再次开始爆发，周围几十块大小不一的石块瞬间飞射出去，密集的全部集中到了穆雨桐的身上，以及她下一刻即将挪动的空间位置。

　　嗖嗖嗖！

　　数十道破空之声，让穆雨桐洁白的额头也微微皱起，以至于还没有攻击到她的时候，她已经受到了影响，一下子被罗群逼迫的有点慌乱！

　　不过。

　　A组的人也出手了。

　　张钢和上官凤不需要历万戎吩咐，就同时出手了。

　　上官凤脸上出现一层汗珠，在空中出现了一层水汽，水汽瞬间化作冰晶，凝聚成箭，全部飞向罗群而去。

　　张钢则是控制了两块石板挡住了田树青控制的数十个石块，在空中发生了激烈的碰撞，石板和石块全部在空中变成了粉末，扬起了漫天灰尘，被中间两人战斗激荡起的气流吹拂的飞了出去。

　　“哼！”

　　罗群感应到冰箭的破空之声袭来，只是冷哼一声，没有慌乱，也没有躲闪，身体表面瞬间出现了一层青色护盾，护盾表面青色气息如液体一般迅速流转，十几支冰箭冲击在护盾上，全部当场破碎，没有对他造成丝毫威胁。

　　“昆仑弟子，我没时间了，杀了你，我还有事情要做！”

　　罗群突然对穆雨桐冰冷地说了一句。

　　然后，他的剑锋陡然变幻，身上的青色流转护盾变化成了一条青龙，融入剑锋之中，一剑斩出，空中出现了一声响彻云霄的龙吟之声！

　　昂…………

　　穆雨桐眼中精光大盛：“罗氏青龙剑法！”

　　不论是昆仑，还是前朝皇室罗氏家族，都曾经是神州大地正统，所以他们的武学，大多都是堂皇大气，动辄就是以龙为代表，或者以王或者皇，乃至是帝作为底蕴。

　　这是其他任何宗门和家族都不能相提并论的。

　　罗群此刻仿佛化身天下皇者，一剑斩出，青龙呼啸，也是堂堂正正，以势压人，剑意笼罩方圆数百米范围。

　　田树青，奥瑞，波克，甚至是上官凤和张钢几人都受到影响，有一种要顶礼膜拜的冲动，只有拥有钢铁意志的历万戎没有受到丝毫影响，只是神色严肃地看着交手的两人，并且时不时地看一眼远处站在屋顶上的少年！

　　穆雨桐剑势也是瞬间大变，整个人都变得轻飘起来，全身上下所有骨骼都随之发出噼里啪啦的声音，周围也凭空出现一声龙吟之声。

　　不过，穆雨桐激发的龙吟之声更为响亮，气势也更足，仿佛来自远古蛮荒一般。

　　历万戎眼中异彩连连！

　　这就是昆仑传承上古的龙形内家拳，传说也是传承自炎黄二帝，说是神州大地所有龙形拳的鼻祖都不为过。

　　“这穆雨桐果然不愧是昆仑精心培养的弟子，修炼上古龙形拳，还修炼了王道剑法，手拿赤铜宝剑，能和罗群正面对抗这么久而没有落败，天下间所有年轻高手之中，也没有几个人能抵抗吧？昆仑，不愧是神州大地最古老，也是最正统的宗门！”

　　历万戎心中赞叹。

　　他敢几乎一个人挑大梁来保护九州鼎，对自身的信任是一回事，同时他还相信昆仑的力量，因为他在昆仑之中有熟人。

　　而同时，他知道中海也隐藏着一位大神级的超级高手，也绝对不会坐视如此国宝外流，尤其是还落入了祸害神州大地三百年的罗氏手中，这是那位超级高手绝对不想看到的结果。

　　姜真武就是那位超级高手的弟子。

　　他对姜真武的实力了解很深，但是并不能确定姜真武的实力能不能对抗国外高手。

　　毕竟，姜真武最大的依仗是雷霆之力。

　　在天赋异能者当中，力量属性的强大几乎能决定一切，雷霆之力是诸多能量当中最霸道的之一，所以在异能者当中，掌握雷霆之力的就绝对是强者。

　　但是，在武道高手当中，就不一定了！

　　能化解和克制雷霆之力的手段，在几大宗门当中都有。

　　“姜真武，快出手杀了他们，你也不想看到九州鼎流落海外吧？”

　　历万戎对着远处的姜真武大声喊道。

　　张钢和上官凤也深深地看向姜真武。

　　姜真武依旧没有动，只是双眼紧紧地看着交手的两人！

　　不论是罗群，还是穆雨桐，在纯粹剑法上的造诣，都超过姜真武很多。

　　这是他学习的一个机会！

　　昂！

　　昂！

　　只见两人交手，两声龙吟之声之后。

　　一条青龙虚影从罗群的剑锋之中冲出，而对面的穆雨桐也是身体一震，双脚扎根大地，赤铜剑锋之上也挥斩出一条土黄色龙形虚影！

　　“真龙奥义，融入王道剑法，此女不除，后患无穷！”

　　罗群眼中杀意更甚！

　　两条龙形虚影在空中碰撞，然后剑锋交错，发出一声脆响。

　　两条龙形虚影也刹那间化作一团光晕，无声无息只见，化作一圈圈空气涟漪，扩散向四面八方。

　　地面如被耕了一般，哗啦啦的出现了一圈圈大地波浪。

　　两人同时向后飞出。

　　罗群后退三米远，双脚落地，在地面踩出一个小坑。

　　穆雨桐后退十米远，双脚落地的刹那，吐出一口鲜血，将黑色面巾染成了黑红色，双眼之中有一丝暗淡！

　　而周围其他人，都被那一股堂皇厚重的冲击波动冲击的飞了出去。

　　田树青，奥瑞，波克三人同时摔在地上，吐出一口鲜血！

　　张钢和上官凤以及另外几个A组高手也一起摔在地上爬不起来，同样口吐鲜血不止，神色都极其惊骇地看着那交手的两人！

　　尤其是上官凤看着穆雨桐，再次被打击的不轻。

　　这些武道年轻高手，都如此妖孽吗？

　　只有历万戎依旧站在那里，虽然他少了一条胳膊，但是身体依旧是强大无比的，再加上钢铁意志加持，即便是双脚刺痛，也不会倒下！

　　场面出现了刹那间的寂静！

　　也就在这刹那间的寂静，一直在地面上没有任何移动的九州鼎上方，陡然出现了一个缓缓扩大的空间门！


第二百八十四章 神秘邀请，围杀鞑子

　　当那空间门出现的刹那，所有人都第一时间注意到了。

　　毕竟，九州鼎本身就是全场的焦点中心，即便是罗群和穆雨桐的交手吸引了几乎所有人的目光，但是其中绝对有大部分人还是时刻注意着九州鼎的存在，包括罗群和穆雨桐也是如此，他们非常清楚自己此行的目的。

　　所以。

　　当九州鼎上的空间门出现的时候，罗群和穆雨桐都立刻看了过去。

　　历万戎也是眼中光芒凝聚，看向那突然出现的空间门，心中猜测来人是谁！

　　姜真武则是一脚从屋顶上飞跃而下，再次施展出高深无比的神鹤变身法，气息转换之间，身形如仙鹤一般，缓缓滑行个而下，背上的剑匣蠢蠢欲动，发出一声声轻微的震颤嗡鸣，似乎有一种迫不及待的感觉。

　　只见那空间门缓缓扩大，两个人影从其中落下。

　　首先出现的，是一个身穿白色体恤，黑色宽松运动裤，以及灰色运动鞋的青春靓丽的少女，看年纪可能和姜真武差不多。

　　正是宋倩！

　　宋倩神色肃穆，整个人身上散发出一股神秘无比的气息，并且极其严肃庄重，仿佛是来进行重大谈判的一般。

　　在她身边，一个身材魁梧的男子如山岳一般地站立在那里。

　　也足有一米八的身高，不过身体比姜真武魁梧许多，肌肉线条肉眼可见，身穿一身简单的宽松休闲装，而引人注目的是他脸上带着一个京剧面具。

　　那京剧面具将一张脸分成了三部分，上半张脸是两半白色，中间从鼻梁一道红色分开，眉梁之处画下两颗黑色眼睛，两边脸颊和嘴唇则是一片渐变的红色。

　　历万戎乃是京城人士，对京剧自然熟悉，看到这张面具，脱口而出：“尉迟恭！”

　　京剧，白良关，尉迟恭！

　　来人，正是带着尉迟恭的京剧脸谱面具。

　　平时不可一世，嚣张无比的宋倩此刻乖巧无比地站在带着尉迟恭面具的中年男子身边，一言不发，清秀而美丽的脸庞上不再有幼稚，而满是严肃冷峻，一双眼睛时不时地看看穆雨桐，又看向从空中缓缓落下的姜真武。

　　“各位，很热闹！”

　　尉迟恭站在九州鼎旁边，双手背后，一双浑浊的眼睛扫过全场，发出沙哑而低沉的声音：“没想到历长老这次出师不利，钢铁之躯也断了一条胳膊，罗群，你们只怕准备了不少时间吧？”

　　罗群和历万戎两人都是双眼一眨不眨地看着这突然从空间门走出来的脸谱人物尉迟恭，他们都不知道这一号人物。

　　不过，历万戎知道宋倩和宋宗元已经被定性为叛国罪，这两人勾结一些境内隐藏起来的异能高手，做一些图谋不轨的事情，上次竟然还想要把A组的两个队伍一网打尽，说起来还是姜真武当时救了张皓然他们一命！

　　当然，姜真武当时也想解决了张皓然等人，只可惜没能成功！

　　罗群盯着尉迟恭，神色警惕无比，不过还是分出一部分注意力防备着旁边的穆雨桐，冷冷地问道：“你是谁？”

　　历万戎盯着尉迟恭和宋倩，沉声说道：“宋倩，这就是你们背后的人物吧？你们可知道，你们这条路是主动走不通的，宋倩，宋宗元已经被定性为叛国罪，宋家也因此而遭受了巨大损失！现在还想来染指九州鼎，哼，如此你们必定会遭到雷霆打击，这神州天下，还不是你们说了算，你们还是老老实实的隐藏起来为好。”

　　呼呼呼……

　　姜真武这时候也从天而降，轻飘飘地落在了一边，没有和任何人站在一起，不过却是隐约和穆雨桐成掎角之势将罗群包围了起来，对面就是尉迟恭和宋倩。

　　他落下的一刻，诸多目光都隐约看了他一眼。

　　尤其是穆雨桐，看姜真武的时候，神色有一丝复杂，其中情绪很是复杂莫名，让人看不明白，不过很快就消失，剩下一丝凝重和严肃。

　　尉迟恭没有理会历万戎的话，目光深处有一丝犹豫，随后看向姜真武，轻声说道：“宋倩是我很看好的一位天才，我当初断言她将来可以成为世界上最顶级的高手之一，这世上绝对有不输给她天赋的天才，甚至可能还有略微强过她一些的。可是，我绝对想不到，会有你这样一个，在天赋上就超过她数个档次的少年人！”

　　尉迟恭的眼中满是欣赏和期待，盯着姜真武继续说道：“姜真武，你的出现，对我而言是一个惊喜。我不像一些掌控欲望很强的官方高手对你很忌惮，就想把你掌控在手中。我想帮你成长，不惜代价，帮你将来站在世界之巅，只要你加入我们，你将来就是我们的领头人，将来也会是世界之王！”

　　“你师傅的确也是一个传奇人物，可是，他只是一个人，而且你加入我们，和你师门也不会冲突。现在，你只需要一个选择，一句话……”

　　尉迟恭的话充满了蛊惑性。

　　周围所有人听了这话都是神色震惊，还有不相信。

　　哪有一上来就要让对方来当自己顶头上司的？

　　而且，对方还是一个少年人……

　　凭什么？

　　为什么？

　　穆雨桐，罗群，历万戎，田树青，张钢，上官凤等人都是眼神不相信地看着那尉迟恭，他们认为这家伙是在忽悠人，是在说谎，想要诱骗姜真武上当！

　　宋倩这时候也说话了。

　　她的眼神依旧带着一丝激动，和期盼，很是真诚，声音清脆地说道：“姜真武，我们是很认真的。希望你能真正的考虑一下，我们绝对不会欺骗你。因为，我们就是一群被压制在底层的弱者，我们渴望的是拥有支配自己的权力，我们骗你没有任何好处！我们需要一位可以站在世界之巅的强者来领导我们，实现我们的理想，我们都希望，这个人是你！”

　　宋倩的话再次传入每一个人的耳朵。

　　场中也再次出现了一阵寂静的沉默。

　　一双双眼睛都带着一丝惊异地看向姜真武。

　　这少年，究竟是什么魅力，如此吸引神秘出现的尉迟恭，和宋倩？

　　他们背后必然还有一个势力存在！

　　就这样集体投靠一个少年了？

　　太儿戏了吧！

　　历万戎的眼中却是出现了一丝焦虑和担心。

　　最近，上面已经开始着手调查宋倩和宋宗元所隶属的境内神秘组织了，历万戎已经得到一些消息。

　　这个神秘组织，在国内已经发展了足足有十几年之久，在国外也有不小的势力。

　　早年间有一些端倪，暴露了一些外、围组织，就被A组派遣神秘队伍消灭了，但是并没有得到更深入的信息，只是以为就是一些民间异能高手组建的小组织罢了，那些解散的高手也被他们招揽去了，加入了国家队。

　　可是。

　　这次宋家的宋倩和宋宗元的出现，才真正的让上面震动，再次大规模彻查，查出的真相让他们心惊！

　　这个组织，存在如此之久，甚至还暗中和他们斗过几次，只不过都迅速消失了。

　　这是一个在国内仅次于国家队的存在，其成员具体不知道多少，但是他们初步掌握的信息就有五十人以上，大多都是隐藏在民间没有被官方发现的异能高手，少数是一些家族甚至是宗门高手。

　　而他们都知道，他们没有查到的人绝对更多，多到只需要想一想就让他们害怕去调查！

　　但是，他们知道，这个组织以多招揽年轻人，培养下一代中坚力量，以及顶尖高手为发展目标！

　　宋倩，宋宗元，以及其他几个家族和宗门弟子就是代表之一。

　　现在，他们将目光盯在了姜真武身上。

　　因为，姜真武身上的潜力让他们看到了真正崛起，从黑暗走向前台的希望。

　　只要姜真武能在他们的支持下成功崛起，将潜力兑换成为实力，那么就有这个可能。

　　“姜真武……”

　　历万戎看向姜真武急忙说道：“你要考虑清楚，如果你答应了他们，以后必将走向深渊。”

　　“呵呵，怎么，历万戎，你有什么资格说这个话？你不是已经下达了消除姜真武的命令吗？”

　　尉迟恭看了历万戎一眼，冷笑说道，然后又看着沉默的姜真武说道：“姜真武，如果你答应了我们，这座九州鼎，就是我们送给你的见面礼！”

　　历万戎顿时语塞，面色涨红。

　　姜真武神色平静，听他们说完，摇头说道：“我不会加入任何组织，不管你们是不是黑暗的，还是光明的，对我来说，都是一样的！多谢你们的好意，此事以后就不需要再提了。还是说说九州鼎的事情吧，我势在必得！”

　　姜真武拒绝了。

　　历万戎松了口气。

　　张钢和上官凤也不知为何莫名的松了口气。

　　他们都不像以后真正的站在姜真武的对立面，想一想十年，或者二十年之后的姜真武，他们就有一种对未知的恐惧。

　　尉迟恭摇摇头，语气遗憾地说道：“那就太遗憾了。不过，我们也不会与你为敌，这座九州鼎，我们依旧当做见面礼送给你，不为其他，就为与你结下一个善缘！”

　　姜真武都愣了一下，目光带着一丝惊讶地看向对方。

　　他第一次知道自己有如此魅力？

　　把九州鼎这种神州文化象征送给自己当见面礼？

　　姜真武想开口拒绝，他觉得自己有能力靠自己抢夺下来。

　　而且，他也不想因为九州鼎而欠下对方一个大人情。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　天下间没有免费的午餐。

　　对方送给他一座九州鼎，如果他收下了，将来他必定要给与相当，或者是更为丰厚的回报！

　　不过。

　　罗群首先开口，盯着尉迟恭沉声说道：“废话真多，你们要闲聊去一边。九州鼎本身就是我们罗氏的东西，你们今日谁敢挡我，我就一剑杀之！”

　　罗氏乃是前朝皇族，并且统治三百年，被大部分的老百姓以及儒家文化人承认为神州正统，末代时期很多文化人为保卫罗氏统治宁愿牺牲自己。

　　所以，某种意义上来说，九州鼎是他们家族留下来的，也是可以的。

　　可是，他把这话当着穆雨桐和姜真武，以及国家队的面说出来，那就是赤裸裸的挑衅了！

　　昆仑几千年来都以神州正统自居，而历万戎和张钢所代表的国家队乃是现在神州大地正统。

　　姜真武的师傅真阳道士更是当初推翻罗氏统治的中坚力量之一！

　　“罗氏鞑子，也敢妄言！”

　　穆雨桐冷哼一声，身形陡然消失在原地！

　　下一刻，穆雨桐再次出现在罗群面前，一道剑光直指罗群的眉心，杀意盎然，龙吟乍起！

　　罗群一直都在防备穆雨桐，并且开始已经见识过穆雨桐隐身之后突然袭击的能力，所以对此更是万分戒备。

　　所以，穆雨桐虽然袭击的很突然，但是并没有将罗群击伤。

　　罗群身体周围再次出现一道青色液体一般的真气流转不休，化作一个护盾，当下了穆雨桐一剑，然后也是一剑刺出，剑锋化作一点光华，凝聚出一条青龙。

　　罗群再次施展出了青龙剑法！

　　穆雨桐也是毫不示弱地全力施展出自己的真龙秘法结合王道剑法，浑身气息刚猛而古朴，剑法大气堂皇而带有上古蛮荒气息。

　　两人再次大战做一团！

　　田树青三人也是高度戒备，目光时不时地看看姜真武，又看看尉迟恭和宋倩。

　　历万戎等国家队的人，在历万戎的胳膊被斩断的那一刻起，就已经可以说是退出了争抢九州鼎的行列。

　　除非他能再叫来更强大的援手，否则，在这里已经失去了竞争力，最后能全身而退就是最好的结果了！

　　不过，历万戎要确保九州鼎不流失海外，哪怕自己得不到，留在神州大地也可以，依旧在自己权利的辖制范围内。

　　“姜真武，我们联手一起先杀了罗氏的人，再来解决九州鼎的归属问题，如何？”

　　尉迟恭突然对姜真武轻声说道。

　　正在和穆雨桐交手的罗群顿时就是浑身一震，剑法都乱了一招，不过他依旧压制着穆雨桐，所以没有危险。

　　但是，他知道，或许危险马上就要降临了！

　　所以，他没有丝毫犹豫，一招稍微逼退了穆雨桐，然后闪电般的后撤。

　　可是。

　　已经晚了。

　　姜真武率先出手了。

　　对面的尉迟恭也是绝对的顶级高手，没有等姜真武的回答，在感应到姜真武气息变化的刹那，也是一起出手，和姜真武一起一前一后，夹击后退想要逃离战场的罗群。

　　只见尉迟恭没有动，站在原地，但是手掌一挥，地面出现一阵大地波动，罗群的身体周围顿时出现了一道大地震荡波动，地面仿佛被大力荡起的地毯一般起伏，将罗群逼迫的立刻立地而起。

　　可是，尉迟恭再次轻描淡写的一挥手。

　　罗群脚下的大地陡然一荡，一道一米多直径的圆柱哗啦啦的冲了出来，直接冲向他的下盘！

　　同时，周围几道墙壁舒然升腾而起，竟然直接将罗群包围了起来。


第二百八十五章 摔成蓝妮，谁是渔翁？

　　带着尉迟恭面具的男子一出手就展现出对土系能量的强大掌控，直接将罗群包裹了起来！

　　“开！”

　　罗群大喝一声，手中剑锋再次闪烁出一道青光，化作一条若隐若现的青龙，轰然站在了尉迟恭土系力量所化作的墙壁上！

　　叮……

　　一声脆响！

　　罗群不敢置信地看着自己手中的剑锋。

　　他这把剑乃是罗氏皇族传承下来的宝剑，虽然比不上那些历史名剑，可是也绝对吹毛断发，削铁如泥，再加上他的剑法以及真气加成，高强度合金都能一剑斩断。

　　这几面土墙竟然打不破？

　　罗群大喝一声，身体冲天而起，想要从正上方离开这个土系力量牢笼，因为头顶上没有封盖！

　　可是。

　　尉迟恭这时候也出手了，手掌再次挥出，一道土黄色光晕在手心凝聚，然后在空中对着空气翻转下来！

　　轰！

　　空中顿时轰然巨响。

　　只见罗群的头顶上凭空出现一面黄色墙壁，轰然落下，带着山岳下坠一般的厚重以及力量。

　　罗群面色苍白无比，心中惊骇。

　　这是能量实质化！

　　将土系力量瞬间转化为实质性的泥土，这种泥土构筑成的墙壁，绝对远远超过大地之中的泥土所形成的墙壁！

　　罗群一剑刺出，剑尖一点青光闪烁，那是他的真气凝聚而成，一剑点在头顶上的墙壁上。

　　叮！

　　一声脆响。

　　罗群的剑锋瞬间被压弯下来，剑尖的青光颤动了一下，随后爆开，化作一股飓风，丝毫不能撼动头顶坠落下来的墙壁，这面纯粹由土系能量化作的墙壁，表面上有一层土黄色光晕闪烁着。

　　“不可能！”

　　罗群大吼一声，面色通红无比。

　　周围诸多看到这一幕的人都有些震惊地看着罗群，以及那带着尉迟恭面具的男子。

　　穆雨桐，历万戎，田树青，张钢，上官凤都神色微微变化，即便是姜真武都不由得侧目！

　　姜真武修炼大地之心秘法已经达到了一定火候，再加上五行真气也在酝酿土系真气，所以对大地的感应尤其的敏锐，他能清晰地感应到尉迟恭此刻身上散发出的土系气息有多么的强大，也能感觉到方圆百米之内的大地仿佛都在其掌握之中，自己的双脚踩着的好像是空气一般。

　　此人对土系能量的掌控，简直是太强，比进步会的波克强了不止一个档次！

　　“没什么不可能。”

　　尉迟恭平静地说了一句，然后抬在空中的手掌猛然向下按下来！

　　罗群顿时被完全封闭在一个泥土组成的正方形盒子里，并且随着尉迟恭的动作，这泥土盒子从空中轰然落下来，如此大的一个物体，竟然发出尖锐的破空呼啸之声，然后轰然砸在了地上！

　　哗啦啦……

　　一声声破碎的声音传来。

　　泥土盒子破碎，碎裂的泥土乱飞，中间有一团青色光晕，闪烁不休，震颤不已。

　　光团中间站着罗群。

　　此刻的罗群狼狈不已，身上满是泥土，衣服都已经破碎，脸颊和胳膊上都有伤口，嘴角更是一股鲜血不停的溢出，面色苍白不已。

　　他双手抱圆，双脚扎着马步桩法，剑锋在头顶悬浮，周围旋转不休的青色气息依旧在维持，其中有一条清晰可见的龙形气息在流转。

　　“青龙护体！”

　　穆雨桐用清冷而清脆的声音轻声说道。

　　这是罗氏青龙秘法之中的一种。

　　罗氏乃是前朝皇族，当年为了消灭昆仑这个隐患而已皇族大势从当时的各大宗门强行得到了一些秘法，再加上他们从其他地方掠夺，以及民间一些为了得到荣华富贵而献上的秘法，可谓收获很多，三百年的积累，底蕴深厚无比，或许不弱于昆仑几千年的积累！

　　然后，皇族罗氏花费两百多年时间，以各大宗门的高深秘法，以及一些民间秘法为基础，糅合成为了他们独特的武学体系，完全属于罗氏自己独有的武学。

　　就是青龙秘法！

　　不过，他们直到清末才成功完善了青龙秘法。

　　其中，包括了内家拳法，剑法，真气秘法，以及防御秘法，和领悟天地的深奥真意！

　　昆仑是对罗氏青龙秘法最为熟悉的宗门，因为他们一百多年前就体验过罗氏青龙秘法的强大。

　　而这门青龙秘法，并没有传承给东北罗氏，因为东北罗氏是当年皇族的分支，并不是嫡系血脉，所以只得到了一些驳杂的武学传承，以及一些密藏。

　　逃出海外的罗氏，才是皇族嫡系血脉，带走了当初罗氏三百年积累的大部分底蕴。

　　尉迟恭对这个结果显然很不满意，罗群竟然没死，虽然看起来很狼狈，受伤不轻的样子，可他的目的是要一击杀死对方，展示出自己的强大实力。

　　所以！

　　尉迟恭冷哼一声，当即再次挥出手掌，朝着罗群所站立的位置虚抓一把。

　　轰隆隆……

　　顿时！

　　大地出现一声声轰隆。

　　罗群站立的地面一阵阵颤动，然后他脚下区域的地面竟然化作了一个巨大的手掌，一把将他抓在了手心！

　　“欺人太甚！”

　　罗群面色苍白，又吐出一口鲜血，大吼一声，一把将头顶悬浮着的剑锋抓在手中，然后身体飞出，体表凝聚的青色气息全部汇聚到了剑锋之中，一剑再次斩出！

　　昂…………

　　一声龙吟响起。

　　这乃是青龙剑法真意，领悟真龙奥义才能施展出来的，刚才罗群和穆雨桐战斗的时候也用过，不过却并不能频繁使用，那对真气和精神都有巨大的消耗！

　　所以，罗群一剑真龙奥义斩出，脸色再次苍白了一点。

　　轰……

　　又是一声爆响。

　　罗群的一道真龙剑气斩下，终于将尉迟恭的土系巨手劈碎，一道道泥土四处飞射，他也借助着这一瞬间的混乱，翻身就飞了出去，不敢恋战了！

　　“走！”

　　田树青这时候也是大吼一声，双手猛然抬起，精神念力集体爆发，身体周围的十几块石块，以及两颗断裂的大树全部被他控制着飞向穆雨桐，姜真武，以及尉迟恭而去，想要救下罗群。

　　同时，田树青的同伴，同属于进步会的奥瑞和波克两人也是没有丝毫留恋的转身就走，他们两人知道自己的实力在这里是没有丝毫发挥余地的，能逃命就是胜利！

　　九州鼎，他们已经不想了，那尉迟恭明显强悍的不像话，穆雨桐对上罗群也能立于不败之地，再加上一个一直都在看戏却迟迟不出手的少年，他们根本不敢多呆一刻了。

　　很可惜。

　　进步会的人是跑不掉了。

　　姜真武和穆雨桐，时刻都戒备着，防备的就是罗群和进步会的人会逃跑。

　　所以。

　　在罗群翻身想跑的刹那，不等尉迟恭和宋倩有什么动作，姜真武和穆雨桐就同时出手了。

　　穆雨桐手中的赤铜剑锋划出一道金光，一剑刺向罗群。

　　姜真武也是一步迈出，没有拔剑，而是一把抓向罗群的小腿！

　　按理说，穆雨桐距离罗群更近，而且剑法迅捷无比，应该能先一步攻击罗群，可是罗群身上一丝青光闪烁，那是青龙秘法之中的加速秘诀，青色气息仿佛风系力量一般，让罗群刹那间逃跑的速度再次加快，直接越过了穆雨桐的剑锋，让她一剑刺空了，逛街的额头上出现了一丝丝难以明察的皱纹。

　　可是，事实上姜真武的速度更快，快如闪电！

　　如果不是罗群是朝着穆雨桐的方向逃离的话，姜真武绝对会比穆雨桐更先靠近罗群！

　　不过，现在他也没有落后！

　　在所有人震惊的目光之中，姜真武仿佛一道闪电一般，只是一步迈出，就倏然间越过了穆雨桐，一把抓住了刚刚从穆雨桐头顶飞过，躲过穆雨桐剑锋的罗群的小腿！

　　罗群显然没想到会有人的速度如此之快，眨眼间就追上了准备逃跑的他，并且一把抓住了他的小腿！

　　“死！”

　　罗群看到是姜真武，手腕一翻，就是一剑刺向抓住自己小腿的姜真武！

　　姜真武眼神平静，嘴角溢出一丝不屑的笑意，一把抓住罗群的小腿瞬间发力，咔嚓一声脆响，罗群的小腿当场被捏断，骨骼筋脉尽断。

　　罗群的身体在空中肉眼可见的颤抖了一下，身体表面的青色光晕也瞬间消失，面孔扭曲起来，手中剑锋发狠地一剑刺向姜真武的咽喉！

　　可姜真武不闪不躲，一把抓向罗群的剑锋，在剑锋距离自己咽喉还有三寸距离的时候，两根手指稳稳地将罗群的剑锋夹在两根手指之间，一股庞然不能抵御的强绝力量冲击而去，罗群当场就稳不住，手中剑锋被姜真武两根手指直接抽走，嗤的一声让他的手掌被摩擦的鲜血淋漓。

　　一切都只是发生在不到一个眨眼的时间。

　　快的在场很多人都没有反应过来。

　　张钢和上官凤几人就没看明白，他们上一刻看到的还是罗群一剑斩碎了尉迟恭的土系力量手掌，下一刻就看到罗群在一段距离之外的空中被姜真武一把捏断了小腿，并且抢走了手中兵器。

　　这中间发生了什么？

　　张钢和上官凤都没有看的太清楚。

　　因为，他们的视线跟不上！

　　只有历万戎，尉迟恭，以及穆雨桐完全看到发生了什么，他们的目光能勉强跟上姜真武的速度。

　　宋倩都只能靠着提前高度集中精神念力而感应到了一个大概，她的肉眼也没看到发生了什么！

　　“下来！”

　　姜真武淡淡地说了一句，仿佛在训斥几个贪玩翻墙的熊孩子一样，然后抓着罗群的小腿仿佛很随意地摔在了地上。

　　轰！

　　又是一声轰鸣。

　　今天这片大地注定是要被不同的人不断蹂躏。

　　罗群根本来不及反应，只来得及强行运转体内真气护体，然后就被一股强大的力量摔在了地上，将地面都砸的震颤起来，一片飞沙走石，只感觉身体完全失去了知觉，全身上下无一不传出刺痛。

　　每一根骨骼都被摔碎，每一根筋脉都被摔断，每一块肌肉都变的如烂泥一般！

　　唯一还算完好的，是他的脏腑。

　　因为，姜真武不想他马上就死。

　　烟尘散去。

　　穆雨桐和尉迟恭，历万戎，张钢，以及上官凤，宋倩几人都看了过去。

　　只见姜真武的身前出现了一个巨大的人形深坑，这是硬生生以强大的力量加持在罗群身上砸出来的一个大坑，所以罗群的身体完美的契合在深坑中间，大字型的躺在那里，一动也不能动，四肢都被拉长了一点，可是却变得软绵绵的，双眼都保持着呆滞，嘴角不断的溢出鲜血！

　　嘶！

　　张钢和上官凤当即就倒吸一口凉气。

　　这一把将罗群摔成了烂泥？

　　不远处刚刚跑出几十米远的田树青，奥瑞，波克三人忍不住回头看了一眼，而这一眼就让他们吓的脸色煞白，当即拼命地朝着南方跑去。

　　“一个都别想跑！”

　　穆雨桐冷喝一声，脚下一转，剑锋呼啸，化作一道黑影追了上去，被田树青控制着飞射而来的诸多物体都被她的剑锋一剑斩成了漫天粉末。

　　姜真武则是安静地立在那里，没有再多看脚下化作烂泥的罗群一眼，也没有随着穆雨桐去追杀进步会的人，而是看向对面的尉迟恭，眼神带着一丝探寻，语气平静地说道：“你的土系能力很不错，现在我说九州鼎是我的，你们都没有意见吧？”

　　噗！

　　地上大坑中间不能动弹丝毫的罗群再次吐出一口鲜血，想说什么，可是却说不出一个字来，只是一双眼睛充满仇恨，死死地盯着姜真武。

　　他从来都没有想到，那一直在看戏的少年，竟然强悍如斯。

　　刚才，他清楚地知道，姜真武就是靠纯粹的力量，以及对气息的掌控，就爆发出了恐怖的速度，一步就追上了他，又凭借对力量强大的掌控，让他全身上下都几乎烂如泥，可是就是五脏六腑还能维持他的生命，脑子还清醒着！

　　尉迟恭瞥了地上罗群一眼，然后和姜真武的视线对视，轻轻摇头道：“不！姜真武，我说过，这个东西是我们送给你的见面礼，所以，现在九州鼎还是我们的，我还没给你，所以还不是你的！”

　　“呵呵！”

　　姜真武看着尉迟恭给了一个呵呵。

　　宋倩如临大敌。

　　历万戎和张钢都眼中出现一丝喜意，因为他们看出来姜真武似乎和尉迟恭要打起来了，那就能拖延更长的时间，也能两败俱伤。

　　等他们的援兵到了，就能轻松的收拾残局！

　　九州鼎，只能是国家的。

　　历万戎眼中满是不容挑衅的坚定立场。

　　嗤！

　　远处，穆雨桐首先追上了受重伤的奥瑞，一剑毫不犹豫地斩下，一颗满是恐惧的头颅冲天而起。

　　穆雨桐没有停留，似乎也不知道背后关于九州鼎归属的争夺，再次追向奥瑞和田树青！


第二百八十六章 免疫攻击，远古之声

　　姜真武和带着尉迟恭脸谱面具的男子相隔几米远，互相对视着，气氛有些凝重！

　　“听说，你的武道已经修炼到了领悟大地奥义的程度，不知道是否如此？”

　　尉迟恭盯着姜真武，声音平淡地问道，却带着一丝考校的味道。

　　姜真武眼神看了就在身边的九州鼎几眼，心中好奇这座青铜器到底隐藏着什么奥秘，竟然吸引的这么多人来争抢，回答道：“略有领悟罢了，堪堪入门，算不得什么！你们还是说出目的吧，不然我就带着九州鼎离开了，我没心情也没时间和你们废话。”

　　尉迟恭也笑了笑：“呵呵，好，果然不愧是只进不退的姜真武。那我就明说了，这座九州鼎，必定是你的。我说过，这是我们送你的见面礼。可是，那我既然要送你，就要先得到，哪怕是你要和我抢，我也要抢过来，然后再送给你！”

　　“所以，我也势在必得！”

　　话音还未落，尉迟恭双眼之中突然浮现出一层土黄色光晕，身体周围的大地轰隆隆震颤起来，然后一股震荡波动从他的双脚之下传递出去，肉眼可见地面上有一股波浪哗啦啦的冲击向姜真武而来。

　　宋倩，历万戎，张钢，上官凤几人都双眼紧紧盯着姜真武和尉迟恭，想看看他们会如何交手。

　　尉迟恭对土系能量的掌控，可谓到了一定的境界，在场无人可及。

　　哪怕是修炼了大地之心奥义，以及五行真气的姜真武，在对土系能量的掌控领域，也绝对远远不如尉迟恭！

　　可是。

　　姜真武却丝毫不惧任何土系能量的攻击。

　　因为，他的身体就是大地的一部分。

　　所以。

　　他眼看着尉迟恭激发的一股大地震荡波动袭击而来，却是没有丝毫动作，就这么站在那里看着，任由那大地波浪哗啦啦地来到自己身前。

　　周围几个看着两人战斗的几人都是微微皱眉，不知道姜真武在做什么。

　　这显然只是尉迟恭一个很随意的试探，但是姜真武也不可能就这么承受吧？

　　“他在做什么？”

　　宋倩心中滋生出疑问。

　　同样有疑问的，还有上官凤和历万戎几人。

　　他们都相信姜真武绝对不是坐以待毙。

　　下一刻。

　　他们都瞪大了眼睛。

　　因为，他们看到尉迟恭那一股大地波动传递到姜真武脚下的时候，就这么无声无息的消失了。

　　哗啦啦的地面席卷之声也安静下来，一道如地垄一般的隆起就这么停留在姜真武的双脚跟前，不能再前进一步。

　　“他是怎么做到的？”

　　上官凤和宋倩，张钢三人都是心神震惊。

　　他们三人一个掌握地脉之火，另外两个都是大师级精神念力高手，对大地的变化感应异常清晰。

　　可是，他们刚才也没有感应到姜真武有任何的动作。

　　没有真气波动，没有寒冰之力，没有雷霆之力，也没有精神念力……

　　姜真武真正的没有动，就这么站在那里！

　　仿佛，那大地冲击波动遇到他就会消失一般。

　　尉迟恭都是眼中精光爆闪，盯着姜真武，语气第一次露出了一丝凝重，道：“哦？你怎么做到的？”

　　姜真武还是站在那里没有动，看了看冲击到自己双脚跟前的大地波动，微笑道：“说出来你可能不相信。但是我还是要告诉你一个事实，以你现在的实力，我站在这里给你打一天一夜，你也不能动我一根头发！”

　　姜真武说话的语气依旧平静，没有盛气凌人，没有自豪，没有骄傲，就是平铺直叙的陈述一个客观事实！

　　“这么自信？”

　　尉迟恭问道。

　　姜真武摇摇头，道：“不是自信，而是事实！”

　　他修炼大地之心秘法，其终极目的是身化大地，掌控整颗星球，虽然他距离那种不知道真假的境界还很远，可是他现在也算是修炼入门了，身体吸收容纳的大地之力也极其庞大了，时刻都保持着身体融入大地的那种状态气息。

　　只要对手施展出的大地之力不高于他体内蕴含的十倍，那么就不能对他造成伤害！

　　因为，他的身体现在就和大地保持一体！

　　大地，是不可能攻击自己的。

　　而且。

　　尉迟恭的土系能量比起姜真武吸收融合的大地之力其实还有差距，那只是土系能量，而不是大地之力，其中没有蕴含大地奥义，以及大地意志，甚至是大地深处更多的复杂能量，诸如地脉之火，寒冰之力，地下水之力，以及泥土之中的木之力，矿脉之中的金之力等等！

　　大地之中，可不是只有土系能量一种能量存在，可以说包涵一切力量根源。

　　上官凤掌握的地脉之火，严格来说也是属于大地之力的一种。

　　地势坤，大地以厚德载物！

　　大地，容纳一切。

　　这就是姜真武最近领悟出的大地奥义。

　　也是他的身体越发强大，超过了霸体秘法第三层大成的限定效果，抗击打能力超出想象的原因之一！

　　尉迟恭没有废话，而是用实际行动来表达自己。

　　他深呼吸一口气息，双手挥起，顿时在姜真武身体两侧的地面上出现了两个巨大的手掌，大地再次发出一声震颤，两个巨大的手掌轰隆隆的抓向姜真武而去，每一个手掌都超过姜真武的身体大小。

　　两个手掌的表面还凝聚出一层土黄色的土系能量，其硬度绝对超过金属，刚才罗群施展出的青龙剑法都没能击碎这种存在。

　　现在，他用来对付姜真武了！

　　他必须击败姜真武，让姜真武知道自己和自己背后组织的强大和底蕴，以后才有更进一步接触的基础。

　　不然，如果他现在就被击败了，那他刚才说的一切就都是吹牛逼了！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　两个巨大的手掌抓向姜真武而来。

　　宋倩身体微微紧张，精神高度集中，一股股强大而凝聚的精神念力游荡在姜真武的身体周围，时刻戒备着，随时都能出手。

　　她感应到还有一股更强大的精神念力存在，那是来自于张钢的力量。

　　两大精神念力大师都同时在酝酿对姜真武出手，不过他们此刻都在感应姜真武和尉迟恭的战斗，看姜真武接下来如何应对！

　　上官凤，历万戎也是双眼一眨不眨地盯着姜真武。

　　可是，他们还是失望了。

　　因为，姜真武还是一动不动地站在那里，没有任何动作，就这么脸色平静无比地看着从头顶上抓下来的两个巨大手掌。

　　眼看着两个巨大手掌就要抓住姜真武的身体了，那巨大的力量和坚硬的质地，能将一辆打开车抓碎。

　　尉迟恭眼中闪过一丝犹豫，犹豫要不要真的抓下去，如果姜真武没挡住，被自己抓死了怎么办？

　　犹豫一闪即逝，随之就是坚定。

　　如果这么轻易就死了，那也就不值得我们费尽力气的招揽了。

　　尉迟恭双手猛然挥下。

　　两个巨大手掌轰然落下来。

　　下一刻，尉迟恭面具下的面色就是陡然一变，双眼之中满是震撼以及一丝惊骇和慌乱！

　　因为，他突然感觉不到自己的土系能量了，自己不能控制那两个以自己的力量凝聚而成的巨大手掌了！

　　怎么回事？

　　尉迟恭的头上渗透出一层汗珠，他费尽力气，想要重新掌控属于自己的力量。

　　可是，他没能成功！

　　哼！

　　他在面具下发出一声闷哼，显得极其难受。

　　而那两个巨大手掌也直接停留在了姜真武的身体两侧，然后缓缓地化作一块块泥土从空中掉落下来，发出一声声哗啦啦的清脆响声，仿佛在时间之中化作灰尘的历史尘埃。

　　姜真武依旧束手而立，双眼平静地看着尉迟恭，语气也很淡漠地说道：“怎么样？你现在觉得我刚才说的话正确与否？”

　　尉迟恭一时间说不出话来。

　　姜真武嘴角轻轻溢出一丝笑意。

　　因为，这一刻，他感应到了大地更深层次的奥义，体内脾脏之中缓缓凝聚出一丝厚重而淳厚的能量气息。

　　土系真气，成了！

　　五行，已经有了四行！

　　只缺肾脏之水了。

　　姜真武的身上也倏然出现了一丝厚重无比的大地气息，两侧的巨手也直接轰然倒塌下来，化作满地的碎片。

　　“你，你怎么做到的？”

　　尉迟恭语气有些艰涩地对姜真武问道。

　　刚才，他能轻易的虐了罗群，现在又被姜真武轻易的虐了，让他有些难以接受。

　　同样也让周围所有人都有些皱眉，无法接受这个结果。

　　如果是两人打的惊天动地，精疲力竭，最后姜真武战胜了尉迟恭，他们也不会说什么，那样他们还能看出姜真武的一些实力底蕴，推测出自己和姜真武的差距，这样他们心里就有数了。

　　有了目标，才能知道如何前进！

　　可是，刚才一切都没有发生。

　　没有激烈的交手，没有惊天动地的动静，没有诸多招式变化，以及能量变化。

　　甚至，姜真武都没有出手。

　　他就站在那里，静静地看着对手，任由对手施展自己的力量，对手就是无法奈何他。

　　尉迟恭的土系能量，竟然无法靠近姜真武。

　　这是什么能力？

　　他们都不懂！

　　在场的都不是普通人，甚至不是天赋异能者当中的一般存在，而是掌权者一样的存在，不论是尉迟恭还是历万戎，都是其组织当中的中流砥柱高层，知道诸多信息奥秘。

　　可目前为止，他们都不知道，有什么能力可以让身体自动化解土系能量的攻击。

　　“我怎么做的，你不需要知道了。你只需要知道，以你的实力，就算再强大一倍，也对我没有任何威胁。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　然后，他不再理会尉迟恭，而是一步步走向九州鼎，将周围所有人都无视了。

　　“等等！”

　　尉迟恭继续出声道：“既然如此，那我就不能让你这么轻易地拿走九州鼎！除非，你现在让我得到它，我再送给你！”

　　“呵呵！”

　　姜真武再次送给他一个呵呵，道：“不需要，它本来就是我的！”

　　“那不一定！”

　　一直沉默的宋倩冷冷地说道：“起码，这里的任何人都不认为九州鼎属于你！你要拿走，先问问历长老，张队，还有穆雨桐，看看他们是不是同意你带走九州鼎。”

　　历万戎也突然开口，眼神低沉，沉声道：“不错，姜真武，九州鼎属于国家，这一点不容置疑，你如果带走，那就是和我们作对！”

　　张钢张了张嘴，想说什么，最后没说出来，只是高度戒备，精神集中，随时准备战斗。

　　呼……

　　空中一声呼啸。

　　远处穆雨桐已经斩杀了田树青和波克，加上一开始就斩杀的奥瑞，进步会三人全部死于她的手中。

　　她手持剑锋，飞驰而来，身体带起一声破空之声，然后站在了姜真武不远处，两颗头颅滚落在地上。

　　穆雨桐面巾下的脸色也有些凝重，一双英气锋锐的眼睛盯着姜真武，义正言辞地说道：“九州鼎，我昆仑势在必得，这本身就是我昆仑遗失的，现在应该物归原主！而且，你们得到九州鼎也是巨大浪费，只有我昆仑才知道怎么用九州鼎，这里面隐藏了天大的秘密，为了天下，为了神州，都必须给我带回昆仑。”

　　额！

　　穆雨桐一番话，说的在场几人都有些尴尬。

　　如果不是周围没有摄像机，他们都以为自己在拍武侠电影的现场，穆雨桐就是女主角，在说着侠之大者为国为民的台词……

　　为了天下，为了神州……

　　姜真武撇撇嘴，看了穆雨桐一眼，说道：“你们昆仑怎么做，和我无关。不过，你们要带走九州鼎，也要问过我才行！”

　　历万戎也对刚才穆雨桐的话不感冒，自己才是代表神州正统政府的A组长老，昆仑一个女弟子也敢大放厥词，沉声说道：“穆雨桐，麻烦你记住你的身份！九州鼎，只能属于国家，你们只是一个门派，不能代表什么！”

　　“哼！”

　　穆雨桐冷哼一声，手中赤铜剑锋瞬间震颤。

　　她双眼之中光晕大盛，然后竟然一剑指向坐立在地上的九州鼎。

　　赤铜剑锋上发出一声龙吟，一道金黄色真气在其上凝聚，然后通过剑锋震颤激荡出一道真龙虚影，嗤的飞入那九州鼎的青铜鼎身当中！

　　嗡……

　　瞬间！

　　九州鼎的身体颤动了一下，发出一声仿佛穿越历史，穿越时间的洪钟大吕一般的声音。

　　一股蛮荒，厚重，亘古不灭的气息传递而出！

　　在场每一个人都感觉自己的心中变得沉甸甸的，看着那逐渐发出一丝青光的九州鼎，有一种要顶礼膜拜的冲动，更有一股热泪盈眶的感动。

　　似乎，看到了自己久违的父母一般。


第二百八十七章 没有资格？我有一剑！

　　嗡……

　　嗡…………

　　嗡………………

　　一声声震颤，从九州鼎之中传递而出。

　　其上一层青色光晕流转浮现，光晕之中有花鸟虫鱼，有山河大川，有房屋村落，一幅幅画面都飘忽不定，但是却仿佛印入每一个人的脑海一般，在场的每一个人都能清清楚楚地看到那一幅幅画面当中的每一个细节。

　　仿佛来自远古的呼唤，仿佛母亲在呼唤离开太久的游子！

　　每一个人都感觉情绪沉重，并且有一丝感动在心中酝酿，如果是多愁善感的人，只怕当场就会流出眼泪来。

　　不过，在场的每一个人都是心志坚定的强者，所以没有人因为这股来自九州鼎的感动而流泪。

　　但是，每一个人都是情绪异样。

　　而那九州鼎的异象也很快消失，持续了不到一秒钟，却是在每一个人的心中都留下了不可磨灭的印象。

　　尉迟恭和宋倩都是眼神闪烁，对视一眼之后，同时轻轻点头。

　　他们改变主意了！

　　九州鼎，不能送给姜真武。

　　他们要自己抢夺过来。

　　姜真武能不能被他们招揽进入自己的组织还是未知数，难度很大，可是九州鼎却是似乎隐藏着超出他们想象的秘密。

　　刚才那种异象，绝对不是普通的青铜器能表现出来的。

　　呼！

　　穆雨桐一剑真龙剑气激发了九州鼎的异象，也喘息了一声，感觉消耗不小，可是眼中却是更为坚定的意念。

　　她刚才只是按照昆仑门中的一本上古典籍中记载的秘法尝试了一下，没想到竟然会真的如此神奇。

　　“各位，为了神州大地，为了天下黎民百姓，九州鼎交给我，是最好的选择。”

　　穆雨桐看向姜真武，历万戎，以及尉迟恭几人，语气严肃，甚至带着一丝恳切，眼神之中满是真诚。

　　似乎，她就是为了天下着想，没有半点私心。

　　那九州鼎虽然没有了异象，可是整个大鼎依旧悬浮在空中，离地大约三寸的距离，轻轻的缓缓旋转着。

　　姜真武走向九州鼎，淡淡地说道：“我说过，九州鼎我势在必得，你们不管是谁说什么都没用。虽然你穆雨桐出自昆仑，但是这里不是你们昆仑的地盘，这里是中海。”

　　“姜真武！”

　　穆雨桐盯着姜真武，严肃地说道：“你的确天资天下少有，可是你如此咄咄逼人，自私自利，迟早会吃大亏！九州鼎，不是你能染指的，你无门无派，也没有家族底蕴后盾，你根本没有资格得到九州鼎，如果你强行带走九州鼎，将来必定遭到报应。”

　　“哈哈哈，笑话！”

　　姜真武听了穆雨桐的话，忍不住哈哈一笑：“我今日就要带走九州鼎，你们谁想要得到，就来中海找我要，或者，你们现在就可以阻止我！”

　　说着，姜真武大步走向九州鼎，一步跨过十米的距离，在其他人眼中几乎是一眨眼就消失了，然后出现在了十米之外，仿佛如电视当中的缩地成寸一般的神通一样！

　　有些不可思议！

　　穆雨桐都是语气一滞，一下子不知道该说什么，看着姜真武的身影有些发愣，似乎在回忆什么。

　　可姜真武已经一把抓向九州鼎。

　　“姜真武，住手！”

　　历万戎大喝一声，即便只是一只手，此刻看到姜真武就要抓住九州鼎，也是不得不出手，他不能等了。

　　历万戎满脸涨红，气血酝酿，一步冲向姜真武，一拳砸向姜真武，带起一声尖锐的呼啸之声。

　　张钢和上官凤见此，也知道自己必须出手！

　　上官凤双手再次张开，地面微微颤动，姜真武身体两侧哗啦啦的出现了两道融合着容颜的火柱，冲向姜真武。

　　张钢也是精神念力高度集中，控制着两块足有一人高下的石块砸向姜真武而去。

　　国家队的三人，首先出手了。

　　穆雨桐轻轻后退了一步，对面的尉迟恭和宋倩两人也让开了一点位置，都有看好戏的打算，看看国家队的三人能不能阻止姜真武，也借此更进一步地看看姜真武的底细。

　　姜真武很强，他们都是听说。

　　刚才姜真武对上尉迟恭，也只是展示出了某种特异的属性，竟然让尉迟恭的土系能量几乎失效，对其无用，但是也就只是展示了这种能力，没有再多。

　　尉迟恭眼神闪烁，一眨不眨地盯着姜真武。

　　就在这时候！

　　历万戎已经一拳冲击到了姜真武的面前。

　　上官凤控制的两个火柱也轰然撞向姜真武，如果不是其中有地脉之火还不是姜真武现在所领悟和掌握的话，这两根火柱也会如尉迟恭控制的土系能量一般无法靠近姜真武！

　　张钢控制的两块巨石也从空中撞向姜真武的脑袋！

　　姜真武依旧一只手抓着九州鼎，面对历万戎的一拳，他直接转身就是一拳，一声巨象长鸣隐约出现。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　姜真武抓着九州鼎微微后退了一步，手臂有一丝麻木，转瞬即逝。

　　而对面的历万戎却是如炮弹一般被姜真武一拳打的倒飞了出去，胳膊在空中就发出咔嚓一声，从关节脱臼了，面色苍白不已。

　　“只有一只手臂，气血也损失很多，钢铁之躯也不够完美，实力大减，果然不是这小子的对手了。这小子的身体强度，几乎不弱于我的钢铁之躯，他是如何锤炼出来的？”

　　历万戎虽然面色依旧沉着冷静，可是心中是极其震撼的。

　　蹬蹬蹬！

　　历万戎飞出五米多远，脚下又忍不住后退了三步才站稳，唯一剩下的胳膊因为脱臼也无法活动，只能双眼瞪着姜真武，看到张钢控制的两块巨石被姜真武一拳当空打爆，上官凤控制的两个地脉火柱也被姜真武一拳打碎。

　　三人一起出手，对姜真武没有任何压力！

　　周围一片烟尘和火焰四处飞射。

　　姜真武一把抓着九州鼎，脚下一跺，就要离开！

　　“穆雨桐，尉迟恭，宋倩，你们和我们一起出手，不然姜真武就要带着九州鼎走了！我们单独一方，都不是他的对手，只有联合起来，先击败他，我们再来商量如何划分九州鼎！”

　　历万戎看姜真武要走，急忙大喝一声，招呼了穆雨桐和尉迟恭，此刻施展出了合纵连横的外交技巧。

　　本来就一直蠢蠢欲动的尉迟恭和宋倩，以及穆雨桐听了历万戎的话，当即也没有丝毫犹豫。

　　一直以来都对姜真武不断示好的尉迟恭此刻也是下定决心对姜真武出手了！

　　“留下！”

　　穆雨桐当先出手，一声清脆的大喝之声发出，然后身形也是立地而起，身形如苍龙一般在空中飞出，脊椎骨骼肉眼可见的在空中颤动摇摆了一下，如苍龙在云中摇摆身体，空中出现了一声龙吟。

　　穆雨桐手中的赤铜剑锋在空中绽放出一丝金色光晕，剑身之上有一条龙形剑气成型，呼啸飞出，迎风见长，转瞬间化作一条三米多长的金色龙形剑气，斩向姜真武而来！

　　同一时间！

　　尉迟恭，宋倩也一起出手了。

　　虽然姜真武刚才几乎免疫了尉迟恭的土系能量供给，但是他也必须要出手，挥手间再次大地震荡，姜真武身体周围轰隆隆的出现了四面墙壁，如刚才封锁罗群一样，尉迟恭故技重施，用这一招来对付姜真武。

　　他不求自己击败姜真武，只求自己能稍微困住姜真武一下，让其他人来对付姜真武！

　　毕竟，在场还有其他好几个高手。

　　而且，他也知道，历万戎肯定还有后手，国家队必然还有顶级高手在赶来，他也想速战速决，尽快抢到九州鼎马上就走，或者抢不到的话，也要迅速离开这里，不然等国家队的顶级高手来了，他和宋倩都不好走。

　　轰隆隆……

　　地面四面墙壁升腾而起，每一面墙壁上都闪烁着一层土黄色光晕，把姜真武围在中间！

　　宋倩和张钢两位精神念力大师级的顶级高手也同一时间出手了，两人一人施展出了冲击姜真武精神的精神风暴，一股股精神念力化作摧毁一切意念的风暴，席卷向姜真武，一人控制着数十块大小不一的石头冲向空中的姜真武！

　　这一次上官凤没有出手，站在地面上安静地看着，不过她高度戒备，随时准备出手，作为一个后补存在，关键时刻可以给姜真武重创！

　　四大高手一起出手！

　　每一个在其组织或者是门派当中都是中流砥柱一般的强大存在。

　　现在，他们联手针对姜真武，想要把姜真武彻底留下来！

　　既然已经得罪，那么就干脆除掉，免得后患无穷！

　　首当其冲的！

　　是穆雨桐，她最先出手，也最是坚决，一出手就是全力，身化真龙，凝聚真龙剑气，眨眼间来到了姜真武的身前，带着一股王者气息！

　　姜真武心中有一丝丝的震动，对面的王者气息居高临下，以势压人，在气势上就能压倒对手，对他也有一丝影响，不过影响很有限。

　　面对穆雨桐的一剑。

　　姜真武面色沉着，没有第一时间出手，而是直盯盯地看着穆雨桐出手，看着其身上凝聚真龙王者之气，剑气化作真龙袭来，想琢磨一下昆仑武学的奥秘。

　　不过，他没有看出来太多，只能看出其武学底蕴深厚，强大无比，有和自己修炼的武学一样的气息，那是来自远古部落时代所特有的蛮荒气息。

　　噌！

　　当穆雨桐的王者真龙之剑来到姜真武面前的时候，姜真武身后的剑匣震颤了一下，剑锋呼啸飞出，在空中微微旋转，然后稳稳地落在了姜真武的手中！

　　姜真武面对穆雨桐的一剑，没有丝毫退缩，手握庄子之剑，也是一剑劈出，体内气息运转，强大的寒冰真气疯狂爆发凝聚，剑锋上出现了一层冰霜，方圆数十米内，温度骤然下降了许多，空气之中凭空出现了一片水汽，那是空气之中的水分突然被寒冰之力凝聚成水了！

　　对面的穆雨桐也是心神巨震，感觉自己的身体都无法迅速前进了，似乎被一股寒冰之力冰封起来了一般。

　　姜真武一剑劈下来！

　　穆雨桐也是针锋相对，一剑王者真龙之剑迎上。

　　真龙剑气在空中嗤的一声化作一片淡金色光晕消散，然后姜真武的剑锋没有丝毫迟滞地集中穆雨桐的赤铜剑锋。

　　叮！

　　两人的剑锋在空中发出一声清脆的响声。

　　一道道刚猛无比，寒冷彻骨，以及带着一丝霸道气息的冲击波冲向四面八方。

　　姜真武的身形微微一顿，被穆雨桐的真龙王者之剑冲击的身形凝滞了一瞬间。

　　可是，穆雨桐却是更为难受，她手中剑锋上刹那间凝聚出一层冰霜，并且瞬间就蔓延过来，将她一条胳膊都冰冻了起来，一股股彻骨的寒冰之力延伸过来，让她的胳膊当场就失去了知觉，差点丢掉了手中的赤铜宝剑。

　　“好强大的寒冰真气！”

　　穆雨桐心中震撼。

　　昆仑之中也有怒凝聚寒冰真气的秘法，因为昆仑山就地处西域和中原的交界之处，那里也常年都有来自西域雪原的寒气冲袭。

　　可是她不曾修炼，因为在她看来那都是旁门左道，她修炼的是传承自炎黄二帝的武学，领悟真龙奥义，成就王道之业，自然而然地天下无敌。

　　见识了姜真武的寒冰真气，她第一次知道，寒冰真气可以强大到这种地步，她体内的龙形拳气血都无法抵挡，真龙王者剑法也被冰封，无以为继。

　　穆雨桐立刻选择了后退！

　　姜真武没有追击，因为他身体四周出现了四面闪烁着土黄色光晕的墙壁，想要将他封锁起来。

　　并且，精神上有一股强大的压力，一道道精神冲击风暴袭来。

　　姜真武面色严峻，第一次出现了凝重无比的神色，精神念力在意识空间瞬间构建起来一层防御秘法，以此来抵御精神风暴。

　　同时他眼中闪烁出一丝土黄色光晕，然后手中剑锋一剑斩出，剑锋上也凝聚出一层厚重无比的土黄色光晕，体内刚刚凝聚而出的土系真气融入剑锋当中！

　　这一刻。

　　姜真武将自己领悟的大地奥义，以及大地之心诸多秘法融入这一剑。

　　剑锋刚刚扬起，就发出一声声震颤之名，四周被尉迟恭凝聚而起的四面墙壁没有任何征兆的当场纷纷瓦解，上面的一层土黄色光晕消失不见，变成了泥土飘落下来。

　　周围被精神念力控制着飞来的数十个碎石或者是树木距离姜真武还有一段距离，可是也突然仿佛遭遇到了一股强大的力量，当空轰然化作一片粉末，倒飞回去。

　　控制那些物体的张钢当场吐出一大口鲜血，面色苍白，虽然已经被姜真武虐了几次了，可是他的眼神之中依旧是惊骇！

　　这一剑，他看不出门道，但是强大的超出他的想象，仿佛一座山峰呼啸而下，让他忍不住转身想跑！

　　可是，他跑不掉！

　　尉迟恭也是神色大变，一把抓住还在施展精神风暴的宋倩立刻向后飞去，同时一挥手在地面上凝聚出一面面墙壁！

　　而下一刻。

　　姜真武一剑落下。


第二百八十八章 大地之剑，后患无穷

　　轰隆隆……

　　尉迟恭刹那间爆发出了自己的最强力量，体内的土系能量不要钱一般的疯狂倾泻，眨眼间就在地面上竖立起了几面墙壁。

　　可是。

　　当姜真武的剑锋落下的时候，尉迟恭和宋倩面前刚刚立起来的七八面墙壁没有任何抵抗能力，当场就轰然倒塌，化作漫天的碎屑粉末倒飞回去。

　　尉迟恭当场吐出一口鲜血，面色苍白如纸，眼中满是惊骇！

　　随后就是历万戎，张钢，上官凤几人。

　　他们已经是万分戒备了，但是当姜真武剑锋斩下的时候，整个大地都震荡起来，方圆数十米内仿佛发生了超级地震一般，地面上甚至出现了一丝丝裂缝，能看到里面的岩石层。

　　一股股强烈无比的震荡冲击的几人摔倒在地上，一时间都无法控制自己飞行，体内的力量，气血，甚至是脏腑仿佛都被震碎了一样。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　所有人都是当场吐出大口大口的鲜血。

　　地面一片尘土飞扬。

　　尉迟恭和宋倩两人也一起摔倒在地上，体内不论是血液还是五脏六腑，都是一片混沌，让他们移动一下都困难无比。

　　众人齐齐惊骇地看向站立在那里的姜真武，每一个人的脸上都含有一丝丝的不敢置信。

　　一剑，斩碎大地？

　　这是什么剑法？

　　他们没有看到繁复的变化，没有看到花哨的招式，就看到姜真武随随便便地一剑斩下来，却是引发天地之力！

　　“强大如斯吗？”

　　上官凤和宋倩心中苦涩。

　　不远处唯一没有收到影响的就是穆雨桐了，因为她飞在空中，没有脚踩大地，大地上的力量爆发没能冲击到她，可是她也依旧震撼无比，双眼之中第一次出现了一丝惊恐之色，手臂上的冰霜虽然已经逐渐消失，可是现在她也不敢再向姜真武动手了！

　　“你，你这是什么剑法？”

　　穆雨桐这时候才缓缓落地，脚踩大地的时候，还有一丝丝忐忑，看着姜真武，语气之中满是复杂地问道。

　　以她师出名门的底蕴，也看不出姜真武的剑法来路！

　　姜真武看了穆雨桐一眼，又看了尉迟恭，历万戎几人一眼，依旧一只手抓着九州鼎，感受着其中那厚重，沧桑的蛮荒气息，另一只手握着剑锋，面色依然平静，没有回答穆雨桐的话，而是说道：“我现在可以走了吗？”

　　全场一片安静！

　　没有人说话！

　　也没有人再敢对姜真武出手。

　　穆雨桐眼中闪过一丝坚定，严肃地说道：“姜真武，你要是带走九州鼎，就会祸患无穷，我们昆仑还会继续找你追回！其他宗门也不会轻易放过你，你确定要这么做？”

　　历万戎也适时地开口说道：“不错，姜真武，这座九州鼎是上面指定要的，你带走的话，会有人找你要的，下一次来的人，就不是你能对抗的了，可能你师傅都不敢。毕竟，你师傅只是一个人！”

　　尉迟恭和宋倩没有说话，他们再一次见识了姜真武强绝的实力，现在不敢和姜真武撕破脸皮了。

　　宋倩乘着这个机会，勉强一挥手，在自己面前划出一个空间门，然后和尉迟恭一起进入空间门消失不见，乘机逃跑了。

　　姜真武和历万戎，穆雨桐几人都没有理会宋倩和尉迟恭的离开。

　　他们的注意力，都在九州鼎身上。

　　“我就在中海，你们随时都可以来找我。”

　　姜真武看了穆雨桐和历万戎一眼，毫不示弱地说道：“哦，对了，再过不久我可能会去东海上大学，你们到时候别找错地方了。而且，到时候，我就不会再有丝毫留情了，我的剑，出手就是要见血的。今日我得到九州鼎，心情不错，所以就不杀你们，你们别太感激我！”

　　说完，姜真武手中剑锋再次呼啸而起，一剑斩下。

　　体内寒冰真气再次凝聚而出，剑锋上一片冰霜弥漫而起，面前方圆上百米范围内，温度都是瞬间下降了许多，甚至地面上的水渍和血液都凝固起来。

　　姜真武没有再理会他们，一把抓着九州鼎，脚下一跺，身形依旧轻飘飘的立地而起，朝着市区飞去，一步飞出二十多米远，落地的刹那再次发力，呼吸变化，运转神鹤变秘法，这一步跃出五十多米远！

　　几个起落，姜真武的身形已经消失不见了，那九州鼎在其手中仿佛没有重量一般！

　　穆雨桐的双眼一直盯着姜真武的身形，当看不到的时候，依旧盯着那个方向，眼神深处满是不甘心，她出来的时候可是保证了会把九州鼎带回去的。

　　她知道各大宗门派出的都是年轻一辈的弟子，自己应该能轻易胜出才对。

　　没想到，出来一个姜真武，实力超出她的想象！

　　“石景恒还在他手上！”

　　穆雨桐心中出现一丝愤怒。

　　这家伙，似乎专门和昆仑派作对。

　　转头看了看历万戎几人，穆雨桐没有多说，只是保持礼貌地对历万戎几人抱拳，说了一声告辞，然后转身就走向西北方向而去！

　　历万戎张了张嘴，想联合昆仑一起对付姜真武和红泉山上的真阳道士，可是穆雨桐完全没给他说话的机会！

　　而且，他知道，就算自己说了，八成也是被拒绝。

　　昆仑，历来不会和朝廷有过多的瓜葛，把自己定位的超然物外，以神州守护者自居，即便是面对朝廷正统，也有一种优越感。

　　“历长老！”

　　张钢走上前来，低声问道：“我们怎么办？”

　　他看了看历万戎断掉胳膊的肩膀上已经完全结痂，那断掉的手臂在地上被姜真武刚才一剑凝结出一层冰霜！

　　已经没有再续上的可能了！

　　历万戎的实力，自此将会大打折扣，在A组内的地位也会一落千丈。

　　这里，终究是一个讲究实力的地方。

　　以历万戎的资历虽然不会被打压，可是也不会再有多少实权了，最好的结果就是去养老，不再插手A组内部的事情！

　　所以，张钢现在面对历万戎没有了多少压力。

　　反正，以后历万戎是管不到他了。

　　历万戎的目光也审视着张钢和上官凤几人，他如何看不出这几人的心思变化，让他心中有些悲凉。

　　都说人走茶凉，他这还没走呢，就不太受待见了。

　　“不怎么办，上报上去！等会儿应该还会有人来，你们如实上报就行了，这件事我以后是插不上手了。”

　　历万戎老师坦白地说道，目光看向上官凤，心中有一丝可惜，这是他当初寄予厚望的一个年轻人，希望这一次面对姜真武不要被打击的太狠，忍不住对上官凤说道：“上官凤，贺云棋死了，你不要想太多。姜真武的确强大，或许你这辈子都没有抗衡的可能，不过这世界上，就是有这种人，让其他人无法望其项背，你不要在意，不要再和他比较就可以了，你做好你自己。”

　　“虽然你以后可能不是姜真武的对手，可是你本身的能力有很大的潜力可以挖掘，我有预感，将来你一定是我们A组内有数的顶尖高手之一，好好加油！”

　　历万戎鼓励地看了上官凤一眼，然后缓缓地朝着市区走去。

　　上官凤心神巨震，她刚才的确被打击的不轻，心中一直都有些混沌，不知道将来应该怎么办，仿佛失去了目标，此时听到历万戎的话，才猛然将心中的诸多混沌杂念扫除，急忙大声答应道：“是，历长老，多谢您的指点！”

　　说着，上官凤对历万戎行了一个军礼，因为历万戎以前是一个军人，即便是现在，也还保持着他原本的上校、军、衔，享有相应的待遇。

　　张钢急忙又问道：“历长老，那对姜真武，我们要如何对待？”

　　历万戎想了想，头也不回地说道：“随你们，我不管了！”

　　张钢沉默下来，他知道，历万戎不再坚持除掉姜真武了。

　　因为，这可能有点难。

　　如果A组要强行除掉姜真武，可能会损失不小，除非动用最顶级的力量，可那样影响更大，不到万不得已的时刻，那种力量是绝对不会出动的，只会作为震慑性的存在，就如各国的蘑菇武器一样，不到最终世界大战的时刻，都不会用，但是谁都知道其存在，所以都不敢真正招惹有蘑菇的国家。

　　嗡嗡嗡……

　　轰隆隆……

　　空中，突然响起一声声激烈的破空之声，仿佛超音速飞机在急速巡航一般的猛烈气浪声响。

　　历万戎，张钢，上官凤几人都急忙抬头看去，神色各异。

　　空中一个人影自云层之中轰然落下，身上带着一层太阳一般的淡金色光晕，身形高大魁梧，直直地落在历万戎和张钢，上官凤几人的面前，拦住了历万戎的去路！

　　轰……

　　整个人如一块陨石一般地砸在了地上，地面再次出现一次震荡，砸出一个方圆十几米，深几米的大坑。

　　那人影站在大坑中央，身上带着一丝丝炙热无比的气息，身体周围所有的气息都激荡膨胀起来，仿佛靠近了一个火炉一般。

　　“九州鼎呢？”

　　高大人影身上穿着一层奇异的铠甲，不是金属，也不是普通的材质，看起来极其柔韧耐热，背对着历万戎几人，没有回头，开口问道。

　　他一说话，声音仿佛一团火焰一般炸开，声浪滚滚，空气也瞬间膨胀，一股极其炙热的冲击波冲向四面八方，刚才姜真武留在地面上的一层冰霜迅速地消失不见。

　　上官凤，张钢以及另外两人都是急忙对着来人行礼！

　　“见过夏长老！”

　　几人都老老实实，恭恭敬敬地行礼。

　　只有历万戎没有动，站在原地，说道：“刚走，按照他的速度，应该还没走到十公里，不过那里已经在市区中心了，你去不太合适！”

　　夏长老全名夏金阳，乃是A组之中十大长老之一，排名在历万戎之上，位居第六，实力强悍！

　　是被历万戎召唤而来。

　　夏金阳得知九州鼎被抢走了，马上就不惜代价的赶了过来。

　　“他叫姜真武，是真阳道士的弟子？”

　　夏金阳再次问道。

　　历万戎点头回答道：“不错，他是真阳道士的弟子，而且他本身的实力也很强大，可能我全盛时期也不是他的对手！”

　　夏金阳转过身来，目光有些复杂地看了历万戎一眼，视线在那胳膊上停留了一下，无奈地说道：“你马上带着你的胳膊回去，应该还可以治疗，不过，就算接上了，这条胳膊也不会再有异能了，只能恢复普通的行动能力，你要有心理准备。”

　　历万戎嘴角溢出一丝苦笑，道：“我知道，你不用管我，我自从踏入这一行，就知道迟早会有这一天，我现在的遭遇比我想象中的好很多，只是断了一条胳膊而已，没什么大不了的！”

　　这一行当，生离死别都是家常便饭。

　　受伤的确只是最轻的。

　　夏金阳点点头，道：“你能这样想就好，那我先去追姜真武，九州鼎不容有失！他们研究那那两座九州鼎十几年，已经有点眉目了，再加上这座九州鼎，研究出其中奥秘的把握就更大了，到时候可能会影响我们整个神州大地，所以不管他是谁，也不管他师傅是谁，我都必须把九州鼎带回去！”

　　“好，小心！”

　　历万戎不多说，只是叮嘱了一句。

　　他知道上面在研究九州鼎，只是不知道具体已经收集了几个，现在听夏金阳的话，才知道上面已经研究两座九州鼎十几年了。

　　每一座九州鼎都是不同的，因为当年大禹划分九州，每一座九州鼎都是镇压不同的区域，其形状和花纹，乃至是材质都有所不同，其中蕴含的奥秘也会有所不同。

　　而九座九州鼎加起来，又蕴藏着一个更大的秘密。

　　所以，夏金阳有必须得到九州鼎的缘由。

　　“嗯，你们尽快离开这里，回去好好休整。”

　　夏金阳也叮嘱了几人一声，然后身体一震，双脚微微弯曲，猛然发力弹起，整个高大魁梧的身体轰然而起，真正仿佛一座地面上的大炮开炮射出炮弹一般的情景！

　　下一刻，夏金阳冲天而去，一闪即逝，速度快的超出想象，眨眼间就消失在视野范围内，只能勉强看到一个小点点斜斜地向上飞，飞向中海市区的方向。


第二百八十九章 象形五拳，真龙奥义

　　不到五秒钟！

　　夏金阳从天而降，落在了市中心区域的一座大楼顶上。

　　这一次，他控制了自己下降的力道，减去了大部分的冲击力，可是依旧让整座大厦轻微的震荡了一下。

　　“人呢？”

　　夏金阳一路飞行而来，可是并没有看到一个拿着九州鼎的人。

　　九州鼎不是装饰品，也不是可以折叠的存在，根本不可能藏起来，而历万戎说姜真武离开不过一两分钟，根本不可能一下子就消失不见！

　　可是。

　　他的双眼之中闪烁出一团火光，一丝丝炙热无比的精神念力散发出去，在方圆一公里范围内，依旧没能找到姜真武的存在。

　　“去了红泉山？”

　　夏金阳神色微微一变，目光看向红泉山的方向，神色略微挣扎了一下，最后还是没能下定决心上红泉山。

　　如果他拦截到了姜真武，那么他可以忽视真阳道士的存在，强行把九州鼎抢走，造成既成事实，真阳道士也不可能为了九州鼎就向他出手，毕竟那本来就不是真阳道士的东西，也不是姜真武的东西，是姜真武抢来的。

　　姜真武能抢来，他自然也能抢走。

　　可他没能拦截到姜真武，事情就变得不可预测了。

　　他不可能上红泉山去找真阳道士要东西，如果他去了，最好的结果也是重伤，如果热闹了那老道士，他知道自己可能会有生命危险。

　　他来的时候，上面那位就专门找他叮嘱过，可以抢那小家伙姜真武的东西，只要不杀了就可以，但是千万不要去红泉山撒野。

　　武术协会执法队姓庞的那家伙不知天高地厚的去红泉山上撒野，现在还没好利索，差点丢了性命，而老道士只出了一招！

　　这件事已经不是什么秘密，上层高手们几乎都知道！

　　那些在之前对老道士是否已经老了，实力不济的怀疑全部消失不见！

　　这也是这次抢夺九州鼎，各大宗门只是派来了一些小辈年轻高手的原因之一，他们都不太敢把真阳老道士惹怒了。

　　夏金阳站在大厦顶部，居高临下，几乎将整个中海都纳入眼中，精神念力已经不要钱一般的散发出去，但是依旧没有姜真武的存在！

　　“哼！”

　　夏金阳冷哼一声，面色非常的不甘心。

　　他得到历万戎的消息之后，专门从东海赶来，可惜还是来晚了一步！

　　再次站在大厦屋顶上待了十几分钟，夏金阳终于放弃了，转身从楼梯走下去，准备在中海待几天再说。

　　不能去红泉山，但是他继续可以找姜真武。

　　不能用强，他可以用其他方式。

　　……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　铁脊山脉之中几乎永远都是寒风呼啸，天气阴沉沉的，雪花到处飞舞，地面上堆积了一层又一层的冰雪，也不知道这大地上覆盖的多么厚的一层冰雪。

　　姜真武拿着九州鼎离开李历万戎等人的视线之后，直接就来到了弗雷尔卓德。

　　而且，他还把九州鼎带来了华夏部落。

　　这是他第一次带如此大件的东西来这里，让他心中稍微有些激动。

　　能带九州鼎这么大的东西，那么他下次就能带来更多其他的东西了。

　　“哈……”

　　“哈……”

　　华夏部落里依旧是热火朝天的景象，一声声气势冲天的呼喝在部落中间传出，一股股热浪从其中激荡而出，和外面的风雪交加形成了鲜明的对比。

　　甚至，天空中飘落到华夏部落的雪花，在空中就融化消散了，或者是被热浪冲击的飘飞到其他地方去了。

　　而这股热浪，不是部落的族人们在烧火烤肉，而是两百名战士在练拳的动静。

　　每一拳，每一步，他们都已经掌握了章法，气血涌动，形成了一股热浪，再加上呼吸呼出的热气，让整个部落的温度都保持着比外面高出不少的程度。

　　姜真武出现在中间自己房屋内的时候，也感觉到了外面扑面而来的气血气息，面色微微苦笑了一下。

　　神州大地，那些人说他是千年一遇的天才。

　　可是，那些人不知道，在这冰霜大地上，随便拉一个人去神州大地，都是千年一遇的天才。

　　每一个都是气血雄厚，根底扎实无比，身体蕴含着强大的力量和天赋，缺少的就是打开身体奥秘的钥匙。

　　现在，姜真武给他们了一把钥匙，能初步打开自己身体的奥秘之门。

　　只是短短不到一个月的时间，每一个战士都掌握了气血搬运之法，以及运转气血爆发更强大力量的战斗基础。

　　每一个战士的实力都有飞跃性的进步。

　　两百多战士，现在几乎每一个都是勇士级别的存在，少数天赋异禀的已经进步到了强者层次。

　　大猩猩老詹，和小家伙威武都出去了，没有在房间内，似乎是和外面的战士们一起练拳去了。

　　老詹得到了姜真武传授的天猿变拳法，也仿佛发现了新天地一般，已经有些痴迷于练拳！

　　姜真武看了看趴在阵法中央吸收能量睡着的小白，然后来到窗户跟前，看了看外面练拳的战士们，每一个都神色专注，动作刚猛有力，不少已经深得其中三昧。

　　这让他神色微微满足。

　　不过，他也没有多看，扫了一眼，没有看到蓝妮，只看到格登在带着战士们练拳，蓝妮应该带着战士们狩猎去了。

　　虽然部落里的食物存储已经有很多了，可是那都是风干或者的冻肉，部落的族人们还是需要吃新鲜食物的，所以每隔几天会去打猎一些食物回来。

　　嗷呜！

　　小家伙威武感应到了姜真武的存在，从老詹那边跑了过来，发出一声欢呼，一跃十几米远，一下子就冲到了房子跟前，再一步就冲到了姜真武的身上，一双厚实柔软的前爪子抱着主人的脖子，在意念中散发出欢悦的情绪。

　　“好了，小家伙，老实点，快去和老詹一起修炼，你看老詹多刻苦，你以后如果太弱，我可不会带你出去玩了。”

　　姜真武拍了拍小家伙的脑袋，微笑着说道。

　　小家伙能懂姜真武的话，一双大眼睛之中顿时愣了一下，然后呜呜的叫了两声，知道自己现在相对于老詹的确还是太弱，不过，它知道自己还年幼，将来有机会追上甚至是赶超老詹，前提是它刻苦修炼！

　　“呜呜！”

　　小家伙的大脑袋又在姜真武的身上摩擦了两下，然后才依依不舍地跑了出去，跑到老詹那里去继续跟着一起修炼。

　　两个家伙虽然修炼的东西不一样，小家伙修炼的是猛虎秘法以及一些其他的道门秘法，老詹修炼的是天猿变秘法，都是传承自神州上古的象形拳，强大无比，而且和它们都无比契合，几乎是为它们量身打造的专门武学，比姜真武修炼之后效果更好。

　　姜真武不管天赋如何出色，都终究是人类，模仿猛兽的象形拳修炼到极限也是挖掘自身的潜力，可是那些猛兽本身如果掌握了高深的修炼秘法，那么效果会出人意料，也出乎它们自己的意料。

　　或许，老詹到现在都不知道，自己的身体可以修炼到莫测的境界，掌握虽然不是魔法却比魔法更为强大，也更适合自己的力量！

　　姜真武眼中精光闪烁，看了看老詹修炼天猿变，给他也有巨大的启发，让他修炼这门拳法的速度会加快许多，一些平时需要顿悟才能领悟到的东西，在老詹的启发之下，很轻易地就能掌握！

　　而等小家伙修炼猛虎秘法有成的时候，姜真武再以小家伙为对象来领悟猛虎秘法，也有速成的效果！

　　惊雷九变的五门象形拳，他就能掌握四门，并且都有机会修炼到大成境界，只差龙形拳还没有涉足。

　　“慢慢来，我的修炼速度已经够快了，先稳打稳扎为好！”

　　姜真武放下心思，从老詹的身上收回目光，在心中沉淀了一下。

　　有时候，进步太快也不是太好的事情，有可能会造成根基不稳，或者是心性不定。

　　太快也太轻易地就掌握强大的力量，会让人的心性很容易膨胀而不受控制，最后可能会失去本性，最大的可能就是会变成一个嗜杀的魔头！

　　所以，历史上一些邪门秘法最大的特点就是速成！

　　姜真武将目光放在立在屋子中央的九州鼎上，这是他费尽心机才抢过来的神州大地的宝物。

　　之前，他只以为这只是一件文物而已，就如以前出图的司母戊鼎一样，只有一些象征意义，实际意义没有多少。

　　即便老道士给他说过这里面可能隐藏着什么秘密，他也只以为有可能是隐藏着一些诸如藏宝图之类的东西，蕴含着上古大禹时期的宝物，所以引来各大宗门以及神州政府的抢夺。

　　可是。

　　他看到昆仑的穆雨桐一剑真龙剑气激发了那一幕异象的时候，心中的想法再次发生了翻天覆地的变化。

　　这件宝物，绝对不只是象征意义，也不只是藏宝图那么简单。

　　可能，是一件真正的宝物！

　　“到底是什么？”

　　姜真武双手抚摸着九州鼎上的纹路，青铜材质的冰凉感传来，表面不是很光滑，有很多细小的颗粒状，表面刻画着上古时期的图像。

　　有花鸟虫鱼，有山川大河，还有农耕以及城池！

　　两边的耳朵，乃是两条龙身延伸出来的，两条龙在整个九州鼎上面蜿蜒盘旋，几乎覆盖了大部分的面积，龙头分别在两边的肚子上，张开大嘴，瞪大了眼睛，两根呼吸飘飞着！

　　“穆雨桐是怎么做到的？”

　　姜真武仔细摩挲了一圈，没发现什么特殊的东西，仿佛只是一件青铜器，做工相对于现在来说很是粗糙。

　　不过，其中蕴含着一种冲击人心的苍凉蛮荒，以及人文气息。

　　大禹治水，然后划分九州，也从此结束了部落时代，走向封建时代，创建了大夏朝，天下共主也从禅让制变成了世袭制，从那时候其，神州大地的文明进入了一个崭新的时代！

　　所以，这座九州鼎上代表者太多太多的东西，自然有厚重的人文气息。

　　“所谓禅让制，其实就是说说而已，每一代天下共主说是禅让，实际上和世袭没什么区别，继任者不是兄弟就是叔侄，或者父子也有，都在那一个家族圈子里转圈，也是最早的皇族了，自称真龙，那时候还没有自称天子，从周开始，统治者才自称天子，开始神化自己，将自己定位为天之子，代天管理神州大地。”

　　姜真武心中想着诸多信息。

　　他阅读了诸多先秦时代的典籍，所以知道很多先秦时代的信息。

　　夏朝是封建王朝的开端，商朝可以说是历经千年而形成的一个封建文化巅峰，千年积累的诸多知识达到了质变，才有了春秋战国时期璀璨的百家争鸣！

　　当时被称作天下第一的老子，最开始就是商朝皇宫的读书管理员，一生阅读了当时几乎所有的书籍，掌握着几乎从有书籍记载时期延续到商朝的所有知识，所以才称作天下第一，因为他的知识量就是无敌的，其后经过自我整理，才写就了震古烁今的道德经，追寻天地大道至理！

　　“我现在也走上了这条路。”

　　姜真武想到道门始祖老子，心中更为坚定起来。

　　看向九州鼎，他回忆着穆雨桐那一道真龙剑气，心中有一个模糊的想法。

　　马上开始行动。

　　他在心中将惊雷九变当中的真龙秘法在心中酝酿，双脚开始扎下龙形拳桩法，一股龙形真意在身上缓缓浮现。

　　呼呼呼……

　　呼吸也变得极其玄奥。

　　龙，乃是上古幻想中的神兽，吞云吐雾，其形乃是诸多上古高手根据自己所能理解的极限而描绘出来，再创作出能实际修炼的龙形秘法，让人可以朝着更高境界修炼进化！

　　所以，龙形拳几乎是所有象形拳当中最强大的存在，是集大成者！

　　姜真武第一次真正的修炼这门龙形拳，得益于已经掌握了三门象形拳秘法，对龙形拳的领悟也是很快，稍微酝酿了一下，就掌握了一些拳法真意，一丝丝真龙气息在身上凝聚！

　　“呼！”

　　姜真武缓缓一拳推出，拳头上凝聚出一丝真龙罡气。

　　这是他现在能做到的极限。

　　当他拳头上的真龙罡气接触九州鼎的刹那，九州鼎瞬间震颤了一下。


第二百九十章 九州奥秘，疯狂能量

　　姜真武的身体也是微不可察的颤抖了一下。

　　嗡……

　　九州鼎发出一声低鸣，青铜表面逐渐出现了一丝丝微弱的光晕，并且缓缓地立地而起，漂浮起来，缓慢的旋转着。

　　姜真武感觉自己仿佛解开了什么天大的秘密一般，心头有一股莫名的兴奋。

　　而且，下一刻，一股厚重无边的真龙气息从九州鼎之中返回给了姜真武，那是比他刚刚凝聚出的真龙奥义更加强大，也更加精纯的真龙真意。

　　仿佛，九州鼎本身就是一头远古神龙一般，将独属于自己的真龙真意传递给姜真武！

　　昂……

　　一声龙吟从九州鼎当中激荡而出。

　　姜真武身体再次一震，然后一股巨大到他也不能有丝毫抵抗之力的冲击袭来，让他脚下蹬蹬蹬的后退了五步才站稳，双眼震撼地看着那立地而起，还在缓缓旋转的九州鼎。

　　九州鼎的表面依旧出现了一层光晕，并且这一层光晕还在继续，越来越亮，那光晕之中有诸多图像显示。

　　呼呼呼……

　　周围有一股微风朝着九州鼎聚集过来。

　　姜真武双眼绽放出慑人的精光。

　　因为，他敏锐的感觉到了，九州鼎在吸收着这弗雷尔卓德的天地能量。

　　空气之中的能量都被九州鼎吸收了进去，让九州鼎表面的光晕更为发亮，而其中显示出的图像也越来越多。

　　“这是什么？九州鼎里面的秘密难道就是这些图像，是上古大禹传递给后人的信息？里面记载着什么？”

　　姜真武心中震惊地想到。

　　这些图像越来越多，姜真武也看出了一些门道来，不再是之前穆雨桐以真龙剑气激活九州鼎的时候显示的那些人文画面，而是一个人影在舞动，以及一些象形文字。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　九州鼎的旋转速度越来越快，发出呼啸之声，吸收周围的天地能量也越来越快，仿佛沉睡许久饿极了一般，醒来发现了美味的食物就疯狂的进食，房屋中间的能量密度已经相当于外面的五倍以上了，可是还在增加，铁脊山脉的天地能量被不断的吸收过来。

　　华夏部落里的战士们也发现了这里的异样，他们经过修炼之后，掌控自己的气血之力，同时对周围的天地能量也逐渐敏感起来，都发现了周围的天地能量在朝着族长的房子里聚集，让整个部落的能量密度都大大的提升了。

　　“应该是族长回来了！”

　　菲力等人都想到应该是姜真武回来了，才会弄出如此动静，不由地对族长更为崇拜起来。

　　战士们稍微骚动了一下，随后就继续开始更为卖力专注的练拳，他们都希望将来可以像族长一样强大！

　　一声声更为气势高昂的呼喝之声在部落里激荡。

　　而姜真武的宠物们都被惊醒了。

　　老詹和威武对能量的感应更加的敏锐，所以立刻跑了进来，看到那旋转的九州鼎在疯狂的吸收能量，而房间内的能量密度已经是外面的五倍以上，还在不断的增加，可能再过不久会大到外面十倍的程度！

　　“砰，砰，砰……”

　　老詹的大手掌拍了拍结实的胸肌，看着那凝聚的天地能量，激动无比。

　　这就是它之前一直追求的呀。

　　小家伙威武也瞪着一双大眼睛，看着九州鼎发呆，呼吸之间都能感觉天地能量的充沛，仿佛随意呼吸，吸收的就全部都是能量。

　　这种感觉，让两个家伙都很是兴奋。

　　“嗷呜！”

　　小家伙来到姜真武身边极其兴奋雀跃。

　　老詹则是有些忐忑和期待地看向主人姜真武，它想留下来修炼，可是害怕姜真武不允许。

　　姜真武笑了笑，拍了拍老詹的胸肌，又摸了摸威武的脑袋，说道：“好了，想留下来就留下来吧，好好修炼，变强大以后，我带着你们走出铁脊山脉！”

　　“砰……”

　　老詹的眼神变得坚定，又用大手掌使劲地拍了拍自己的胸脯，这是在对姜真武保证。

　　它以后会为姜真武冲锋陷阵！

　　它在姜真武这里得到的太多了。

　　得到了一种全新的修炼秘法，让它挖掘自己身体的无线奥秘，让它看到了另一个无限的天地。

　　现在，又给了它一个修炼宝地，它有信心在短时间内让魔法力量更进一步，进化到更高层次。

　　当即！

　　老詹就站在九州鼎旁边开始练拳起来，修炼的天猿变秘法已经领悟了拳法真意，因为这家伙本身就是大猩猩，相当于修炼自己种族的天赋秘法，再加上它的智慧不下于人类，所以进步快速的让姜真武都不相信。

　　再过不久，这家伙可能就会将这门拳法修炼到大成境界。

　　呼呼呼……

　　老詹沉重的呼吸着，每一次呼吸，都将外面凝聚无比的能量气息吸收到体内，然后呼出一口内家气息，如此循环不断。

　　这家伙果然是聪慧无比的魔兽，竟然将自己之前领悟的魔兽修炼之法和姜真武传给它的内家拳结合起来，产生了无比玄妙的效果，两相结合，效果是大于三的。

　　所以，老詹的潜力也几乎是无限的。

　　主要是因为，这家伙貌似很聪明，尤其是在对力量的追求和渴望之路上，聪慧无比！

　　相比而言，小家伙威武就还年幼，显得比较愚钝，只能依靠本能和姜真武教给它的东西来修炼，还懵懵懂懂的，对力量也没有那么强烈的渴望，因为它没有经历过残酷的从零法则。

　　而老詹能存活到现在，成长到比较高阶的魔兽层次，肯定是经历了诸多残酷的杀戮和战斗，最终才站在了食物链的上层，距离顶层还很遥远！

　　姜真武又看了看趴在地上的小白，这家伙貌似还没醒，沉浸在对能量的吸收当中，身体又长大了一圈，此刻在高能量密度之下，吸收能量的速度也在加快，而这家伙的天赋最好，只靠本能地修炼，就是最顶级的修炼秘法，因为这家伙就是天地孕育的魔兽，将来不知道能成长到什么地步！

　　不过，小白这种魔兽最大的敌人就是其他的魔兽，因为它在其他所有魔兽的眼中就是一个人生果，吃了就能实力大进，是它们进化的钥匙之一。

　　可是，只要小白能一直存活下来，将来必然就能站在魔兽食物链的最顶层。

　　相比而言！

　　姜真武的资质比这三个宠物都差了一些，比资质最弱的小家伙威武都弱一筹。

　　因为，他是地球人，那里天地能量早就已经干涸！

　　神州大地也是如此，已经没有了天地能量，只有纯粹的空气，只有极少数的那些洞天福地还存有少量的天地能量。

　　姜真武双眼看着这座九州鼎，眼中精光闪烁。

　　“或许，要激活九州鼎最大的条件，就是足够的天地能量。这种条件，只有那些千年宗门才会有！还有一条就是上古真龙奥义，只有修炼了从上古传承下来的龙形拳，凝聚出纯粹的真龙奥义，才能够激活九州鼎！”

　　“所以，穆雨桐很笃定地说，只有昆仑能挖掘出九州鼎的奥秘！因为，只有昆仑能满足这两个条件。哪怕是国家队，本身也不具备这样的条件，除非他们和昆仑进行交易，各取所需。”

　　姜真武嘴角溢出一丝得意的笑意，神色很是满足。

　　“穆雨桐可能做梦也想不到，我也能满足这两个条件。红泉山的条件应该不足，可是我拥有整个符文之地，我倒要看看，九州鼎里面到底隐藏着什么东西！”

　　姜真武就这么看着九州鼎，要看最终结果到底是什么。

　　这上古大禹铸造这神州代表神器的时候，到底在里面放了什么！

　　呼呼呼呼……

　　九州鼎依旧在持续旋转，旋转的速度已经快到姜真武看不清楚到底有多快了，只能看到一圈青色光晕，其中一股股能量，浓郁的让他心惊。

　　这房间内的能量密度已经相当于之前的八倍以上了，可是九州鼎中心的能量密度绝对在二十倍以上，那浓郁的能量几乎能看到化作了固体实质，被九州鼎在不断的吸收。

　　一幅幅画面却是越来越清晰。

　　那是一个人！

　　一个人在修炼，在练拳。

　　每一步，每一拳，都在画面之中清晰可见。

　　并且，还有一行行上古象形文字在描述着什么。

　　那是内家呼吸秘法，以及一些天地奥义的附加文字。

　　“这是一门上古拳法，传承自大禹的拳法。”

　　姜真武的神色瞬间变得极其凝重起来，一双眼睛一眨不眨地盯着那空中的画面，精神念力缓缓发出，融入其中，想要将其中表达出的拳法真意感受的更加直接一点。

　　这不只是单纯的表面传功，而是直接传承拳法真意。

　　姜真武的心神震动，精神念力直接感应之下，感触更加震撼。

　　那图像之中的人影仿佛化作一条真龙，在云雨之中不断翻转，一股股真龙奥义传承而来，一道道睥睨天下，统治寰宇的帝皇之气散发出来。

　　图像的传承已经完整，接触到姜真武意念的时候，就直接灌输到了姜真武的意念空间当中，直接就融入了其意念本身，化作了姜真武自己的记忆一般。

　　那一幅幅人影图像，一个个文字，刻印在了他的记忆当中。

　　他随意一动，身体自然而然地就施展出了这门拳法，仿佛化作本能，仿佛自己修炼了无数年月一般，一股真龙奥义在身上凝聚散发，双眼开合之间，看着一切都是冷漠的情绪，仿佛天地间的一切在自己眼中都是平等的，不再偏爱任何一个！

　　天地无情，以万物为刍狗！

　　可同时，这也是天地大爱，才会以万物为刍狗。

　　因为，天地是绝对公平的。

　　姜真武这一刻就仿佛自己化作天地主宰一般，身化真龙，遨游天地，翻云覆雨，统治天下。

　　“好霸道的功法！”

　　姜真武逐渐醒悟过来，双眼之中依旧满是震撼，意识之中的记忆清晰无比。

　　可是，九州鼎上的画面却是已经消失不见了！

　　九州鼎的旋转速度也在缓缓下降，空气流动速度减缓下来。

　　但是，让姜真武震惊的是。

　　房间内的能量密度并没有降低！

　　部落里的能量密度也没有降低。

　　方圆一公里范围内，能量密度都比外面要高。

　　华夏部落内的能量密度至少是外面的三倍到五倍。

　　而姜真武的房间，这中心点，此刻的能量密度已经达到了外面的十倍左右。

　　九州鼎的内部，才是最恐怖的存在，其中的能量气息已经让姜真武无法探测，只能感觉到深不可测，那里面的能量已经化作实质。

　　不一会儿！

　　九州鼎停了下来。

　　姜真武发现能量密度还是没有降低，维持在了十倍能量密度左右，九州鼎依旧保持着对外界能量的吸引力。

　　“这，这才是九州鼎最大的作用吧？”

　　姜真武双眼绽放出的光晕仿佛灯泡一样地盯着九州鼎，恨不得一口把这座大鼎吞吃了一样。

　　这才是真正的宝物！

　　相对于传承给他的那门不知名拳法，这种吸收能量的功能对他来说才是最强大的。

　　毕竟，他不缺少强大的功法，不论是惊雷九变，还是道门五行真气，和霸体秘法，以及大地之心秘法，都是当时少有的神功绝学。

　　更别说，他还兼修了从瑞兹那里套路来的魔法。

　　所以，他不缺少神功绝学。

　　缺少的就是能让神功绝学都能快点修炼到巅峰的办法。

　　现在，这个办法貌似是有了。

　　九州鼎能吸收天地能量，让这里的能量密度维持在十倍以上，那对他修炼的帮助绝对不是一点半点的。

　　“呼……”

　　姜真武深呼吸一口气息，看了看沉浸在修炼之中的老詹，以及也进入状态的威武，自己也开始修炼起来。

　　脑海之中的那一幅幅画面清晰可见，几乎要化作本能，他也要试试这门刻印在九州鼎当中的秘法到底有什么特殊之处。

　　不过。

　　当他刚刚开始修炼的时候，九州鼎突然停止下来，大鼎中间那实质化的能量已经消失不见，被大鼎吸收了。

　　开始，此刻，在大鼎中心漂浮着一滴水！

　　一滴只有拇指大小的椭圆形水滴。


第二百九十一章 修炼圣地，真龙天下

　　拇指大小的椭圆形水滴漂浮在九州鼎的最中央，其中有点点寒光在闪烁不休，不过那一点点的寒光普通人是看不到的，只有姜真武集中精神才能看到大概。

　　似乎，那椭圆形的水滴当中，是由无数点点寒光凝聚而成！

　　那是……

　　姜真武的眼中精光闪烁，理所当然地想明白了。

　　“这不是水，而是寒冰之力！吸收铁脊山脉的天地寒冰之力凝聚而成的纯粹寒冰之力……”

　　姜真武心中有一丝期待。

　　然后，他直接缓缓伸出手，带着一丝忐忑地抓向那水滴。

　　即便是靠的再近，他也没有感觉到一丝一毫的寒意，所有的寒冰气息都被完美的内敛了起来，或者是凝聚在内部，不会外放丝毫。

　　由此可见，这一团寒冰之力是极其纯粹的。

　　稍微犹豫了一下，姜真武终究是一把抓了上去。

　　他手掌刚刚触碰那水滴的刹那，就是一股排山倒海一般的寒冰之力涌入体内，从手掌的筋脉流向全身各处，流向五脏六腑，四肢百骸，甚至是每一颗细胞都被寒冰之力灌注……

　　没有意外，也没有痛苦，只有顺畅，以及舒爽！

　　“竟然是纯粹没有任何攻击性的寒冰力量，这九州鼎的作用，太强了！”

　　姜真武眨眼间就被寒冰之力填满了身体，只感觉身体内冰爽无比，心念一动就是潮水一般的寒冰之力在体内涌动。

　　不过，他还没有完全掌控这股力量，这比他之前体内自己的寒冰之力强大了至少两倍以上，并且精纯程度也更甚。

　　只要他稍微潜修一下，彻底掌控这一股寒冰之力，实力就会再次上升一个档次，寒冰真气也会再次强大许多，依旧保持着他体内最强大力量的地位。

　　“如此，倒是不能随意使用阴阳之剑了，寒冰之力太强，心火真气太弱，要控制寒冰之力的输出，才能保证阴阳之剑的威力，不然寒冰之力太强，不能和心火真气达到平衡，就没有那种阴阳两极碰撞的爆炸效果！”

　　姜真武心中想道了自己的阴阳之剑。

　　他的剑法来自于道门秘法，没有复杂的招式，也没有什么特殊的技巧，就是单纯的运用天地之力，以剑来施展出天地之力，威力绝伦。

　　不管敌人是谁，我自一剑斩去！

　　姜真武心中激荡，挥手间手掌就凝聚出一团冰晶，体内能量已经可以随意实质化了，并且冰晶之中的冰寒程度以及坚硬程度都超过以前很多。

　　如果他现在再把谁一剑冰封，那么就不是那么轻易能出来的了。

　　当即！

　　姜真武也没有再多想什么了，直接就在九州鼎跟前修炼起拳法，尽快将体内所有突然得到的寒冰之力全部掌控，彻底化作自己的力量，那样才能完美的发挥出应有的实力！

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　顿时。

　　房间内就是一声声沉重的呼吸声。

　　主人和宠物们一起修炼内家拳发，风生水起。

　　周围一股股浓郁无比的寒冰之力疯狂的围绕着姜真武和老詹的身体旋转，大部分的寒冰之力都被两人吸收进入了体内。

　　小家伙威武则是趴在地上运转呼吸，一呼一吸只见也能清晰地看到一丝丝白色雾气从鼻息间比如它的身体。

　　小白则是依旧趴在那里沉睡，周围的寒冰之力也在不断的被它吸收。

　　姜真武哥三只宠物都在忙于提升自己，抓住这突然到来的奇遇，消化奇遇所得。

　　外面。

　　华夏部落的战士们也都继续保持着旺盛的修炼劲头，并且时不时地看一看姜真武的住处。

　　不一会儿。

　　蓝妮背着那把全金属长弓，腰间挂着一把小弯刀，带着十几个战士走了进来，每一个战士们都扛着一头刚死去的野兽，这是他们今天的收获。

　　格登看到蓝妮，停下练拳，让其他的战士们继续修炼，来到蓝妮跟前，低声道：“蓝妮首领，真武首领回来了！”

　　蓝妮双眼一亮，没有太大的意外。

　　因为，刚才她在远处就发现了部落这里的能量出现了异动，周围许多寒冰之力朝着部落中心在聚集。

　　她知道部落里能做到这种动静的，只有老詹和小白，以及姜真武。

　　老詹和小白都是强大的寒冰系魔兽，所以能做到引动寒冰之力凝聚寒冰魔法，但是也很难引起这么大的动静，方圆十几里地的能量都被吸引了过来。

　　如果是一个魔法要引动这么多力量的话，那魔法的威力会强大到什么程度？

　　蓝妮想象不到，也不敢去想。

　　而且，越是走进部落，能量密度就越高，这就不是单纯的魔法能做到的，魔法的目的是爆发，而不是凝聚力量而什么都不做。

　　所以，她猜测肯定是姜真武回来了。

　　“我知道了，今天战士们练的怎么样？”

　　蓝妮压下心中迫切的想要去见姜真武的冲动，低声问道。

　　格登浑身上下都洋溢着自信，笑道：“蓝妮首领你放心，战士们都很专注的修炼，菲力和巴文他们我看都快突破了。可能再过不久，我就得传授给他们更多的拳法了！”

　　格登对此没有什么障碍。

　　他现在是华夏部落战士们的总教头，每天带着大家一起修炼天猿变秘法的桩法，凝聚气血，只有他一人掌握着完整的拳法，所以修炼进度更快。

　　而当其他的战士展现出了极好的天赋，短时间内修炼的极其优秀，就会得到完整拳法的传授。

　　这是姜真武定下来的规矩！

　　蓝妮的目光看向菲力和巴文，安虎几人，轻轻点头，对这几个人的出色并不奇怪，毕竟当初他们就是各自部落的佼佼者，甚至是部落首领，菲力当初就是触摸强者层次的战士，现在得到了姜真武的内家拳法，凭借他的身体天赋，将来必然有一番大成就。

　　同时，蓝妮还看出两百个战士里，有二十多个都已经领悟出了内家拳的精髓，每一招都非常有底蕴了，都可以进行下一阶段的修炼了。

　　不过，她不会让这些人轻易得到传承。

　　每一个得到传承的，都必须经过一番考验，即便是菲力和巴文，安虎等几人都不例外！

　　“继续修炼，等会安排大家一起吃饭，我就不去了，弄点食物给我和真武送过来，还有那几个家伙胃口也很大。”

　　蓝妮给格登吩咐了一声，然后对带着猎物的战士们挥挥手，示意他们去把猎物分给部落的族人们，自己就快步走向屋子。

　　格登记下了蓝妮的吩咐，转身开始继续带着大家修炼。

　　蓝妮快步来到屋子，心情激动，可是依旧保持着一些理智，她能敏锐地感觉到，这里的寒冰之力浓郁的不像话。

　　仿佛，触手可及的就是肉眼可见的能量气息。

　　蓝妮运转内家呼吸，深呼吸一口气息，就能清楚地感觉到一股寒冰之力顺着呼吸进入自己体内，融入了内家气血，然后流经全身，融入全身每一处。

　　她的体内已经积蓄了不弱的寒冰之力，正在琢磨寒冰之力的使用方法。

　　目前她只掌握了最初级的方式，就是把寒冰之力附着在利箭之上射出去，能让目标被寒冰之力入侵，出现行动受损的迹象。

　　走进屋子里，她立刻就看到了姜真武和老詹在练拳。

　　老詹修炼天猿变已经修炼出了极高的境界，一举一动之间仿佛蛮荒巨兽一般的气势，身体周围的寒冰之力疯狂凝聚，被它吸收。

　　姜真武则是更为霸道，修炼着一门蓝妮不认识的拳法，和她得到的真龙秘法差不多，但是更为霸道，仿佛称霸天下的王者一般，一招一式都无可阻挡，平平常常的一拳，就仿佛能打破一切存在。

　　蓝妮看着姜真武有些震撼，也有些迷离，过了好一会儿才回过神来。

　　她也没有打扰姜真武的修炼，就是站在一边好奇地看着这一切，看看姜真武，又看看那悬浮在中间的青铜大鼎。

　　那是什么器具？

　　祭祀用的？

　　蓝妮去过最大的部落就是黑爪部落，在那里她见过黑爪部落的巫师用一些特殊的道具进行祭祀仪式，能召唤天地之力，非常震撼和强大。

　　这座大鼎，是真武找来当做部落的祭祀器具？

　　蓝妮仔细看着那九州鼎，看到上面那一幅幅花纹，仿佛看到一个完全陌生的文明气息一般，那上面的两条龙更是让她不敢直视。

　　不过，这也是她第一次具体地看到真龙。

　　她之前得到姜真武传授惊雷九变的五门象形拳法，其中包括真龙秘法，但是她对真龙秘法不得要领，因为她不曾见过，也想象不出真龙的样子，更想象不出真龙的气势。

　　现在，她看到了九州鼎上的真龙，也从姜真武此刻修炼的真龙拳法之中感受到了更加强大的真龙奥义！

　　“这就是真龙！”

　　蓝妮轻声自言自语，凝聚精神开始感悟这种奥义气息。

　　不知道过了多久。

　　格登亲自送食物来了，才惊醒了蓝妮。

　　“蓝妮首领！”

　　格登用烧烤架扛着两头烤熟的野兽走了进来，还散发着浓郁的炙热香气，显然是刚刚烤熟就拿过来了。

　　蓝妮急忙对格登挥挥手，道：“放下，先出去！”

　　格登目光直视扫了一眼，仅仅是看了看姜真武所修炼的拳法，就是心神震撼，仿佛看到一个遨游九天的神灵一般，似乎只需要随意一拳，自己就会被碾压成粉末。

　　“世界！”

　　格登不敢再多看，答应一声，就转身出去了，放下了两头烤熟的野兽。

　　蓝妮看姜真武和老詹，以及小家伙威武都沉浸在修炼中没有醒过来的迹象，就自己坐下来先吃了起来，她带着战士们出去打猎大半天，都没吃过东西，所以此时也是饿了，她自己就能吃两只腿。

　　吃完，蓝妮淡蓝色的瞳孔再次盯着姜真武看，同时也看看老詹，记下两者修炼拳法的奥义气息，为自己打下基础。

　　时间，就这么流逝！

　　一直到第二天早晨。

　　姜真武和老詹不知道修炼了多少遍拳法，每一遍都不一样，每一遍都变化着诸多奥义。

　　蓝妮也不知道看了多少遍，但是心中对于两门拳法的领悟是有一些心得了，尤其是对于修炼时间最长的天猿变秘法，借助老詹的拳法奥义，她即将大成！

　　真龙秘法，也初窥门径，知道如何去修炼，如何去掌握了！

　　蓝妮的收获很大。

　　可是，清醒过来的姜真武知道自己的收获也很大。

　　体内汹涌澎湃的寒冰之力完全被他炼化掌控了，每一丝寒冰之力都在他的掌握之下，随意念动之间，就能完美调动体内的寒冰真气。

　　而且，他修炼传承自九州鼎的真龙秘法，也已经逐渐融合了那九州鼎之中的诸多拳法奥义，仿佛自己修炼了数十年一样的积累，达到了大成境界，身体气血也长足的进步，身体强度也提升了一个档次。

　　毕竟，任何一门真龙秘法，都有真龙炼体的内家法门，提高身体素质。

　　姜真武这一门真龙秘法，传承自上古大禹帝，其玄奥程度，还在惊雷九变的真龙秘法之上，乃是真正的真龙天地修炼的秘法，对身体的锤炼自然也是极其强悍的，修炼到巅峰，应该不弱于霸体秘法，不过那也需要一步步淬炼。

　　虽然姜真武一下子得到了相当于几十年感悟的经验一般，可是对身体的锤炼却是没办法一蹴而就的，需要按部就班的运转气血，锤炼身体的每一处，与霸体秘法，以及惊雷九变内家拳，还有大地之心秘法相互配合！

　　不过，这门拳法，想要达到最巅峰大圆满境界，那就需要走到最终一步！

　　也就是，当年大禹帝定鼎天下的壮举！

　　为何大禹帝的真龙秘法堪称最强？

　　因为，他是真正第一个结束部落时代进入封建时代的真龙帝王，创建数百年大夏王朝的始祖！

　　更早的炎黄二帝实际上都没有做到这一点，虽然他们统一了部落混战，击败了所有部落，成为天下共主，可是也就是相当于部落联盟首领而已，和弗雷尔卓德这片大地上的三大部落差不多，下面统治者数百个中小部落！

　　所以，只有大禹帝借助了治水之功，是真正的统一天下，开创了封建王朝的帝王开端！

　　想到此！

　　姜真武心中苦笑。

　　统一天下……

　　谈何容易！

　　在地球上，这个任务是没有任何可能的。

　　唯一有一点点可能的就是在符文之地。

　　可是，统一符文之地的难度还在地球之上，因为符文之地的强者数不胜数，更是隐藏着许多神话BOSS，还有天外来客！

　　只是存在理论上的可能，姜真武的未来是无限的，只要他能一直活下来，他相信自己终究有能力击败符文之地的所有强者。

　　那时候，就可以顺势一统天下……

　　而在神州大地，天下太平，他没有任何可能去做这种大逆不道的事情。

　　“算了，先不想了，太遥远了，锐雯我打不过，瑞兹我也打不过……而和他们相当甚至更强的强者在符文之地至少有数百个……”

　　姜真武想想就头疼。

　　“真武，吃点东西！”

　　蓝妮看着姜真武停下练拳之后就在发呆，忍不住柔声说道，将刚才重新准备的热食递给姜真武。

　　闻到了香味，姜真武肚子咕咕叫了起来，眼睛一亮，不再去想那些不着边的事情，接过蓝妮的食物就吃了起来。

　　蓝妮看着姜真武很是满足。


第二百九十二章 两个跟班，老妈的电话

　　清晨！

　　中海市的某别墅内。

　　姜楠和陈佳都是一夜未睡，坐在客厅里等着姜真武的归来。

　　可是，到现在姜真武也没有回来。

　　远处发生的战斗，她们在很远的地方就能感受到那种激烈，所以甚是担心。

　　“两位同学，姜会长实力强大，不会有事的，我们安心地等他回来就可以了。”

　　杜天峰走过来再次开口说道。

　　同样的一句话，他已经说了不下二十次了，可是并没有什么作用。

　　姜楠仿佛没有听到他说话一样，坐在沙发上眯着眼睛，一边冥想，一边等待，不理会杜天峰，她对杜天峰没什么好印象，所以不想和他说话。

　　陈佳已经结束了修炼，看了杜天峰一眼，淡淡地问道：“老刘出去问的怎么样了？”

　　刘杰红半夜的时候出去打探消息去了。

　　杜天峰知道姜楠讨厌自己，急忙对陈佳回答道：“老刘应该快回来了，他去交战的地方去查看消息，再联系朱会长问问情况！”

　　陈佳轻轻点头，目光上下扫视着杜天峰，好奇地问道：“看样子，你得到了不小的好处！”

　　此刻的杜天峰，和之前已经有了巨大的区别。

　　不再是瘦瘦弱弱的，身体变得很强壮，肌肉线条很明显，而且浑身上下气血气息沉稳，举手投足之间聚展示出了力量的强大。

　　不过，杜天峰对气血的掌控还不够，因为力量都是突然得来的，对内家拳发的修炼还需要一步步的去打磨，所以气息大部分都展示在了外面，不够内敛，强则强矣，却不能完全精细化的掌控！

　　杜天峰没有因为突然得来的力量而膨胀，因为他知道自己距离姜真武的差距大的还不可计算，自己这点力量还不够姜真武一拳的。

　　“陈佳同学，你和姜楠同学不也是一样。”

　　杜天峰笑了笑，对陈佳说道：“我以我自己的忠心和付出，换来姜会长的栽培，就算我以后力量再强大，也不会辜负姜会长的信任。”

　　“呵呵！”

　　陈佳也是不咸不淡地笑了笑，说道：“你跟我表忠心没用，不过你说的有一点没错，姜真武不会辜负每一个信任和为他付出的人，希望你以后能做到。”

　　杜天峰保证地说道：“我必然能做到！”

　　他知道姜真武和陈佳的关系有点不清不楚的，说不得以后陈佳就是姜真武的女朋友，甚至是妻子，他要继续跟着姜真武的话，陈佳就算是他的主母了！

　　所以，现在他先打点好关系，尽可能的留下好印象。

　　咚咚咚……

　　外面急促而沉重的脚步声响起。

　　刘杰红回来了。

　　陈佳和杜天峰都立刻看向门外，姜楠也瞬间睁开了眼睛，看向门口走进来的魁梧身影。

　　刘杰红浑身上下都散发着炙热的气息，仿佛一团火焰一般，体内的气血依旧还在沸腾，他得到的好处最大，直接突破了一个大境界，身体几乎重塑，结合之前的横练秘法以及姜真武传给他的秘法，让身体的强度来到了更高的层次。

　　不过，他也和杜天峰一样，还没有完全掌控体内暴涨的气血，所以走到那里都像是一团移动的燃烧火焰一般。

　　“老刘，情况怎么样？”

　　陈佳当先问了出来，俏脸上满是焦急和期待。

　　姜楠目光期待地也站了起来看向刘杰红，希望是好消息。

　　杜天峰也问道：“老刘，姜会长没事吧？”

　　刘杰红知道大家都很着急，直接回答道：“我去了战斗现场看了，那里破坏的很彻底，当时的战斗应该很激烈。我也找了武术协会的人，他们暂时都不知道姜会长在那里，也不知道当时的战斗结果如何！”

　　陈佳和姜楠原本雪白的脸上就更是变得煞白，身体都轻轻摇晃了一下。

　　“老刘！”

　　姜楠带着一丝哭腔地喊道：“你有没有仔细找找，可能我哥受伤了没办法移动！”

　　陈佳也点头道：“对呀，你现在带我们一起去找找，真武不会有事的！”

　　杜天峰：“老刘，你还有什么没说的，快点说！”

　　三人都是神色很不好看。

　　姜真武对他们都是极其重要的，哪怕是杜天峰，都将自己的未来压在了姜真武身上。

　　刘杰红急忙继续说道：“嗯，我在武术协会找了找，姜会长抓的那个昆仑的石景恒还囚禁在那里，没有人来救他，这说明了一点，姜会长应该没事，所以昆仑的人不敢来抢人！”

　　三人同时又微微松了口气，但是依旧没有太放松。

　　因为，刘杰红说的只是推测。

　　毕竟，他没有见到姜真武本人，武术协会的人也都没有见到，也就没有确切的消息。

　　朱勇在省城知道这件事，也是焦急不已，因为朱勇也清楚一点，他的一切，以及朱家现在的一切，都是姜真武带给他们的。

　　刘杰红说道：“朱会长说马上从省城赶回来。”

　　杜天峰皱眉道：“他回来也没用，现在武术协会的人应该都已经派出去寻找了，但是还没消息，就说明他们没找到。问题是，我们现在应该去找昨天在场的那几个人，他们肯定都知道确切地消息，但是，我们都没有资格找到他们，也不知道他们是谁！”

　　杜天峰终究是聪明人，还是大家族出身的嫡系一脉，从小就被当做接班人之一来培养，所以智商和眼光都是有的。

　　姜楠微微愣了一下，思维也立刻通透起来，道：“我知道有谁可以去找那些人！”

　　陈佳也是瞬间想明白了：“你是说，红泉山上的道长？”

　　姜楠点头肯定地说道：“不错，就是真阳道长，也是我哥的师傅，他很厉害！”

　　“那就去！”

　　杜天峰也立刻赞同地说道：“最好马上就去，如果姜会长真的遇到了什么，可能前辈早一点出手，还能绑上大忙！”

　　“好！”

　　姜楠也是雷厉风行，马上就要起身去红泉山。

　　刘杰红自认为是个粗人，搭不上话，甘愿当跑腿和打手，立刻出门去开车当司机。

　　不过。

　　他们一行人刚刚出门，就是突然一愣。

　　因为，不远处别墅区的小路上走着一个高大的少年身影，不是姜真武是谁。

　　“哥！”

　　姜楠惊呼一声，双眼瞪的大大的。

　　陈佳也是惊喜地喊道：“姜真武，你回来了！”

　　两个少女直接欢呼地跑了过去，她们是真的担心坏了，暂时也没想太多，没什么顾忌地一起扑到了姜真武身边，一边抓着一个胳膊。

　　“哥，你没事了？”

　　“真武，你没受伤吧？”

　　两人立刻又追问起来。

　　姜真武的神色也有一丝无奈，对两人点点头，说道：“没什么，昨天下午就结束了，不过突然遇到点事情，所以没有立刻回来，让你们担心了。”

　　“你没事就好！”

　　姜楠这时候才发现自己竟然跑过来抱着姜真武的胳膊，顿时低下头脸红无比，低声地回了一句，但是也没有放开，就这么抓着姜真武的胳膊，觉得很安心。

　　陈佳笑了笑，道：“我就说姜真武你是最厉害的，肯定大杀四方，最后是不是你赢了？”

　　在陈佳的记忆中，姜真武和她认识开始，就是一个打架王，虽然出手的次数屈指可数，但是每一次都是碾压的战胜了对手，哪怕那次篮球队五个一起都被姜真武打的落花流水。

　　姜真武对两个少女点点头，看向刘杰红和杜天峰。

　　刘杰红的面色有点激动，看着姜真武，没有丝毫犹豫，当即就单膝跪下来，低沉地说道：“刘杰红，见过姜会长，多谢会长的再造之恩，以及传功之恩，今后我刘杰红这条命就是姜会长的了，会长可以随时差遣！”

　　刘杰红是一个比较传统的江湖中人，知恩图报，自从为了追求武学而追随姜真武的时候，就已经放下了一切自尊，只认准了两件事，第一件就是追求更高的武道，第二就是只要姜真武给了他想要的，他就会死心塌地的追随姜真武！

　　现在，他就已经得到了以前想都不敢想的一切，神秘的内家气血丹药，以及强大的内家拳法，几天时间让他的伤势恢复，并且实力暴涨两倍有余！

　　自然而然，他就会死心塌地的追随姜真武，哪怕姜真武让他现在去反、人、类反、社、会，他都不会有丝毫犹豫。

　　而杜天峰则是犹豫了一下。

　　因为，他还年轻，并且出身大户人家，向来是高高在上的，自尊心极强，没能一下子放开。

　　而且还有他认识的姜楠和陈佳在，让他更加抹不开面子！

　　所以，他站在刘杰红身边迟疑了好一会儿，直到看着姜真武注视着自己的目光，才一咬牙，也跟着刘杰红单膝跪下来，对着姜真武严肃地说道：“杜天峰见过姜会长，从此我杜天峰就是姜会长您的人，您让我做什么，我就做什么！”

　　既然已经放下一切尊严了，那么久干脆点，或许还能换来更多好处。

　　杜天峰神色开始坦然起来。

　　万事开头难，一旦开了一个头，那么后面就没那么难了。

　　做事业如此，做奴才也同样是如此。

　　姜楠和陈佳两个少女则是轻轻捂住了嘴巴，差点惊呼出声。

　　这一幕，对她们的冲击有一点大。

　　现代社会了！

　　还有这样的人？

　　甘愿当下人？

　　为了什么？

　　为了力量！

　　为了追求！

　　她们都是普通人家的人，没有接触过上层社会的残酷，没有见识过江湖斗争的残酷，不知道那些人对力量的追求和崇拜到了何种程度，所以不理解也是自然。

　　姜真武则是很坦然地接受这一切。

　　毕竟，他在铁脊山脉就有了一个数千人的部落，早就习惯了一群人对自己崇拜的跪拜，现在两个人不算什么。

　　“好了，记住你们的话。最近也没什么事要你们做的，好好修炼，熟悉你们的力量，多多领悟拳法，实力提升了对我才会有用，对我有用，我才会愿意让你们出力，就会得到我的好处，懂了吗？”

　　姜真武淡淡地问道。

　　两人心神一震，同时掷地有声地回答道：“懂了！”

　　“好了，起来吧！”

　　姜真武挥挥手，随意说道，然后带着两个少女走了进去。

　　杜天峰和刘杰红这才站起来，带着一丝恭敬地走在后面。

　　“姜会长，省城的朱会长说马上回来见你！”

　　杜天峰很激灵，立刻将朱勇要回来的事情汇报了。

　　刘杰红不由地看了杜天峰一眼，这消息是他带回来的，但是让杜天峰抢了先。不过，他也没多想，他是个武痴，并不擅长这些勾心斗角，心中想的最多的还是自己的拳法，以及体内的气血搬运！

　　姜真武摇摇头，说道：“给他打个电话，别回来了，处理好了省城的事情最重要，就说我没事，不需要他担心！”

　　杜天峰急忙答应下来，拿起电话按照姜真武说的号码就拨打了过去，让朱勇先别回来，稳定省城大局为重！

　　嘟嘟嘟！

　　这时候，姜真武的电话响了起来。

　　老妈打来的。

　　姜真武和姜楠看到了，对视一眼，同时心中咯噔一声！

　　因为，他们忘记了昨天晚上父母定下的要招待远道而来的表姐表哥的事情，姜真武去了符文之地，电话自然也就打不通了，姜楠则是修炼的时候本能的关机了，然后因为一直等姜真武的消息就忘记开机了。

　　所以，父母联系不到这两兄妹，一直都在着急，不停的打电话，如果过会儿再打不通，他们就要报警了！

　　姜真武轻轻地接通了电话：“喂，妈！”

　　“你们两个死孩子在哪里呢？一晚上不回家，也不打个电话，跑哪里野去了？现在在哪儿？”

　　姚清雪劈头盖脸地就先是一顿臭骂。

　　她很多年没有对孩子发脾气了。

　　姜真武和姜楠都忘记了母亲发脾气是什么样子的了，姜楠缩了缩头，都有点怕回家了，害怕被父母臭骂，她从小就是乖巧可爱，学习又是数一数二，挨骂的次数屈指可数，而且也就是语气严重地说了几句。

　　“妈，我和楠楠在同学家玩，就是陈佳，你知道的！昨天晚上我们一起出去唱歌，喝了点就睡过去了，刚才才醒过来，手机都没电了，这才充上，我和楠楠都没事儿，楠楠就在我旁边，还有陈佳……”

　　姜真武把电话递给姜楠和陈佳，仿佛甩锅一般。


第二百九十三章 谋划，帝皇意念

　　姜楠接过电话来，小心翼翼地说道：“妈，我是楠楠，我没事，我在陈家家里呢……”

　　说了两句，姜楠又把电话递给了陈佳，再一次甩锅。

　　陈佳面色无语，拿过电话微笑着说道：“阿姨，没事，对，我们唱歌去了，不麻烦，我们家有空房间，我和楠楠一起睡的，姜真武睡的沙发，我们都没事，您放心好了！”

　　最后，诺基亚老人机又回到了姜真武的手中。

　　姜真武笑道：“妈，这下你相信了吧，我们都没事儿。”

　　姚清雪语气好多了，不过依旧严肃地说道：“那你们也别乱跑，高考是结束了，可是你们刚步入社会，社会上乱着呢，现在新闻上动不动就说哪里有年轻女孩子被半路打劫了，还有被杀的，你们别不当回事……”

　　“好，我们都知道了，以后会注意的！”

　　姜真武肯定地回答道。

　　这世界上，敢打劫他们的劫匪估计不是很多。

　　“那好，你们赶紧收拾收拾早点回来，本来昨天晚上要和你们表哥表姐一起吃饭的，现在耽误了，他们打电话虽然没有抱怨，可是肯定不舒服了。”

　　姚清雪作为娘家人，对此事有些不好意思。

　　姜真武也对此抱歉，的确是他考虑不周：“妈，没事儿，您放心，我会安排好的。”

　　“好，安排好了给我打个电话，也通知你表哥表姐。”

　　姚清雪再做安排。

　　姜真武自然是一口答应下来，满足老妈的要求。

　　放下电话，姜真武稍微有点无奈。

　　旁边的杜天峰和刘杰红也都是带着一点恶趣味地看了看姜真武，他们见惯了姜真武各种狂霸酷炫吊炸天的无敌模式，见惯了姜真武冷酷的以绝对力量碾压各种对手的场面。

　　但是，他们是第一次见到姜真武这样普通人的状态。

　　面对老妈，他有点唯唯诺诺，有一点敬畏，有一点无奈，说话好声好气的。

　　这是一个普通的少年人！

　　可是。

　　杜天峰和刘杰红都不敢以此笑话姜真武，只是在心里觉得好玩而已，毕竟现在的姜真武和他们印象中的都差距很大，判若两人。

　　姜真武的精神意念再次强大了一些，敏锐地感觉到了两人的情绪，也只是看了他们一眼，然后随意坐下来，电话打给了汪文龙。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话接通了。

　　“谁？”

　　电话里的汪文龙的语气有点冲。

　　姜真武不以为意，随意说道：“我是姜真武，昨天晚上不好意思，突然有点事。”

　　汪文龙坐在南湖酒店的房间内，汪文雪和叫来的闺蜜出去逛街了，他不想去提包，一个人也不好出去逛，所以就留在南湖酒店，他不是来游玩的，是带有任务过来的。

　　“嗯！”

　　汪文龙好不容易压制住自己心中的一些怒意。

　　他虽然在姚家不是嫡系，也不姓姚，可是地位也不低，因为母亲和父亲都掌握着不小的家族资产，一些同学和同龄人都是经常巴结他的，除非是那些大家族的子弟，他还没有遇到被放鸽子的待遇。

　　可是想想自己还有任务，汪文龙压制怒意，以尽可能好的语气说道：“呵呵，没事。正好我和你表姐也有点事。”

　　“嗯，那今天下午吧，就在你们住的南湖酒店，那里是中海最好的酒店了，我让他们准备一桌丰盛的，好好招待你们。”

　　姜真武立刻说道。

　　汪文龙问道：“小姨和姨夫，还有楠楠也一起来吧？”

　　他需要当着几位当事人的面把话说清楚，所以先问问是不是都一起来。

　　姜真武语气肯定地说道：“嗯，我们家都来。”

　　“那好，我和你表姐就在酒店等你们了。”

　　汪文龙也立刻答应下来。

　　然后，两人就挂了电话，都没有多寒暄，甚至姜真武都没有再叫一声表哥，汪文龙也没有叫一声表弟，都显得很生疏。

　　姜真武是对这种路人无所谓，完全没放在心上。

　　而汪文龙则是瞧不上姜真武，这就是小姨家的养子而已，他连笑意姚清雪都没有太放在心上，如果不是这次有事情，他作为小辈也好开口，他都不会来所谓探亲！

　　汪文龙刚刚挂了和姜真武的电话，就打给了汪文雪：“文雪，下午早点回来收拾一下，刚才小姨打了个电话，姜真武然后就打来了，说安排在晚上吃个饭，你别耽误了世间！”

　　汪文雪正在和闺蜜杜姗姗逛街，兴致正好，可听到这事儿，脸上就变得不乐意起来，抱怨道：“怎么了？他们能放我们鸽子，我就不能了？哥，你不带这么小心翼翼的吧，你还真怕这个小姨？要我说，我们晚上就出去玩，也放他们一次鸽子，那大家就扯平了！”

　　旁边的杜姗姗也是急忙帮腔说道：“就是，龙哥，你别那么听话，我和小雪正玩的开心呢，要不要晚上我带你们去个好地方玩，再把我一个弟弟叫上，他是这里的地主，可会玩了。”

　　汪文雪立刻兴奋地说道：“哎哟，弟弟呀，帅不帅？”

　　杜姗姗不屑道：“帅倒是挺帅的，在学校里也是一个校草级别的，学习成绩也很好，刚刚高考本来是十大名校都没问题。可是这家伙脑子有问题，突然不知道怎么了就辍学了，说是要去学武，你说这不是脑子有病么？这年头，学什么武，那都是忽悠人的。可是，我父亲和大伯他们都支持这家伙，完全搞不懂！”

　　汪文雪听了也是一愣，皱眉道：“放着名校大学不去上，去学武了？”

　　杜姗姗无奈地说道：“就是呀，你说这家伙是不是白痴！”

　　汪文雪点点头，若有所思地说道：“是有点秀逗，可如果他能学到真功夫，也是可以的！”

　　汪文雪的见识比杜姗姗多一点，江浙一带可谓世家众多，武学流派也很多，湘南则是相对较少，而且也没有称霸一省的大势力，所以很多人都没有接触过真正的武学，平时见到的武馆大多也都是教教站桩练法，不曾教真正的打法！

　　可是，汪文雪知道，真正的武术高手，地位崇高无比。

　　他们姚家发展到一个瓶颈，无法更进一步，就是因为家族之中没有一个支柱性的武术高手，不得不向西南南宫家族每年上缴三成利润，以求得所谓的庇护，等于白白给了对方三成股份。

　　南宫家族为什么这么牛？

　　以所谓庇护的名义，让西南十几个规模不小的商业家族每年上缴三成利润，每年收的保护费就在五十亿以上，再加上其家族自己在西南几省的产业，资产规模保守估计在千亿以上！

　　而起强大的根本原因，就是南宫家族乃是武学世家，并且历史底蕴长达百年以上，一百多年前还曾经在大内当过侍卫，学习过皇家武学，其后传承下来，一百余年家族之中高手如云，在西南一代称霸，即便是形意门几大家族也不敢轻易招惹！

　　小小的姚家当年都不曾入其南宫家族的法眼，等姚家的家族企业迅速发展起来，年收入超过十亿，资产规模在百亿以上的时候，才被南宫家族看上，得到宠幸，每年上缴三成利润！

　　所以，汪文雪觉得，如果能学到真功夫，学武比上学有前途！

　　杜姗姗则是撇撇嘴，道：“什么真功夫不真功夫的，哪里有什么真功夫，电视上不都说了，都是强身健体的，说白了就是健身操，这家伙反正脑子秀逗了，好好的名牌大学不去，去学健身操。”

　　汪文雪和杜姗姗聊起来，忘记了电话里汪文龙还在等。

　　汪文龙不耐烦地说道：“好了，文雪，下午必须准时回来，别耍脾气，小姨毕竟是我们的小姨，是长辈，再说了，这次我们是有求于人的，姿态放低一点，别把你大小姐脾气搬出来，到时候弄砸了，我们回去都不好看！”

　　汪文雪看大哥说的严肃，当即不再说什么放鸽子的话了，稍微委屈的答应道：“好吧，那我下去回去！”

　　杜姗姗急忙说道：“那明天我们一起出去玩，带上我那个表弟，看看那家伙学的什么健身操！”

　　汪文雪立刻答应下来：“好，那明天我们再一起去玩，今天办完事儿，明天再玩一天，我们就出发去港岛购物，让我哥自己回家去，这个安排怎么样？”

　　杜姗姗大笑道：“本宫准了！我这就打电话给小峰子，让他安排明天的活动！”

　　汪文雪也大声道：“准奏！”

　　两个青春靓丽的美女在街上嘻嘻哈哈，吸引了周围不少人围观！

　　……

　　姜真武和汪文龙订好时间之后，就迅速给南湖酒店打了个电话，定下了最豪华的一桌晚餐，来招待汪文龙和汪文雪。

　　安排完毕，他看向杜天峰和刘杰红，道：“最近你们哪里都不用去，就在中海好好的修炼，熟悉自己的力量，我希望两个月后，看到你们的长进，到时候你们跟我一起去东海，帮我处理一些琐事！”

　　刘杰红立刻答应道：“是，会长！”

　　刘杰红完全进入了自己身份的状态，随时待命。

　　杜天峰则是慢了半拍，也回答道：“是！”

　　姜真武对两人点点头，然后对陈佳和姜楠说道：“你们两个呢，也是一样，暑假期间哪里都别去，等开学的时候，我也希望能看到你们的进步，尤其是陈佳你，我希望你能完全掌控你自己的力量，懂了吗？”

　　姜真武的语气略微有些严肃！

　　姜楠不以为意，答应道：“好的，我会努力。”

　　陈佳深呼吸一口气息，目光紧紧盯着姜真武，也说道：“嗯，我也会努力，我每天和楠楠一起修炼。”

　　她心中已经把姜楠当做了竞争对手，假想敌，以此来激励自己修炼。

　　两个少女都憋着一股气。

　　姜真武给了她们最好的拳法，最好的冥想秘法，以及最好的丹药，几乎是小说里的主角模式了，各种奇遇都有。

　　如果她们再不能追随姜真武的步伐，以后继续成为累赘的话，她们自己都不好意思在跟着姜真武身边了。

　　因为，她们也本身就是极其骄傲的人。

　　“走吧，先回家，下午我们去吃饭。”

　　姜真武对姜楠挥挥手，当先走了出去。

　　姜楠和陈佳跟上。

　　三人回到家，父母都没在家，姜真武自己回房间继续巩固了一下自己的修炼状态，姜楠和陈佳在秘密房间内不知道忙些什么，到下午陈佳才回家。

　　而姜真武则是在稳定自己的精神状态！

　　他从九州鼎上面得到的好处太大，不只是一门真龙秘法的全部奥义，那些诸多奥义乃是以意念存储的，自然那些庞大的意念之力也进入了姜真武的意识当中，让他的意念之力也是暴涨！

　　可是，这一股庞大的意念之力，其中还残留着其主人的一些情绪，所以他不能直接融合，而需要慢慢炼化，将其主人留下的情绪都炼化消失，只留下纯粹的意念之力本源，他就能直接融合，到时候精神意念会瞬间暴涨！

　　那么，问题来了。

　　这一股意念之力当中的情绪，却是霸道强韧无比。

　　哪怕是无意识的一种本能的情绪，都让姜真武一时间有些束手无策，没办法一下子瓦解，只能以水磨工夫来慢慢钻研！

　　姜真武猜测，这一股意念之力的主人，可能就是大禹帝本人！

　　所以，意念之中才有如此霸道的帝皇之气，即便只有一点点的气息，都让姜真武有些无法撼动，只能慢慢磨，可见大禹帝本人当时的实力强悍到了什么地步！

　　也证明了。

　　那个时代的顶级武者，已经掌握了开发自己精神意念的秘法，并且熟练运用，甚至能将意念玻璃出来当做存储信息的载体，再输入到九州鼎这类器物当中！

　　这几乎相当于现在的电脑U盘了！

　　而这种能力，哪怕是瑞兹给姜真武的精神念力秘法当中，也是属于修炼到了巅峰境界之后才能掌握的一种方式！

　　瑞兹本人也刚刚能用。

　　姜真武知道，先秦时代的修炼之道，必然是极其昌盛的，也不只是有武学之道，还有开发精神意识的秘法！

　　可是已经失传！

　　在他琢磨的时候，敲门声传来。

　　父母回来了，收拾收拾要准备出门去南湖酒店了。


第二百九十四章 专业招待，真正目的

　　“你们两个死孩子，昨天晚上出去玩了一宿！”

　　姚清雪还在不停的抱怨。

　　姜真武和姜楠都低着头听着，没有反驳一句，也没有解释一句，他们都知道母亲只是抱怨两句，因为她是真的担心他们。

　　姜晋华也说道：“以后你们再这样，我就收拾你们！”

　　“好！”

　　“知道了，爸！”

　　两人先后答应保证了一句。

　　姜晋华又问道：“酒店的事情都安排好了？”

　　姜晋华现在也接受了姜真武在中海颇有影响力和家底的事实，这种事情直接交给姜真武去安排了。

　　姜真武保证道：“嗯，南湖酒店，就上次我们去吃饭那里。”

　　“那我们直接过去！”

　　姜晋华点点头，对那里很满意，是中海面前最好，也是最有面子的地方了。

　　一家四口到了小区门口，一辆低调的商务车已经在等候了，是朱家安排的车，刘杰红本来要过来给姜真武当司机，不过被姜真武拒绝了，让他先好好练拳，提高实力为先，司机多的是。

　　车子来到南湖酒店，酒店的几个高层管理人员都已经在等候了，他们接到朱家的通知出来迎接姜真武一家人！

　　姜晋华和姚清雪以及姜楠都已经对这种排场不陌生了，都对着几个酒店的迎接人员点头微笑，也没有多问，都很默契地没有去追问姜真武到底做了什么。

　　进入电梯，来到预定好的最好的餐厅，今天整座酒店都停业了，只为姜真武一家子服务，所有人都全部随时准备着，满足姜真武一家人随时需要的任何服务。

　　当姜真武一家人坐下的时候，酒店的人也去通知了汪文龙和刚回酒店的汪文雪。

　　“汪先生，汪小姐，姜先生他们都到了，食材也都准备好了，随时可以准备开席，请你们移步到餐厅！”

　　客服总经理亲自来通知汪文雪和汪文龙两人。

　　汪文龙一整天都在酒店里上网玩游戏，洗了把脸，稍微收拾一下就走了出来，问道：“他们都到了？”

　　客服总经理点头微笑道：“嗯，都到了！”

　　汪文雪刚从外面回来，有些奇怪地问道：“对了，刚才我回来，看到你们酒店门口贴着停业一天，而且酒店内的其他客人也都被你们补偿违约金赶走了，为什么？而且，为什么我们没有被你们赶走？”

　　汪文龙一愣，他还不知道这事儿，也是诧异地问道：“还有这事儿？你们不做生意了？”

　　总经理保持着微笑，回答道：“你们两位是姜先生的贵客，当然不会赶你们走，而且我们今天之所以停业，并且让其他客人都先离开，就是因为我们要招待姜先生一家，还有两位贵客。”

　　汪文龙和汪文雪听了这话都是震惊的瞪大了眼睛，停下脚步，两双眼睛都仔细看着客总经理，想看看这家伙是不是在说谎忽悠人！

　　“你说的是真的？”

　　汪文龙确定地问道。

　　客服总经理自然肯定地回答道：“当然，我是做客服服务的，不会欺骗客人！”

　　汪文雪声音都变形了，提高音调问道：“你们停止一天营业，并且付出巨大代价赶走了所有客人，就为了招待我们？”

　　总经理再次语气极其肯定地回答道：“不错，为了能全心全意的为姜先生一家人，以及两位贵客服务，我们停止了对其他客人的服务，以免出现纰漏，让姜先生不高兴！”

　　汪文雪和汪文龙兄妹两对视一眼，都能看到对方眼中的震惊，以及大多数的不相信！

　　小姨家是什么情况，他们来的时候可是一清二楚的。

　　就是一个小城市的公务员而已，在这里十几年了，也没有什么发展，虽然小姨夫家是有巨大背景的，可是当年为了和小姨在一起，跟家族决裂了，这么多年来和家里没有什么联系，姜家也不曾帮助过两口子一点点！

　　所以，他们就是普通的公务员家庭！

　　在普通人眼里，夫妻两都是公务员，吃国家粮的，绝对是妥妥的上层人士了。

　　可是，在他们那些商业以及政治，甚至是武术家族看来，那也是普通人！

　　这样的普通人，凭什么让南湖酒店如此对待？

　　哪怕是，中海市的政府一把手来了，也没有这个待遇吧？

　　生意人，首要看重的是利益！

　　砍头的生意有人做，赔钱的生意没人做。

　　汪文龙皱眉问道：“我小姨夫和你们老板认识？”

　　他需要确定小姨夫的具体情况，才好做出应对，如果对方还和姜家联系紧密，那这件事就别说了，免得得罪了姜家！

　　姚家这么多年的发展规模已经不小了，百亿资产！

　　可是，在京城姜家眼里，依旧是小地方的地主而已，只不过从当年的小地主升级成为了大地主，依旧不够资格和人家门当户对。

　　神州大地的食物链经过数千年的发展，实际上已经趋于定型。

　　千年宗门看不起武术家族，武术家族看不起政治家族，政治家族看不起商业家族！

　　一个个利益团体都具有排斥性！

　　汪文龙作为商业家族，知道不管是政治家族还是武术家族，他们都惹不起。

　　姜家和南宫家，他们都不能得罪。

　　而客服经理听到汪文龙的话第一次出现差异的表情，问道：“姜真武先生是您的小姨夫？”

　　额！

　　这下子，汪文龙和汪文雪再次瞪大了眼睛。

　　什么鬼，姜真武？

　　那个小子？

　　“不是，姜真武是我们表弟，他父亲才是我们小姨夫！”

　　汪文雪立刻纠正道，满脸黑线，很是不满。

　　那个目中无人的小子，她早就看不顺眼了！

　　可是，汪文龙却是看出了更多，急忙问道：“你刚才说的姜先生，是指姜真武？不是他父亲？”

　　客服总经理肯定地说道：“当然。”

　　汪文龙和汪文雪总算是明白过来了。

　　背后的人影并不是他们的小姨夫姜晋华，而是那个他们不曾正眼瞧过，也不曾放在心上的表弟，而且是被小姨家收养的表弟。

　　“那姜真武和你们老板是什么关系？”

　　汪文龙又问道。

　　客服总经理对此自然不知道：“我不知道，我只知道老板吩咐了，要不惜代价的好好招待姜先生和他的亲人朋友！”

　　不惜代价？

　　汪文龙和汪文雪都很心惊！

　　这个不惜代价，付出的代价有点大了！

　　南湖酒店这样的五星级酒店停业一天，再加上赔偿那些被赶走的人，所付出的代价至少是千万级别的，就为了招待姜真武一家，和他们两个人？

　　哪怕是汪文龙和汪文雪两兄妹出自土豪家族，也背着大手笔震撼的有些心惊。

　　两人有点晕乎乎地被带领来到了餐厅，果然看到整个餐厅里面都没有一个人，巨大的餐厅竟然清空了，只在靠近窗户的地方放了一张精美的桌子。

　　所有的服务员都随时待命，不远处还有一个西方乐队在弹奏乐曲，看样子水平不低。

　　“文龙，文雪，你们来了！”

　　姜晋华和姚清雪都站起来迎接汪家两兄妹！

　　姜真武和姜楠也只能跟着一起站起来。

　　“小姨，小姨夫，好久没见过你们了，得有十几年了，你们还是一样年轻。”

　　汪文龙是个长袖善舞的角色，上来就先说点客套话，和姜晋华，姚清雪各自轻轻拥抱了一下。

　　汪文雪也放下了心中的大部分轻视，微笑道：“小姨，小姨夫，你们好！”

　　姚清雪急忙拉着两人坐下来，语气稍微有一点激动地笑道：“别这么客气，都是一家人，快坐下，快坐下！”

　　她有十几年没见过娘家人了，所以情绪有点激动，想起了这么多年没见过的父母和兄弟姐妹，心中有些发酸，眼眶就变得通红。

　　姜晋华急忙抓着老婆的手，安慰道：“好了，文龙和文雪还在呢。”

　　姚清雪急忙点点头，控制自己的情绪，看向汪文龙两兄妹问道：“文龙，文雪，你们爸妈身体还好吧？”

　　汪文龙回答道：“都还好，我妈经常还惦记你，担心小姨你们在这边过的好不好！”

　　这话，姜晋华是怀疑的，姜真武和姜楠也都不以为意！

　　但是，姚清雪听了很是感动，说道：“我们一直都很好，虽然没有什么大富大贵，但是平平安安，孩子也都听话，考上了好大学，我们就很幸福了，你外公外婆呢？”

　　她一直惦念的就是父母的情况，当年她和姜晋华离家出走，父亲可是发了大火的。

　　汪文雪急忙说道：“外公外婆还好，这些年身体一直都不好，但是也没有太大的毛病，就是药没断过，老说很久没见到小姨了，想在有生之年见见小姨。”

　　姚清雪终究是忍不住流下了眼泪，抹着眼睛说道：“哎，都怪我，都怪我呀！”

　　“妈……”

　　姜楠急忙来做到母亲的身边安慰道：“等您有时间了可以回去看看！”

　　姚清雪却是沉默下来，这么多年，她虽然很多已经看淡了，可是她不笨，知道自己已经被家族抛弃了，她想回去，却不能回去。

　　虽然她知道父母定然是想见到自己的，可是，其他人就不这么想了。

　　“先上菜，吃点东西！”

　　姜真武对那边的酒店服务员急忙说道，转移话题：“这家酒店的饭菜还可以，妈，先吃点东西，你们刚下班，肯定饿了！”

　　姚清雪情绪好了一点，不过还是和汪文龙汪文雪聊着一些家里的事情，听的很是感慨唏嘘。

　　姜晋华和姜楠则是不停地安慰姚清雪，姜真武很安静地坐在那里，他不太会安慰人，也不想去参合姚家的事情，所以就当个透明人，一边在心中琢磨修炼秘法，一边吃着上来的山珍海味。

　　南湖酒店明显是为了今天的饭桌而精心准备了一番，每一道菜肴都是精心准备的，味道还算不错，一向对事物没什么挑剔的姜真武吃着也感觉到了美味。

　　聊了一会儿，姚清雪也逐渐情绪稳定下来，感慨地说道：“一下子这么多年了呀！”

　　汪文龙赞同地说道：“就是呀，小姨，这么多年都过去了，楠楠都长这么大了，还有这位姜真武表弟也是，我和文雪也都快大学毕业了，外公外婆也老了……”

　　汪文雪捏了捏哥哥的手，让他说正事儿！

　　这么久了，尽在车家常，汪文雪都不耐烦了。

　　汪文龙却是有些慎重，眼神时不时地看看坐在那里没什么存在感，安静无比吃东西的姜真武。

　　他看不透这个所谓的表弟！

　　姜晋华说道：“如果这两年有时间，我就带你们小姨回江浙看看两位老人家！”

　　姚清雪一下子又有点激动起来，她不敢提这事儿，就是怕姜晋华不同意，怕回去场面尴尬。

　　汪文龙笑道：“那敢情好，外公外婆肯定会高兴的。对了，楠楠和真武都要去东海上大学？我们也在那里上学，家里有些公司也在那里，到时候他们去了，可以找我们，互相有个照应。”

　　“那最好了，你们年轻人多多联系。”

　　姚清雪赞同地说道。

　　她也不希望姜楠和姜真武以后连个能依靠的亲戚都没有。

　　汪文雪见哥哥还不说，自己直接以开玩笑的语气说道：“对了，小姨，楠楠这么漂亮，身材这么好，谈男朋友了没有？”

　　饭桌上一下子沉默下来。

　　因为这问题来的有点突兀，一直抓着母亲的手的姜楠诧异地看向汪文雪，不明白怎么突然就牵扯到自己身上了？

　　而且，我谈不谈男朋友和你有什么关系？

　　再说了，我才高中毕业！

　　“没有！”

　　姜楠语气有点冷漠地回答道。

　　姚清雪皱眉道：“楠楠以学业为重！”

　　“这不高中都毕业了嘛，楠楠条件这么好，长相漂亮，还是学霸，名牌大学学生，以后去了学校肯定有很多男生追求。不过，小姨，我有个朋友，条件很不错，是天林那边的，距离东海也很近，和我们家还有生意往来，人品相貌都是上佳，要不要和楠楠认识认识？”

　　汪文雪继续说道：“最近不是暑假嘛，小姨你们家如果同意，马上就可以和我们去江浙，跟那位男生见见，你们正好也看看外公外婆！”

　　汪文雪的话还没说完的时候，饭桌上的气氛就冷了下来。


第二百九十五章 拒绝继承权，威势

　　汪文龙已经两次捏了妹妹汪文雪一把，想制止她继续说这事儿，可是汪文雪并不会停止，一口气说完。

　　饭桌上的气氛冷了下来。

　　姜晋华和姚清雪对视一眼，眼神都带着一些惊异，和悲伤。

　　果然，家族来人，就没有单纯的，绝对不是多年未见想见见而已，必然是有什么目的的。

　　姜楠看向姜真武，姜真武对姜楠给了一个微笑，表示不必在意。

　　看小姨一家人都沉默下来，汪文雪急忙又说道：“小姨，小姨夫，楠楠，那个马占峰家里比咱们姚家还要强一点，而且他本人绝对是条件优越，要是这事儿成了……”

　　姜晋华紧皱眉头，严肃地说道：“文雪，楠楠年纪还小。”

　　汪文雪摇头道：“小姨夫，楠楠年纪可不小了！而且，这种事情遇到了就是遇到了，可要抓住机会。”

　　“那你自己怎么不去抓住机会？”

　　姜楠看了汪文雪一眼，淡淡地说道：“条件那么好，家里也有钱优势，你自己嫁过去不就好了？跑这么远来打我的主意？”

　　姜楠的话让汪文雪一时语窒，然后说道：“楠楠，姐也是为你好！姐如果不是有了对象，也是可以考虑的。”

　　“呵呵！”

　　姜楠不屑看了她一眼，给了一个冷漠地呵呵。

　　汪文雪直接沉声说活道：“那小姨，小姨夫，楠楠。这事情我就直说了，家里那边的确有意给楠楠安排一桩婚事，不过这事儿还没定，马家那边还不一定能看上楠楠，但是我觉得以楠楠的条件，他们应该没问题。而且，大舅也同意，这事情如果成了，楠楠将来可以得到我们姚家资产的继承权，得到她应得的一份！”

　　“小姨，你们一家也都会得到姚家的资助，不用在这种小地方辛苦一辈子！”

　　汪文雪的话说的很直白。

　　汪文龙急忙按住了妹妹的肩膀，对面色已经极其难看的姜晋华，姚清雪，姜楠笑道：“小姨，小姨夫，楠楠，这事儿就是个提议，没定呢。我和文雪主要是过来看看你们，顺便把这事儿给你们提一提，主要还是要看你们自己的意见。”

　　姜晋华和姚清雪，姜楠都已经放下了筷子，只有姜真武依旧面色平静地看着这一幕，手中的筷子没停下，吃着桌子上的东西，眼神时不时地看汪文雪和汪文龙一眼！

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　这话是老祖宗几千年下来总结的经验，大部分的情况下都是有实际意义的。

　　现在就是这样。

　　姚清雪的声音也低沉下来，对娘家人也不再那么客气了，沉声说道：“这么说，你们是要把楠楠嫁给马家的人？”

　　“小姨，这事儿还没定，还没定。”

　　汪文龙急忙解释，不想闹的太僵。

　　汪文雪则是一脸赏给你的样子，说道：“小姨，这对你们家和姜楠来说可都是好事，你和小姨夫都可以离开这小城市去江浙，家族随便给你们点上千万的小生意去经营，都比当一辈子公务员强多了。姜楠也能嫁入豪门，以后一辈子都是豪门阔太太，衣食无忧，不好吗？”

　　“呵呵！”

　　姜楠冷笑一声，道：“那你怎么知道，我愿意去当那个什么豪门太太？”

　　汪文雪反问道：“嫁入豪门，一辈子衣食无忧，享受上层社会的生活，这种生活你不要？你还想要什么？”

　　姜楠摇摇头，面色不屑，脑海中是姜真武那无敌的身形，以及陈佳浑身火焰的画面，冷漠地说道：“我的追求你这种凡人不会懂，所谓豪门，在我看来也不过如此！”

　　她和姜真武去了一趟省城，见过几个所谓豪门在姜真武面前都跟孙子一样。

　　杜家和苏家都被姜真武打的跪地求饶。

　　力量，才是她的追求，也是这世间永恒的存在。

　　“呵，我凡人？”

　　汪文雪也是不屑道：“那你是仙女咯？我看你是动画片看多了吧。”

　　汪文龙一看妹妹的语气不好，急忙再次一把按住妹妹的肩膀，让她闭嘴，站起来端着酒杯对姜晋华和姚清雪说道：“小姨夫，小姨，文雪说话不过脑子，是我们不对，来，我敬你们一倍，赔罪，这事儿主要是看你们自己的意愿，没有强迫的意思。大舅和外公也想的是，让小姨和小姨夫为家里做点贡献，这样他们就能名正言顺的让你们回姚家来，分给你们一部分的资产！”

　　说着，汪文龙当先端着酒杯一饮而尽！

　　姜晋华和姚清雪不好不给汪文龙面子，但是没有站起来，他们是长辈，不需要站起来，端着酒杯轻轻抿了一口，表示了一下态度就好。

　　“你回去给你大舅和外公说，我们不会要他们姚家一点家产，我们对他们的钱没兴趣，他们也别把注意打到我们楠楠身上来！”

　　姚清雪语气严肃，坚定地说道，眼中满是失望和一丝痛苦。

　　等了这多年的娘家亲人，等来的就是这种事情，她心中对娘家彻底失望了，对姚家也没有丝毫念想了，唯一剩下的就是那一丝亲情的遗憾。

　　“呵呵！”

　　汪文雪不咸不淡地笑了笑，双手抱胸，神色冷淡地说道：“小姨，这话可不能乱说，你可知道如果楠楠得到继承权，能继承多少资产？至少五亿起步，虽然大部分都是股权，但是每年分红就不会抵御一千万！”

　　姜楠听到五亿资产和每年一千万分红，心中还是稍微出现了一些波动。

　　即便是十大名校毕业的高材生，一辈子的奋斗目标可能也就是年入千万罢了，而只有少数的一辈子能做到的极限最多也就是年入百万左右，还有一部分能做到年入五十万就算是成功人士了，最多的则是加入国企或者是单位，一辈子混吃等死！

　　能直接得到五亿资产，每年千万分红，对任何一个普通人来说都绝对是一个巨大的冲击。

　　她毕竟还是一个涉世未深的小姑娘，可是她看了看依旧镇定吃菜的姜真武，急忙深呼吸一口气息稳定自己的心神，坚定自己的信念。

　　金钱乃是身外之物，自己的实力才是根本！

　　姜楠也拿起筷子吃了起来，道：“那些钱你们自己留着吧，我是不会要你们姚家的钱的。就算要，也是以后你们跪着求我回去拿钱，到时候还要看我心情好不好！”

　　“哈哈哈哈，你说的不是梦话吧？表妹，中二病可不是好事。”

　　汪文雪听了姜楠的话，忍不住大笑出声。

　　啪！

　　一声脆响，放入直击人心，让每个人的心都忍不住一颤。

　　整个餐厅内都安静下来。

　　汪文雪的声音也是戛然而止，面色还有一些尴尬和惊讶。

　　汪文龙也是心中一颤，急忙看向放下筷子的少年，也是他一直在关注的那个身份神秘无比的少年，安排了南湖酒店一切的少年！

　　他一直不敢说姜楠的事情，就是因为姜真武的存在，他摸不清姜真武的底细。

　　不过，刚才他看姜真武一直都不参合，一直都在自顾自地吃东西，心中放松了许多，觉得姜真武可能和小姨小姨夫家里关系不是那么好，所以不参合姚家家族内部的事情。

　　而现在！

　　姜真武只是放下筷子，就让姜晋华和姚清雪，以及姜楠都平静下来，仿佛找到了主心骨一样。

　　汪文龙心中更是一震，知道自己还是小看了这个没有血缘关系的表弟。

　　“表弟！”

　　汪文龙急忙叫了一声。

　　汪文雪看着姜真武那平静如水的面色，一下子感觉亚历山大，呼吸都有些困难，更是不敢说话了，有些诺诺地坐在那里，双手紧握在一起！

　　无形的威势。

　　“别叫我表弟，我担不起。”

　　姜真武摇摇头，拒绝了这个称呼，目光扫过汪文龙和汪文雪兄妹两，淡淡地说道：“首先，我是我爸妈收养的，你们两也从没把我当回事。再者，从今天起，我们家和你们姚家也没什么关系了，你们姚家即便是有万亿家产，我们也不会眼馋一分！”

　　姜真武的话让汪文龙和汪文雪都面色不好看。

　　“但是，你们姚家也别把任何主意打到我们家来，不管是姜楠，还是我爸妈，亦或者是我，懂吗？”

　　汪文龙轻轻皱眉。

　　姜真武的话说的有点重。

　　而且，姜真武只是一个养子，凭什么做这种决定？

　　汪文雪咬着牙，不服气地说道：“你是什么身份？凭什么这么说？”

　　姜楠马上就不乐意了，也是一下将筷子放在桌子上。

　　不过，姚清雪更快地说道：“真武说的话就是我们家的决定，文龙，文雪，你们就把真武的话带回去，这就是我给你大舅他们的答复。”

　　汪文龙劝解道：“小姨，别急着做决定……”

　　“这就是我们的决定！”

　　姜晋华严肃地说道：“别说那些乱七八糟的事情了，不然我可就赶人了。现在你们就好好吃饭，吃完咱们就散伙，我们继续过我们的小日子，你们继续回去过你们大富大贵的日子，以后谁也别惦记谁。”

　　“那你们的损失可就大了！”

　　汪文龙说道：“就算姜楠这事情不成，将来姜楠也会得到她应得的那一份的，只是可能没有那么多，毕竟小姨你是外公最惦记的。”

　　“呵呵，算了，不要了，如果你外公惦记我，就别做这种事情，那以后我还会回去看看他，不然的话，这辈子也就别见了！”

　　姚清雪笑的有些凄然，语气却是很肯定地说道。

　　固然父母很重要，可是现在女儿更是她的一切，她已经对不起父母了，如果再做了对不起女儿的事情，她想象不到自己这辈子活着还有什么意义。

　　汪文龙还想说话，姜真武再次淡淡地说道：“好了，这事儿谁再提，谁就出去。”

　　他不想父母难受。

　　汪文龙顿时闭嘴不说了。

　　汪文雪还有些不服气，可是看看姜真武那平静如水的神色，以及那看着他们冷漠的仿佛看着两头猪一样的眼神，心中不由的有些怕，也不敢说话了，低下头吃东西。

　　饭桌上再次安静下来，大家都自顾自地吃东西。

　　姜晋华和姚清雪夫妻两没什么心思吃饭，姜楠和姜真武则是都没有将这件事情放在心上，自顾自地吃饭，心中想的都是修炼方面的事情。

　　汪文龙和汪文雪碰壁之下，也见识了姜真武的强势，和小姨小姨夫的坚定，心情也不是很好。

　　不一会儿！

　　汪文雪就站起来说道：“小姨，小姨夫，我吃饱了，你们慢慢吃，今天走了一天有点累，我先回去休息了！”

　　姜晋华淡淡地说道：“那好，你回去休息吧。”

　　汪文龙陪着再吃了一会儿，又和姜晋华喝了两杯，才说道：“那小姨，小姨夫，我也先回去休息了，我们定了明天下午的机票，到时候我们就走了，多谢小姨你们对我们的款待！”

　　“好，那你早点回去休息，以后如果想来玩可以来，如果有其他事情，就算了！”

　　姜晋华也说的不客气。

　　汪文龙苦笑了一下，又对姜楠和姜真武说道：“表妹，表弟，这次是我不对，没考虑周到，让你们不高兴了，多多包涵！”

　　不得不说，汪文龙虽然年轻，还没走出大学，可是做人做事的确算是有点样子，让人生不出厌恶来。

　　姜真武看着汪文龙说道：“我没什么事，我也和我爸一样的话，如果以后你们想来玩，我们很欢迎，如果你们又想打什么主意，那就别来了，免得大家都不好看！”

　　“好，我记住了，告辞！”

　　汪文龙没有表现出生气或者是愤怒，对姜晋华和姚清雪微微鞠躬，又对姜真武和姜楠点头笑了笑，这才转身离开！

　　姜晋华也忍不住说道：“文龙将来可能是姚家的顶梁柱，年纪轻轻地做人做事都有一套！”

　　“哼！”

　　姚清雪还没过气头，哼了一声，没说话。

　　姜真武安慰道：“妈，别生气了，这么一来也好，断了那边的念想，以后省的又惹出事端。你放心，有我在，没有人可以强迫姜楠做什么事情，她自己的事情她自己做主。”


第二百九十六章 意识枷锁，灵魂颤动

　　汪文雪气冲冲地回自己的房间，砰的一声将房间门摔上，房门都颤抖了好几下，房间内回荡着摔门的声音。

　　“啊！”

　　汪文雪抓起一个花瓶，怒吼一声，将花瓶狠狠地摔在地上，发出哗啦啦的玻璃碎裂声音，然后才消了一点气，一屁股坐在了沙发上，双眼盯着墙壁，咬牙切齿地说道：“一个小丫头片子，两个小公务员，存款都没有二十万，有什么可牛气的？不知天高地厚，走着瞧，最好以后你们别求到家族里来，不然到时候我看你们还怎么装。”

　　房间门再次被推开，汪文龙走了进来，有些责怪地说道：“文雪，这事儿你太着急了，我说了看我的眼色，让我看情况来说。那个姜真武很不简单，小姨夫背后也还有姜家，虽然他们闹僵了十几年没来往，可小姨夫毕竟是姜家的人，我们能不得罪就不得罪。”

　　汪文雪噌的一下子站起来，瞪着哥哥汪文龙说道：“哥，你这是帮谁呢？帮外人来说我？你还是不是我亲哥？”

　　汪文龙无奈地说道：“别说这些胡话，你刚才说的那些，是要把他们往死里得罪？”

　　汪文雪不在意地说道：“得罪了又怎么样？以后我还能求到他们身上？我这是来给他们带来好事，马家的那个小子，可是有不少人在说媒，你以为姜楠就真的能嫁给马家？光有一张脸和两条腿可不够，她从小就长在这小地方，没什么见识，也没见过什么规矩，人家铁定瞧不上。”

　　“你！”

　　汪文龙听到这话都有些怒火，皱着眉盯着妹妹说道：“好了，别说了，这件事就这样吧，回去我亲自跟大舅他们说清楚这件事，到时候你别说话。”

　　“切，我还不想管呢，我和姗姗订好了后天去港岛的机票，你自己回去吧。”

　　汪文雪语气不耐烦地说道：“以后这种破事，我才懒得问。”

　　汪文龙知道汪文雪是个典型的新时代的女生，爱玩，贪图享受，追求时尚和名牌，不愿意认真做事，而且自认为高人一等，在学校里被很多男生追捧称作女神，除了那些出身于更好家族的弟子，其他人她都不看在眼里。

　　“也好，那你和杜姗姗去吧，去了注意点，港岛那边不比内地，在那边咱们家是什么力都出不上，你别惹事，去买点东西就回来。”

　　汪文龙叮嘱了一句。

　　“知道啦，啰嗦！”

　　汪文雪将一个沙发抱枕砸了过去。

　　汪文龙躲开沙发抱枕，然后转身离开了房间，准备回去打电话给家里汇报一下情况。

　　来中海找小姨和小姨夫，打表妹姜楠的主意，这件事还只是小部分人知道，是汪文龙大舅私下里决定的，只有汪文龙的大舅和父母知道，姚家的其他人都不知道。

　　刚才汪文雪说的是外公推动的这件事，纯属就是胡扯虎皮了。

　　汪文雪看着哥哥离开了，马上拿起电话给杜姗姗打了过去：“姗姗，你不知道今天气死我了，那个叫姜真武的小子，只是我小姨家收养的小子，刚刚高中毕业，考了一个私立大学，牛气哄哄的，不知道的还以为他来头很大呢。”

　　她嘴上如此贬低，可是心中不由地想到今天南湖酒店因为姜真武而弄出的排场，以及姜真武坐在那里自然而然散发出的那种气势，那是一种上位者的气势，只有久居上位，掌握生杀大权的人，才会逐渐养成的一种自然气势，不需要刻意去营造。

　　这种气势，她只在自己的外公身上，也就是姚家的掌舵人身上见过，那是掌控姚家几十年，把姚家从当年一个海运小家族发展成为现在百亿规模，涉及诸多产业的商业家族的掌舵人，掌握着姚家的生杀大权，平时就不怒自威，那种气势让汪文雪记忆深刻。

　　可是，她仔细回想一下，发现外公的那种威势，似乎比姜真武那种气势还有所不如。

　　因为，姜真武刚才只是放下筷子的声音，就让她心悸，似乎自己的生死都不在自己的掌握之中。

　　那是什么东西？

　　这小子有点邪门？

　　汪文雪嘴上继续不贬低地说道：“越穷的人，越是自以为是，他们家存款可能都没有二十万，还看不上我们家的帮忙，真的是呵呵了！”

　　杜姗姗在电话里说道：“那你管那么多做什么，是他们自己作死咯！别管那些乱七八糟的事情了，晚上要不要出来嗨？我给我弟弟打了电话，他竟然说要练功，我气的半死，好说歹说，再加上威胁，终于答应明天会来陪咱们玩一天，后天我们就去港岛，如果时间还宽裕，就去新坡转转，怎么样？”

　　“好，就这么定了！你那弟弟竟然在练功？他说练的什么功？厉不厉害？师傅是谁？”

　　汪文雪立刻好奇地问道。

　　她对这方面很是关切，因为她也渴望力量，她也知道自己家族这些年花费了大量代价在培养家族自己的高手。

　　只不过她知道自己资质应该很普通，家族里供奉的高手给他们姚家的弟子都看过，只有一两个资质出色的弟子得到了功夫，而姚家则是付出了巨量的金钱，才让那位供奉传授真功夫。

　　杜姗姗无奈地说道：“他不说，这小子现在可硬气了，我说什么他都不听了。明年见到再问问，晚上你出不出来？”

　　“晚上懒得出去了，心情不好，害怕喝醉了闹事，那可是影响我的形象，今天累了，我早点睡个美容觉。”

　　汪文雪拒绝了，家族的门风教育还是很成功的，她很少晚上出去玩个半宿。

　　“那好吧，我也不去了，明天一早你来找我，我们去找我弟弟玩玩！”

　　杜姗姗也泄气地答应道。

　　……

　　汪文雪和汪文龙走了。

　　姜晋华和姚清雪夫妻两的神色都有些不好看，神色都有些萧索和孤独凄凉。

　　姜家那边抛弃了他们，姚家那边不只是抛弃了他们，竟然还想卖了他们的女儿！

　　这种打击，让人到中年，有些念旧的他们难以承受。

　　原本，他们都各自对自己的家族还有些念想。

　　可这种念想，都被现实一一打碎。

　　姜晋华在犹豫，年底要不要带姜真武和姜楠去京城姜家大本营，帮姜楠和姜真武入族谱，他害怕去遇到更难堪的事情，他自己无所谓，可是害怕两个孩子受到委屈，影响他们以后的成长。

　　今天这件事情，可能就会导致姜楠以后对姚家再也没有好印象，心中可能对那些亲人也再没有了信任。

　　“咳咳！”

　　姜晋华咳嗽了一声，打破了餐桌上的沉闷，看了看一直在吃东西的姜真武和姜楠兄妹两，有些心酸，强笑着说道：“楠楠，真武，今天的事情你们别放在心上，这件事可能是他们自作主张，不是你们外公的意思！”

　　姚清雪也说道：“应该不是你们外公的意思，你们外公虽然不近人情，但是也极其护短，不可能随意出卖自己的外孙女！”

　　姜楠最近练武以来，胃口也逐渐增大，饭量几乎是以前的两三倍，继续吃着东西，对父母说道：“爸妈，你们别管了，随便他们怎么折腾，总之我们不同意就行了。姚家的什么继承权，我不在乎，我也不要他们的金钱，我以后可以自己赚钱。”

　　停顿了一下，她才严肃地说道：“而且，我并不认为金钱是这世界上最重要的东西，我有更高的追求，金钱终究是身外之物！”

　　她的武道之心，这一刻才逐渐坚定起来。

　　姜真武看了姜楠一眼，心中有点欣慰，不枉自己耗费资源精力培养这丫头。

　　现在看来，姜楠未来的成就不会低！

　　只要有一颗坚定的心，就必然会有所成。

　　而有一颗坚定的心，又能得到姜真武的大量资源和武学拳法的支持，姜楠自然前路可期！

　　“爸，妈，姜楠说的对。”

　　姜真武赞同了一句。

　　姜晋华和姚清雪倒是诧异地看这今天一个鼻孔出气的兄妹两，这是他们从不曾有过的和谐画面。

　　以前他们都是谁也不理谁，十天半个月一个字都不说是很常见的。

　　而现在，两人竟然关系如此亲密了？

　　而且，姜楠刚才说的一番话，让夫妻两也很震惊。

　　仿佛，姜楠看透世事了一般。

　　金钱乃是身外之物！

　　这话谁都会说，可是能做到，以亲身去实践的能有几个？

　　现在是金钱社会，神州大地以经济建设为核心持续了几十年，金钱至上早就深入很多人的心中深处。

　　尤其是现在的年轻人，十几岁到二十多岁的，基本上都是以金钱为终生目标，达到了为了金钱可以什么都做，什么都付出的地步。

　　女儿能小小年纪看透这一点！

　　夫妻两心中更为放心让她出去上学了。

　　“好，你们兄妹两都能明白就好。”

　　姜晋华发自内心地微笑道：“生活，不是越有钱就越幸福，金钱的确是幸福的衡量标准之一，可是不是唯一，也不是决定性的！钱够花，够吃够喝就可以了，那些资产亿万的人，并不一定幸福，可能家里矛盾很多，可能每天很操心，可能身体操劳过度……所以，开心最重要！”

　　姜晋华演说了一番！

　　姜楠和姜真武表面上点头赞同，可心底里都补充了一句，自身实力最重要！

　　本着不浪费的原则，一家人将饭桌上的山珍海味都吃完才结束了今天的晚餐，之前汪文龙和汪文雪的不愉快，都逐渐散去。

　　姜晋华和姚清雪觉得有姜楠和姜真武这么懂事的孩子，就很幸福了，家里那边，以后不来往就不来往吧。

　　姜真武让酒店的人来收拾桌子，就随着父母一起回家去了。

　　今天一天，算是结束了。

　　姜真武并没有将汪文龙和汪文雪放在心上，对姚家也没有什么概念，更没有放在心上，一路上陪着父母聊了几句，回到家就钻进自己的房间内。

　　姜楠则是陪着心情不好的母亲说了好一会儿话。

　　姜真武一回房间，就陷入修炼状态！

　　他有所预感，精神念力似乎要突破境界了。

　　九州鼎之中蕴含的庞大帝王意念他炼化起来虽然缓慢，可是刚刚冲击之下，也让他自己的意念之力有所提高，触碰意识空间晶壁的力量更强了，有突破意识空间晶壁的希望，一旦突破，进入下一个意识空间，他的意念之力就会出现质的飞跃！

　　打破意识空间壁垒！

　　是精神魔法师的追求。

　　在符文之地的魔法师看来，意识空间壁垒是神对人类的封印，一共九层封印，封印了人类庞大的力量。

　　只要人类能依靠自己的实力打破那一层层精神封印，就能释放出让神都恐惧的精神意念力量。

　　而在姜真武看来。

　　那是天地规则的一种，每一种生物在天地面前都有规则限制。

　　人类有两个潜力无限的存在，一个就是本身的身体，是物质的存在，另一个就是精神意念，那是肉眼不能看到的存在！

　　意识空间，更是以物质设备无能探测的神秘存在。

　　可那是真实存在的。

　　地球上的诸多精神大师都能感应到精神空间的存在，也能感应到精神空间的封锁，但是只有极少极少能打破封锁，进入下一个层空间。

　　而且，那些打破封锁的，也是机缘巧合。

　　地球上还没有系统化的精神修炼体系，只是靠不断刺激和压榨潜力来提高实力，所以看似有无限提升的可能，但是却是无法稳定的无限提升，提升到极限之后，只能靠意外和运气来成长。

　　姜真武不一样。

　　他掌握着瑞兹总结前人无数智慧，再加上他自己数百年的钻研积累，而发展出来的精神念力修炼秘法，可以说是精神领域的集大成者！

　　与那雷霆魔法一样，都是瑞兹最得意的智慧结晶！

　　姜真武，完全掌握着这些秘法。

　　他盘坐在床上，进入意识空间当中，感受着精神念力的蠢蠢欲动，以及其中单独存在的一团强大的帝王意念，运转意念秘法，从帝王意念之上蚕食了一块下来，让自己强大了一份，又在雷池之中和雷霆之力亲密接触了一会儿，才终于将自己所有的能控制的意念之力凝聚成一点，无限延伸！

　　延伸向那意识空间壁垒！

　　那一层存在于意识空间的壁垒，已经出现了一层裂痕，那裂痕的纹路充满了奥秘。

　　姜真武没有丝毫犹豫，也没有任何前奏，意念凝聚一点，直接就是干，撞向那空间晶壁。

　　经过之前至少十次的尝试经验下来，姜真武已经得心应手。

　　他有预感，今天可以成功！

　　叮！

　　凝聚一点的意念，在他的控制之下，其中蕴含着一丝雷霆之力，直接撞击在了空间晶壁上，发出一声轻微的金属碰撞之声。

　　下一刻。

　　姜真武感觉自己一阵晕眩感袭来，诸多光怪陆离的画面袭来，仿佛穿过了一个长长的光影长廊一般。

　　然后，一个新天地袭来！

　　姜真武只感觉自己的精神上一松，仿佛压抑在心头无数年月的某种枷锁消除了。

　　嗡嗡嗡……

　　精神念力疯狂的颤动，那是来自于灵魂深处的欢呼。


第二百九十七章 精神魔法，踢馆

　　如张钢，宋倩那样的大师级精神力，实际上也没有打开第二层的意识空间。

　　那不只是力量上的强大，而是生命层次的一个前进！

　　姜真武感觉自己的意识似乎脱离了自己的身体，即便是闭着眼睛，也能清晰地看到周围的一切，并且还能继续延伸，仿佛意识在不断上升，很快就脱离了整栋小区楼，以居高临下的上帝视觉俯视着整个小区！

　　全方位的视觉，能看到每一个人，每一个细节。

　　仿佛，自己变成了一个广角摄像机……

　　不过，比摄像机强大了不知道多少倍。

　　姜真武盯着小区楼下的一个自行车，心念微微一动，那辆有二十多公斤的自行车就稳稳地立地而起，悬浮在一米的空中。

　　随后，在他念动之间，那自行车在空中翻转了一圈，然后又继续升高，很稳当的来到了两米的空中。

　　姜真武没有感受到丝毫的压力，仿佛那就是一根稻草一般的轻松。

　　而且！

　　他能感觉到，一股股磅礴的意念之力在涌动。

　　下一刻！

　　那自行车在空中突然发出咔嚓的一声，整个自行车瞬间变成了一团，仿佛被巨大的手掌以强大的力量强行捏成了一团，变成了一个直径只有十几厘米的圆球，其中有自行车上的所有东西。

　　“好强！”

　　姜真武心中微微惊讶。

　　他只是试了试，没想到威力如此强势，而这只是一点力量，远远不到全力。

　　上次，宋倩以强绝的精神念力就捏碎了刘杰红的四肢关节骨骼。

　　现在，姜真武也能做到这一步，并且更加轻松。

　　不过，那只是精神念力的最低级应用。

　　姜真武作用符文之地最强法师之一，瑞兹的精神魔法宝典，其中更是有诸多精神魔法可以使用。

　　突破第二层意识空间，让他正是踏足与精神魔法师的行列。

　　心中流淌过一个精神魔法，姜真武念力集中，然后缓缓伸出手指，手指上出现了一个昏黄的光点，仿佛黑夜中点燃的煤油灯，一看就让人昏昏欲睡。

　　“可惜，暂时没有实验对象！”

　　姜真武看了看手指上的昏黄光点，遗憾地想到。

　　这是一枚能让人陷入梦境的精神魔法球，乃是他以纯粹的精神念力以特殊方式聚集而成，直接作用在目标的意识当中，让其瞬间沉睡陷入梦境当中，而梦境的好坏，可以由他来控制。

　　可以是噩梦，也可以是美梦！

　　啪！

　　手指一弹，姜真武散去了手指上的昏黄光点，双手捏着一个奇特的手印，然后缓缓张开，一道肉眼不能见的念力护罩升腾而起，将他整个人都包围了起来，和外界隔开。

　　“下一次，张钢和宋倩他们的精神念力冲击，就会对我无效了。”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意。

　　之前，他只能施展初级的精神防御秘法，抵挡的很是狼狈，并且只能在意识空间之中防御，张钢和宋倩的强大精神力可以突破进入到他的意识空间，只不过不能对他的意识本体造成伤害。

　　而现在，张钢和宋倩再面对他，精神冲击波基本上无法近身了。

　　这是最简单的两门精神魔法，姜真武几乎瞬间就掌握了。

　　意识再次沉入意识空间当中，整个意识空间变得很大，一层和二层连接一体，中间的壁垒已经瓦解，消失不见，而那组成壁垒的物质，全部都化作了神秘的力量，融入了姜真武的意识本源，壮大了他的意识。

　　这是他突破之后力量暴涨的原因之一！

　　没有了壁垒枷锁，力量增长，也能更加轻松灵活的运转意念之力。

　　姜真武将意念运转而出，运转雷霆秘法，意识空间的雷池发出一团团雷光，吸引着外面空间之中的雷霆之力。

　　“吸收雷霆之力的速度也比以前快了至少三倍！”

　　姜真武很快测试出了变化。

　　魔法师的根本是精神，也就是灵魂。

　　精神灵魂强大了，修炼什么魔法都会有不小的加成作用。

　　他的精神魔法突破到第二层意识空间，连带着让雷霆秘法也能更快的进步，可能再过不久也能突破一个境界。

　　放下心思，姜真武沉入修炼之中。

　　周围一丝丝细密如网一般的电弧逐渐出现，并且越来越多，越来越多，然后将他整个身体都包裹了起来，电光从全身上下所有毛孔不断的进出，少数精纯的电光进入意识空间，被雷池吸收化作雷霆之力，大部分都是杂质被退回了自然空气之中。

　　一夜修炼。

　　第二天早晨天色刚亮，姜真武从修炼状态之中清醒过来，体表的一层细密电光也逐渐消失，双眼之中两道雷霆一闪即逝。

　　嗡！

　　外面传来轻轻的关门声。

　　姜真武意念一动，就能看到是姜楠刚刚出去了，身上穿着宽松方便的运动服，是开始每天的修炼了！

　　而外面小区门口，竟然陈佳也已经到了，在等着姜楠。

　　“这两个小妮子，竟然这么用功！”

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑：“希望不是三分钟热度。”

　　然后，姜真武再次修炼了一会儿，没有早早的离开房间，继续稳固了一下意识空间，彻底的掌控了变得强大的精神念力。

　　“真武，出来吃饭了！”

　　过了好一会儿，姚清雪做好早饭，叫姜真武吃饭。

　　姜真武答应一声，洗漱一番，就出门坐下来开始吃饭。

　　姜晋华看了看今天的报纸，放下来说道：“真武，楠楠最近经常不着家，你有时间照看着点，别出事了。”

　　姚清雪点头道：“就是，这丫头一大早就跑出去，说是和陈佳去跑步，现在吃饭也不回来。”

　　“应该是在外面吃了。”

　　姜真武回答道：“楠楠和陈佳在一起健身锻炼，你们应该知道的！”

　　姚清雪问道：“是跆拳道？”

　　他们知道姜楠和陈佳都在跆拳道会馆健身，貌似是在学习跆拳道。

　　姜真武好笑地摇摇头，眼神之中的不屑一闪即逝，道：“不是跆拳道，你们放心好了，她们不会有事的，在中海，没人能欺负她们，陈佳的老爸是市局的局长，你们应该知道。”

　　“那倒是。”

　　姚清雪想起这茬，不再担心，然后语气一转，说道：“今天下午，你文龙和文雪要离开中海了，你有时间的话就去送送他们，如果没时间就算了！”

　　姚清雪虽然如此说，可是眼神之中是希望姜真武去送送汪文龙和汪文雪的，那毕竟是娘家的人，而且是十几年来第一次来看她的娘家人，虽然很不愉快，对方的目的也不单纯，可她还是想把自己该做的都做了。

　　姜真武吃饭的动作慢了一下，看了看父亲姜晋华，看到父亲没有说话，只是一边吃饭一边看报纸，点头道：“好，我安排。”

　　现在家里的大小事，大部分都需要姜真武来操心了。

　　……

　　南湖酒店。

　　汪文龙和汪文雪在一起吃早饭，然后接到了姚清雪的电话，说了两句之后放下了。

　　汪文雪面色不好看地说道：“他们还打电话来做什么？后悔了？”

　　汪文龙摇头道：“不是，小姨问我们下午几点的飞机，说让姜真武来送我们。”

　　“切，谁要他们送了！”

　　汪文雪不屑地说道：“那小子拽的不行，好像自己是老大一样，我才不想看到他！”

　　“是小姨的意思，小姨也不想没了礼数，送就送吧，无所谓。”

　　汪文龙无所谓。

　　汪文雪摇头，掀起地道：“那让他送你，我和姗姗去港岛，不需要他送。”

　　放下筷子，汪文雪就快步跑了出去，准备好好收拾化妆换衣服，然后就出门和杜姗姗去逛街，在中海玩最后一天。

　　不一会儿。

　　汪文雪就和杜姗姗来到了约好的地方见面，同时杜姗姗还带来了一个长相阳光帅气的少年，但是这个少年神色颇有些不耐烦。

　　“文雪，这就是我给你说的我弟弟，杜天峰，才十八岁！”

　　杜姗姗拉着杜天峰，带着一丝显摆地介绍道。

　　毕竟，在这个看脸的时代，杜天峰还是能拿得出手的，如果再有化妆师造型师打扮一下，或许可以出道了，卖卖脸，能骗一些幼稚的小女生。

　　汪文雪眼睛一亮，上下仔细看了看杜天峰，将杜姗姗丢在一边，笑道：“可以呀，姗姗，你还藏了一个这么漂亮的弟弟？你好，小弟弟，我是汪文雪，你姐姐的闺蜜，听你姐说，你放弃了高考？而且你的成绩很好？”

　　杜天峰轻轻点头，和汪文雪握了一下手，说了一个字：“嗯。”

　　汪文雪笑道：“哎哟，小弟弟还挺高冷的，怎么放弃了能上名校的机会？”

　　杜天峰依旧淡淡地说道：“觉得没意思，上学没什么用。”

　　杜姗姗看杜天峰这样子，不由地解释道：“文雪，这家伙最近不知道怎么了，变得沉默寡言了，早上我是硬拉过来的，打了好几个电话，开始不想出来，所以现在很不乐意，说非要去练功，真的是鬼迷心窍了！”

　　杜天峰无奈地看了堂姐杜姗姗一眼，道：“姐，这话可不要乱说，小心惹祸上身！”

　　“我还不能说了？”

　　杜姗姗一下子不高兴地反问道。

　　“随你，你们不是要玩嘛，我带你们去，快点！”

　　杜天峰不想和女人吵架，尤其对方还是自己的堂姐，自己怎么都是吃亏的，当即只想尽快完成任务，然后好回去再继续好好练拳。

　　他这两天沉下心来好好修炼，对天猿变内家拳法已经入门，体内强大的气血也已经能够初步掌控，实力提升了不少。

　　这种随时都能清晰感觉自己在变强的过程，会让每一个人都沉醉其中，不想放弃。

　　“好，你带路！”

　　汪文雪大方地一挥手，然后好奇地问道：“我听你姐说，你在练武？师傅是谁？厉害吗？是不是真功夫？”

　　杜姗姗不屑道：“谁知道，我看他是被骗了，中海这么小，哪里有什么真功夫，电视上都说了，那些武术都只能强身健体，就是古代的健身操，没什么作用，还打不过跆拳道！”

　　杜天峰也不屑地说道：“跆拳道算什么东西，也敢和我比！”

　　汪文雪眼睛放光，对这一片也比较熟悉了，指着前面说道：“前面有个跆拳道会馆，要不我们去踢馆？如果你真的厉害，那就把那些棒子都打趴下！”

　　杜姗姗也是眼睛一亮，仿佛找到了好玩的东西，看向杜天峰，激将地说道：“就是，如果你真的厉害，那就给姐姐们露一手，让我们看开心了，等我们去港岛，给你买点好东西带回来！”

　　杜天峰立刻就想拒绝。

　　可是，他转念一想，也有些蠢蠢欲动。

　　毕竟，他是刚刚突然掌握了比较强大的力量，也需要来印证一下自己的实力，同时也想得到别人的认可。

　　所以，稍微犹豫了一下，杜天峰就答应道：“可以，不过踢馆就算了，去切磋一下，棒子国的跆拳道，我早就看不惯了，一个体育项目而已，非要说成是实战技击！”

　　“走走走……”

　　汪文雪兴奋起来，挥挥手，当先朝着跆拳道会馆走去。

　　杜姗姗也推着杜天峰跟上：“走，峰子，你可别逞强，到时候你丢脸了，我和文雪也跟着一起丢脸了！”

　　“小小的跆拳道而已！”

　　杜天峰很是自信。

　　他跟着姜真武几次，已经见识了大场面，各种武学高手，以及异能高手都见识过，在姜真武面前都被击败。

　　自然而然的，他的目光也就看向了那些层面。

　　跆拳道会馆，他也就不会太放在眼里。

　　三人快步来到跆拳道会馆的门口，因为是暑假，所以这里格外的热闹，各路中小学生都齐聚在这里，再加上一些成年人过来凑热闹练练腿脚，里面都已经聚满了人头！

　　门口几个接待人员都忙不过来，很多都是来新办卡的会员。

　　不过！

　　下一刻，一道声音传遍了整个会场，让嘈杂的前台瞬间变得安静下来。

　　汪文雪和杜姗姗都是大小姐性格，看热闹不怕事大，所以直接嚣张无比地走进来，一起大声喊道：“踢馆，让你们最厉害的人出来！”

　　现场几十个人都安静下来，看向两个年轻靓丽的女子。

　　“踢馆……”

　　“踢馆，听不到吗？”

　　两人对这些人再次大声喊道。

　　这一下，整个跆拳道会馆都被惊动了。


第二百九十八章 力量的感觉，偶遇

　　这世道最不缺的就是喜欢看热闹的人。

　　“有人踢馆！”

　　“天呐，这两个美女好漂亮！”

　　“后面那个小帅哥也很帅好嘛。”

　　“问题来了，到底是谁踢馆？”

　　人群里立刻传来了热闹的议论声。

　　几个跆拳道会馆的人立刻走了过来，每个人神色都很是严肃。

　　如果是一两个月前，他们肯定马上就派人赶出去了，这都是来捣乱的人。

　　可是，自从上次被一个少年在所有人面前击败了他们请来的跆拳道高手，让会馆的名气一落千丈，很多年会员都退出之后，他们就没有了那时候的高傲和自以为是，显得很低调，大多数时候都不在以实战自居，而是宣传锻炼身体，锻炼小孩子的意志等等，才逐渐恢复了一些人气！

　　所以，现在来报名的大多数都是小孩子。

　　跆拳道会馆的人以前对所谓神州功夫都是不屑一顾的，都认为是花拳绣腿，可自从上次被教训了一次之后，就带有一丝敬畏心理了，此刻一听有人来踢馆，很多会馆的人立刻就想到了是不是那些拳馆的高手来踢馆了。

　　不过，当他们看到是三个年轻人，其中还有两个是女子，另一个男子还是少年的时候，会馆的人就都松了一口气，甚至还觉得有些好笑。

　　这三个怕不是失了智来搞笑的。

　　“三位，你们有什么事？”

　　会馆门口一位年轻教练立刻走上来，面色带着一丝调笑地问道。

　　杜姗姗和汪文雪一起指着跟在她们后面的杜天峰，齐声说道：“他要踢馆，叫你们最厉害的人出来！”

　　杜天峰心中有一点忐忑，毕竟他是第一次做这种展示武力的事情。

　　可是，他一想到姜真武和自己差不多的年纪，却是已经站在了一个自己需要仰视的境界，当即就学着平时姜真武说话的语气和表情，淡淡地说道：“对，我要踢馆，叫你们最能打的人出来吧，让我看看，你们所谓的跆拳道，有几分真本事！”

　　年轻教练本来想嘲讽杜天峰几句的，因为杜天峰看面相也就是个高中生的样子，可是看到杜天峰这样子似乎不一般，心中也有些忐忑，严肃地说道：“你们稍等！”

　　周围看热闹的人都围成了一圈，足有几十个人，还有更多的人得到消息正在过来看热闹。

　　现在是暑假，正是闲人最多的时候，各路学生都进入了闲置期！

　　“踢馆，踢什么踢，叫几个人把他们轰出去，几个年轻人看了几个电影就不知道自己姓什么了？跑这里来秀下限，赶出去！”

　　一个中年男子走过来，指着杜天峰和汪文雪，杜姗姗三人大声喊道。

　　他周围几个身穿背心和健身裤，露出上半身肌肉块的教练都黑着脸走了过来。

　　“你们自己出去，还是我们把你们丢出去！”

　　为首的一个肌肉教练居高临下地看着杜天峰几人，沉声说道。

　　杜姗姗和汪文雪都被这阵仗有点吓到了。

　　“要不，我，我们先出去吧！”

　　杜姗姗一直不太相信所谓的武术，一下子就怂了，拉着汪文雪说道。

　　汪文雪也忐忑地看向杜天峰，皱眉说道：“那，咱们先出去？他们人很多的样子。”

　　“哼，白痴！”

　　教练看两个美女怕了，气焰更是嚣张，盯着杜天峰就骂了一句：“放假了没事干，出来找打？现在就滚出去！”

　　杜天峰一把将杜姗姗和汪文雪拉到自己身后，心中不停地给自己鼓气，脸上还是装作很冷静淡定的样子，手指指着那教练，沉声说道：“你，能接我一拳，我马上转身就走！”

　　“哈哈哈……”

　　教练听到这话就是哈哈大笑，刚想继续嘲讽几句。

　　可杜天峰已经没有和他浪费口舌，当即一步迈出，踏着规规矩矩的马步桩法，一步上前，腰身一扭，力量凝聚到拳头上，一拳轰出。

　　呼……

　　拳头和空气摩擦，发出一声轰然声响。

　　教练的笑容戛然而止，他是识货的人，看到这一拳的刹那就感觉到了一股危险，当即面孔扭曲的双手挡在身前。

　　轰！

　　下一刻。

　　杜天峰一拳结结实实地砸在了教练的双拳上，然后撞击在其胸口上，发出一声闷响，教练足有一米八左右的身高，体重至少在七十公斤左右，直接被一拳打的向后飞了出去，撞在后面的两个教练身上，三人一起倒在了地上。

　　咳咳咳！

　　那教练倒在地上就是不停的咳嗽，胸口发闷，有点呼吸不过来，面色苍白不已，有点后怕，被他撞的倒在地上的两个教练也是浑身刺痛难当。

　　周围瞬间变得安静下来。

　　一双双眼睛看向杜天峰，都带着震惊。

　　这少年，这一拳，好强！

　　汪文雪和杜姗姗也是震惊地看着杜天峰。

　　“峰子，你这一拳太强了吧？”

　　杜姗姗惊讶地问道：“这就是你学的？这么厉害？”

　　杜天峰看了自己堂姐一眼，淡淡地说道：“这只是皮毛！”

　　“皮毛就这么厉害了？你师傅是谁？”

　　汪文雪急忙追问，双眼绽放出精光，仿佛发现了最珍贵的宝藏。

　　杜天峰摇摇头，一步步走来进去，平静地说道：“我还没有资格拜师，只是学了一点皮毛。”

　　然后，他跨过几个躺在地上的教练，朗声说道：“今天，我杜天峰来踢馆，跆拳道会馆的人有多少人都可以一起上，我来者不拒！只要能把我打趴下，就算我输，我给你们赔偿一百万。如果，你们不能把我打趴下，那我就不客气了！”

　　说着，杜天峰一步步走了进去，直接走向中间的教练台上。

　　那中年人是会馆的股东之一，看到杜天峰如此嚣张，虽然震惊于这少年的强大实力，可是却也不怕，大声喊道：“好，所有教练都给我一起上，好好教训这不知天高地厚的小子，打断他两条腿，让他以后知道怎么做人！谁能放倒他，他赔偿的一百万全部作为奖金发给这个人！”

　　十几个教练听了，都是双眼放光！

　　那可是一百万呀！

　　“为了荣誉！”

　　一个年轻二愣子教练当即就忍不住冲了上来，高喊为了荣誉。

　　他刚冲到杜天峰面前，就被杜天峰一拳当面放倒。

　　其他十几个人都纷纷一起冲了上来，从四面八方围攻杜天峰。

　　周围看热闹的人已经聚集了上百人，一个个都是兴奋不已。

　　“这少年的实力很强。”

　　“一拳把人都打飞了，那一拳的力量至少得有几百公斤！”

　　“现在的年轻人都这么厉害了吗？上次来一个，这次又来一个，这中海的跆拳道会馆真的是多灾多难，不知道这次以后还能不能开下去了！”

　　“开不下去最好，我就可以要回我的会员费了，我去武馆学武！”

　　“就是，如果不是不退钱，上次我就不来了！”

　　“看，这么多人围攻，小伙子可能要受伤……”

　　……

　　中年男子面色漆黑无比。

　　十几个人围攻一个少年，竟然被打的无法近身，谁靠近就是一拳打飞，飞出几米之后，躺在地上就爬不起来了！

　　这少年的拳头，强大的吓人。

　　杜天峰也是第一次感受到了实力带给自己的强大自信，以及万众瞩目，神色越来越兴奋，拳法施展的也越来越顺畅，倒霉的就是这些跆拳道会馆的教练们。

　　十几个教练，个个都是身体匀称，肌肉线条明显的，平时也练过跆拳道，会一点技击技巧，可是现在面对杜天峰，都是被一拳放倒，最后几个都不敢靠近了，却被主动出击的杜天峰追着到处跑！

　　汪文雪和杜姗姗两人都是兴奋无比。

　　“小峰子太厉害了。”

　　“小峰子，加油……”

　　两人疯狂呐喊。

　　周围很多刚来报名的人也都是被策反了，都决定不加入了会馆了，纷纷加入了汪文雪和杜姗姗的行列，为杜天峰加油呐喊。

　　“小伙子加油，打那些脑残！”

　　“跆拳道会馆就是骗人的，一个小伙子就能打你们那么多人，不办了，把刚才我的钱退给我！不退？不退我就要打人了！”

　　“大家都要求退钱，这里就是骗子。”

　　“退钱……”

　　“退钱……”

　　“退钱……”

　　将近两百多人站在一起齐齐要求会馆退钱。

　　中年男子都已经被气的晕过去了。

　　而杜天峰大发神威，打趴下了十几个跆拳道教练之后，就在大家的簇拥之下离开了会馆，一个个都称赞他厉害，叫他高手，甚至还有不少小孩子吵嚷着要拜师学艺的，让他神色颇为得意。

　　杜天峰激动的浑身鲜血都在颤抖。

　　这就是他想要的感觉。

　　这就是他想要的力量。

　　汪文雪和杜姗姗两人也是激动兴奋无比地围着杜天峰。

　　“小峰子，你快老实交代，你师傅是谁？你怎么突然变得这么厉害的？过年的时候我见你，你还弱的不行！”

　　杜姗姗急忙追问，她在外地上学，和杜天峰见面的时间也很少，只是每年寒暑假见几次，所以上次是寒假过年的时候见过，那时候的杜天峰还是一个优点小白脸气质的高中生，弱的不行，只能仗着家里有钱有势招小弟欺负人。

　　现在，几个月的时间就突然变得如此强大了？

　　一拳把一个人打飞！

　　那可不是随随便便就能做到的。

　　汪文雪对此更加清楚一些，她小时候还练过一点拳法，只是资质不够，也吃不了苦就没坚持下去。

　　可是，她知道自己家族里的几个练武的哥哥姐姐，弟弟妹妹，最多也就和杜天峰差不多。

　　而那几个家伙，都是练了几年，乃至十几年的，跟着师傅不知道吃了多少苦，才有了这样的实力，一人可以打十几个，一拳把人打飞也是可以的。

　　但是！

　　杜天峰半年时间就做到了！

　　“小峰子，快告诉姐姐，你师傅是谁？我能拜师吗？他能让我半年时间也和你一样强大吗？”

　　汪文雪期待无比地追问道。

　　她也想拥有力量。

　　她知道家族里对几个武者高手都是极其尊敬的，几个担任供奉的高手，每年得到的金钱就以千万计算，是家族里一个不小的开支。

　　而姚家自己培养的几个家族弟子，更是得到几乎所有的家族资源的倾斜，只要是能提升他们的实力，能提升家族的整体实力，就会不惜代价！

　　如果她突然拥有了如杜天峰这样的实力回到家族，是不是能得到外公的青睐，得到整个家族的培养，地位瞬间飙升？

　　汪文雪想想就激动不已。

　　可杜天峰摇头说道：“你们别想了，我说了，我都没有资格拜师，只是他想让我帮忙做事，但是我实力太弱帮不上忙，所以就让我提升实力，传授我了一些拳法。”

　　“能带我见见他吗？我可以给他很多钱，他要多少，我给多少，只要他能让我和你一样。”

　　汪文雪有些激动地抓着杜天峰的手说道。

　　杜姗姗诧异地道：“文雪，你想做什么？想去打架吗？”

　　汪文雪没有回答杜姗姗的话，她知道杜姗姗根本不懂，只是期待地看向杜天峰。

　　杜天峰依旧摇头，他可不敢随意带人去见姜真武，要是姜真武不高兴了，抛弃自己的话，损失就大了去了。

　　为了一个刚认识的不相干的人，去拿着自己一辈子的前途冒险，显然是很不划算的！

　　“我没办法，雪姐！”

　　杜天峰还是摇头拒绝。

　　汪文雪神色黯然，心中也有些郁闷气愤。

　　前面走过来两个少女，其中一个高挑无比，走在哪里都是瞩目的焦点，将近一米八的身高，大长腿就有一米二三，简直逆天，再加上清秀靓丽的容颜，让许多女子都有些嫉妒。

　　她的身边跟着一个一米六五左右身高的少女，一头短发配合着带着一点棱角的瓜子脸，给人一种女强人的气息。

　　可是，两人都只是刚刚高中毕业的少女而已！

　　汪文雪一看那比自己高出一大截的大长腿美少女，就是神色郁闷无比，当即拉着杜姗姗直接走了过去，低声介绍道：“这就是我那个表妹。”

　　杜姗姗露出了然的表情！

　　汪文雪上来说道：“姜楠，出来逛街了？有没有钱买衣服？要不要表姐给你买几件名牌衣服，你马上就要去东海上学了，别再穿这种满大街都是的地摊货了……”

　　姜楠和陈佳停下脚步，都看着汪文雪和杜姗姗，以及后面走过来的杜天峰。

　　杜天峰听到汪文雪的话，已经是满头冷汗了。

　　这两个姑奶奶，都是惹不得的呀。


第二百九十九章 送行，会长

　　姜楠和陈佳来这里只是因为最近太紧张，经历了太多事情，稍微来走走放松一下，吃个午饭而已。

　　没想到就碰到了汪文雪。

　　姜楠没有给汪文雪好脸色，面色冷然，这个所谓的表姐可是想把自己卖了，只是看了她一一眼，语气带着一丝不屑地说道：“我穿衣服还用不着你来管，你管好你自己吧，别到时候你被自己家里人卖了还不知道！”

　　汪文雪顿时一愣，面色微微一黑，心中的确是有一丝阴霾。

　　因为，这次姚家的确很想和马家联姻，马家也有意寻找一个江浙的家族联合，进行更多商业上的合作，双方都有意，缺少的就是各自的筹码了！

　　汪文雪的确是有可能被派出去联姻价格马家的弟子，可是姚家本族要优先，因为毕竟是姚家自己要和马家联姻，你嫁一个姓汪的过去算什么？人家会问，你是姚家的人吗？

　　所以，汪文雪心里的阴霾不是害怕自己被卖给马家，而是她自己想去，却还得不到机会！

　　姚家和马家联姻，的确是有一点高攀了，而马家那个年轻人的条件也很不错，年轻帅气，又是嫡系一脉，将来就算不能继承马家家主的位置，也能得到不少的遗产继承权力。

　　在这个看脸的年代，帅气就足够吸引汪文雪了，更别说对方的家世了。

　　当然，这些想法她是不会说出来的。

　　表面上，她也会和姜楠一样对嫁过去联姻当做交易筹码这件事情，充满了鄙视和抵制，反正她也得不到机会。

　　盯着姜楠，汪文雪又是摇头笑了笑，道：“你只是一个小地方长大的，姜楠，你不懂外面的世界有多大，你不知道外面的世界有多现实，等你以后在东海去上学慢慢接触社会了，你就会知道你多么渺小，你现在的想法多么幼稚，到时候你就会求到家族来了！”

　　陈佳想说话反驳汪文雪两句，不过被姜楠拉住了，让她别说话。

　　姜楠看了看杜天峰，也是轻轻摇头道：“这句话，我也给你，你以后也会知道，现在的你是多么的无知，姚家可能在你眼里是庞然大物了，可是在我眼里，也不过如此，我的追求也是你所不能想象的。多说无益，你也不要以我的表姐自居，我们心里都清楚，我看不上你，你也看不上我，就这样吧，再见！”

　　说完，姜楠就拉着陈佳走向里面，她们经常一起去吃东西的小吃店，路过杜天峰的时候，淡淡地看了杜天峰一眼。

　　杜天峰身体微微一震，本能地急忙恭敬地说道：“姜同学，陈同学，再见！”

　　杜姗姗和汪文雪都看出杜天峰的异样。

　　“小峰子，你干什么？这么怕她们？你追过她们？”

　　杜姗姗最了解杜天峰，调笑地问道：“肯定是被她们拒绝，所以留下了心理阴影是吗？行了，刚才你也看到了，她们还小，很幼稚，等以后她们看到社会现实了，可能会倒过来追求你，现在社会上就是这样。”

　　汪文雪狠狠瞪了姜楠的背影一眼，看着那逆天的大长腿和纤细的身材，还是有些羡慕嫉妒，也对杜天峰说道：“就是，小峰子弟弟，你姐说的对，那种小女生不懂你的优势，我敢说，她们去大学最多一年，就会后悔拒绝了你！你长的阳光帅气，家里又有钱，还有学霸光环，别说那些小女生了，姐姐我都有点动心了！”

　　汪文雪看着杜天峰，心中的确有一点跳动地说道。

　　杜天峰苦笑着急忙摇头，回答道：“你们误会了，我的确以前追求过姜楠，也被拒绝了。不过，她以后肯定不会后悔的，你们不懂。文雪姐，姜楠是你表妹，我建议你和她搞好关系，以后可能对你有不小的好处！”

　　杜天峰看在杜姗姗的面子上，给了汪文雪一个建议。

　　汪文雪微微一愣，皱眉道：“我去讨好她？不可能，她能给我带来什么好处？她父母只是普通公务员，哥哥也是个高中毕业生，还是个学渣，能给我带来什么？以后他们在东海上学，别来麻烦我就谢谢她了！”

　　杜姗姗看出汪文雪的不悦，道：“小峰子，你是不是知道什么？快老实交代！”

　　汪文雪也是目光盯着杜天峰，看杜天峰的样子，似乎不是空穴来风，那就是有原因的咯！

　　杜天峰急忙摇头，道：“这事儿我不能说，我也不敢说！”

　　“你不敢说？”

　　杜姗姗面色一愣，一把就捏着杜天峰胳膊上的肌肉，用力掐了一下，板着脸说道：“连姐姐的话都敢不回答了？快说你知道什么！”

　　杜天峰装作很疼的样子后退了一步，苦着脸说道：“姐，这事儿我真不能说，除非她自己愿意告诉你们，文雪姐可以自己去问问，我不能说，你们就算是打死我，我也不能说。”

　　杜姗姗气的踢了杜天峰一脚：“你个白眼狼，为了外人欺负姐姐！”

　　汪文雪拉着杜姗姗，看了看杜天峰笑道：“好了，姗姗，别再欺负小峰子了。他不说就算了，我猜可能没什么，姜楠刚考上了东海双星大学，难道是因为这个？”

　　杜姗姗有些不屑地说道：“双星大学有什么了不起？以后出来还不是给人打工赚钱养家？明天咱们去港岛购物一天的开销，她以后一年都赚不到！”

　　“走走走，逛街，逛街，去买买买……”

　　汪文雪放下这些不高兴的事情，拉着杜姗姗就超前面走去，兴奋地喊道，发泄心中的不开心，对杜天峰喊道：“小峰子，你给我们提包！”

　　杜天峰唉声叹气地跟上，知道自己今天至少要浪费一天的时间了，脚下也快步跟了上去。

　　另一边，姜楠和陈佳两人也在低声说着话。

　　“楠楠，那就是你们见的表姐？这么嚣张。”

　　陈佳很不服气地说道：“她凭什么这么嚣张？我恨不得一拳放倒她。”

　　她现在修炼下来，实力进步很快，平时就有点蠢蠢欲动想动手，展示一下自己的实力了。

　　毕竟，富贵不还乡，犹如锦衣夜行！

　　实力也是财富的一种，而且还是最珍贵的财富。

　　陈佳现在就有一种锦衣夜行的感觉，平时在家里，就有一种强烈的想要告诉父母自己有多强大的冲动。

　　不过，她还是忍住了，因为这是姜真武要求的。

　　姜真武可不想再去面对陈局长给自己讲一些大道理。

　　姜楠摇摇头，语气无所谓地说道：“算了，都过去了，以后老死不相往来就是了。”

　　“你这么看的开？”

　　陈佳诧异地问道。

　　她以为姜楠也和自己一样，会有动手的想法，展示自己的实力，让那个表姐知道自己大错特错。

　　没想到，姜楠是真的这么平静地看的开。

　　姜楠嘴角溢出一丝微笑，如果是昨天在饭桌上刚开始的时候，她的确是愤怒无比，很想把汪文雪一拳打倒在地上，见识自己无产阶级的铁拳。

　　不过，她见到哥哥姜真武很平静的面对一切，并且还在安静地吃饭，仿佛周围一切都无关。

　　她也就学着姜真武的态度，逐渐也就看开了！

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄，都是废话。

　　她在有意模仿哥哥姜真武的处世态度。

　　“吃饭吧，下午还要练拳，你那几个桩法领悟还不够深刻。”

　　姜楠挥挥手不去继续说那些，拉着陈佳走进了经常来吃的小吃店，低声说道。

　　陈佳提起拳法，也是精神一振，无奈地说道：“没想到还是你聪明，你对拳法的理解已经那么深刻了，是不是姜真武那家伙在家里给你开小灶了？”

　　“切，我还怀疑他给你开小灶了。”

　　姜楠不屑地笑道。

　　“你找死！”

　　陈佳脸红了一下，一下子就扑上去和姜楠打闹起来。

　　下午时分！

　　汪文雪和杜姗姗，杜天峰一起回到南湖酒店。

　　杜天峰身上挂着大包小包，都是在中海能买到的一些名牌，以及当地特产，全部都是汪文雪和杜姗姗的东西。

　　“等会我哥就要去机场，我送送他。”

　　汪文雪说道。

　　杜姗姗暗笑道：“你哥还没女朋友？”

　　汪文雪斜了杜姗姗一眼，不屑道：“你还想当我嫂子？一边儿去！”

　　“哎哎哎，我哪里不行了？”

　　杜姗姗不服气：“本小姐也是条件优越好嘛，哪里配不上你哥了！”

　　“反正配不上！”

　　汪文雪依旧不屑道：“反正我不同意！”

　　“谁要你同意！”

　　杜姗姗也不屑。

　　杜天峰将大包小包放下，也有点疲惫，主要是心累，体力上，他最近几天有用不完的力气，挂着几个包走点路不存在乏力。

　　汪文龙提着一个简单的行李包走了出来，对杜姗姗和杜天峰点点头：“你们好！”又对汪文雪说道：“那我先走了，你们去港岛玩小心点，注意安全！”

　　“我知道了。”

　　汪文雪随意答应道。

　　一行人走下楼去。

　　门口停着一辆车，车门口站着一个少年。

　　汪文雪一看就是满脸嫌弃地说道：“他怎么来了？”

　　汪文龙淡淡地说道：“小姨说让他来送我去机场，你走的时候，他也会送你，小姨吩咐的，你不乐意也要懂礼貌！”

　　汪文雪瘪嘴不说话，一把拿过汪文龙的行李包，走上去就丢给站在车门跟前的姜真武，居颐气指使地说道：“去把行李放后面！”

　　汪文龙想阻拦都没来得及。

　　可是，姜真武站在那里，束手而立，没有去看汪文雪递给自己的行礼，淡淡地说道：“要放行李自己去放。”

　　“你！”

　　汪文雪面色一怒，就想发火。

　　她忌惮姚清雪，因为那是她小姨，她忌惮姜楠，因为那是她的亲表妹。

　　可是，她一点都不把姜真武看在眼里，因为姜真武只是小姨姚清雪收养的一个儿子，没有一点血缘关系，平时还拽的二五八万的，拽什么拽？有什么了不起的？

　　汪文雪一把就将行李包丢在姜真武面前，沉声说道：“我让你去放，你就去放！”

　　姜真武双眼盯着汪文雪，汪文雪瞬间感觉到一股庞大的压力扑面而来，一股冷厉的气势压制下来，脑袋一瞬间发蒙，差点双腿一软就要跪下来！

　　“会长！”

　　这时候，杜天峰急忙上前来解围，看在自己姐姐面子上，帮汪文雪一把，一把抓起地上的行李包，对姜真武说道：“会长，这点小事交给我就行了！”

　　说着，杜天峰就在汪文雪，杜姗姗和汪文龙诧异的眼神之中，恭恭敬敬地拿起行李就要去放入后备箱！

　　杜天峰叫这小子什么？会长？什么会长？学生会？

　　杜姗姗和汪文雪都是惊异地盯着杜天峰，不知道这小子在干什么，干嘛这么讨好姜真武，帮姜真武解围。

　　她们以为，杜天峰不像姜真武难堪吃亏！

　　“谁让你动了？”

　　而下一刻，姜真武淡淡地声音传来。

　　刚提起行李的杜天峰瞬间僵硬在那里了，一步都没有迈出去，浑身都渗透出了一层冷汗。

　　他还是没有彻底投入自己的角色，刚才第一时间没有对姜真武产生敬畏，现在才出现一丝畏惧。

　　“会，会长……我……”

　　杜天峰声音都有点颤抖结巴，想解释什么，可是却一下子紧张地说不出话来。

　　汪文雪和杜姗姗更是瞪大了眼睛看着姜真武和杜天峰两人，不知道杜天峰怎么了，好像很害怕的样子？

　　“小峰子，你怎么了，干嘛怕他？你那么厉害，今天在跆拳道会馆，十几个教练都不是你的对手，你怕他干什么？打他，把他打趴下，我帮你介绍一个漂浪的女朋友！”

　　汪文雪立刻就大声说道，看不惯姜真武如此嚣张，更不能忍跟着自己的杜天峰在姜真武面前被吓的好像小绵羊一样。

　　杜姗姗也是拍了杜天峰一把，坚定地站在汪文雪这边，道：“就是，小峰子，打他，你那么厉害，给他一拳，放倒他，给你文雪姐出气！”

　　杜天峰身体都已经颤抖了，差点被杜姗姗一把拍倒，听了这两个的话，心中已经不只是畏惧了，而是惊恐！

　　“哦？杜天峰，你这么厉害？要给我一拳么？”

　　姜真武淡淡地看了杜姗姗和汪文雪一眼，看着杜天峰语气更为冷漠地问道。

　　杜天峰额头的汗珠都已经流下来了，在汪文雪和杜姗姗震惊的注视下，当即不再犹豫，直接单膝跪在姜真武的跟前，声音颤抖地说道：“属，属下不敢，她们都是无心之言，还请会长见谅！”

　　跪下了？

　　干嘛呢，演电视呢？

　　汪文雪，杜姗姗，汪文龙都是瞪大了眼睛，甚至微微长大了嘴，看着这一幕，不敢相信！


第三百章 朱勇遇险，一起上路

　　杜姗姗瞪大了眼睛瞪着杜天峰，上前一把拉着杜天峰的胳膊想把他拉起来，大声说道：“小峰子，你做什么？你竟然给他下跪？你丢不丢人？”

　　杜天峰身体沉稳无比，依旧单膝跪地，跪在姜真武面前，一把轻轻推开了杜姗姗，有一丝慌张地说道：“姐，你闭嘴，别说话，小心惹祸！”

　　汪文雪也有些不敢相信地大声说道：“杜天峰，你不只是给自己丢人，还丢了你姐的人，还给我丢人，给你整个杜家丢人！”

　　杜天峰低下头，沉声说道：“我父亲和大伯他们都知道我跟着姜会长的事情，这是我的追求，也是我父亲和大伯他们希望得到的，你们不懂就闭嘴！”

　　只有汪文龙一直安静地看着，压抑着心中的震惊。

　　他一直都好奇姜真武的身份是什么，为什么能随意调动南湖酒店，让南湖酒店可以为了招待他们而停业一整天，只为了专心接待姜真武一家人！

　　那绝对不是随随便便的关系能做到的，至少能掌握南湖酒店的生杀大权才能做到这一点。

　　可是，姜真武只是一个十八岁的少年！

　　这一点是绝对不会改变的。

　　汪文龙昨天晚上就打听了姜真武的消息，可是什么都没有得到，他在湘南认识的人不多，少数几个也不知道姜真武这个名字。

　　现在，他看到，杜天峰肯定和姜真武的关系不一般！

　　而姜真武的身份，估计也会超出他的预料！

　　“文雪，你闭嘴！”

　　汪文龙把汪文雪拉回来，沉声说道：“我们外人别参合。”

　　汪文雪挣扎了一下，最后还是向哥哥妥协了，后退回来不说话了，只是看着杜天峰和姜真武，眼睛依旧瞪的很大，心中依旧不敢相信！

　　随随便便就跪下，太吓人了！

　　杜姗姗依旧气呼呼的，可是也没有再敢去拉杜天峰，她看出来姜真武很不一般，但是还是黑着脸说道：“杜天峰，你说清楚，还有这个什么会长！”

　　“念在你无知，你对我的不敬我就不予理会了，如果还有下次，你和你们整个杜家都会付出代价！”

　　姜真武轻轻地看了杜姗姗一眼，语气冷漠地说道。

　　杜姗姗心中不由的一冷，仿佛自己下一刻就会被某种不可抗拒的巨大力量碾压成粉一般，脸上闪过一丝惊惧，看着姜真武想说什么，可是却被吓的说不出来，眼神有点茫然！

　　杜天峰急忙说道：“会长，我姐不知道您的身份，他对您没有恶意！”

　　姜真武再次看了杜天峰一眼，道：“好了，我没兴趣理会这些人，你没事别乱跑，好好练功才是最重要的，懂吗？”

　　杜天峰松了口气，知道这事儿算是揭过了，赶忙答应道：“是，会长，属下一定会记住会长您的教诲，送走我姐之后，我一定专心练功！”

　　“你练不练，和我没有关系，我虽然给你耗费了一点资源，但是那些东西我多的是，如果你过一段时间不能让我满意，那你就可以走了！”

　　姜真武看着杜天峰平静地说道：“武道一途，乃是逆水行舟，不进则退，你今天荒废了一天，但是老刘努力了一天，姜楠和陈佳也努力了一天，你就被落下了一天。我这里，不要废物，更不要心思不纯之人。”

　　杜天峰浑身再次颤抖了一下，声音也带着一丝颤音地说道：“会长，属下保证再也没有下次了！”

　　“好了，起来吧！”

　　姜真武点点头，敲打了一下杜天峰就足够了，他没心思去精心调教杜天峰，给他机缘就足够了，如果最后他没有成就，那只能被抛弃！

　　杜天峰站了起来，杜姗姗和汪文雪，汪文龙三人看到，杜天峰身上的衣服都湿透了，显然刚才承受着他们不能想象的巨大压力！

　　姜真武，究竟是什么身份？什么会长？

　　肯定不是学生会！

　　姜真武没有再理会杜天峰，目光看向汪文龙，道：“你的飞机快到点了，走吧！”

　　汪文龙和汪文雪都回过神来。

　　“好，麻烦你了！”

　　汪文龙明显变得更加客气了，自己上了车。

　　汪文雪也跟着哥哥上车，杜姗姗也已经回过神来，从心里的恐惧当中醒悟过来，浑身上下也是渗透出了一层冷汗，不敢再说一句话，满脑子都是刚才姜真武给她的巨大冰冷气息压力，只是安静地跟着汪文雪上车，紧挨着坐在一起，互相对视了一眼，都能看到对方眼中还残留的恐惧，以及诸多不解和疑惑。

　　他究竟是谁？

　　这是他们三个都想知道答案的问题。

　　姜真武刚想上驾驶位开车，杜天峰急忙抢先了：“会长，不用您开车，您坐旁边就好，我来开。”

　　姜真武点点头，没有说话，自顾自地坐在副驾驶位置上，微微闭目养神，半冥想方式凝聚精神力，轻声说道：“直接去机场。”

　　杜天峰答应一声，谨慎地发动了车子，朝着机场方向走去。

　　车内极其安静和沉闷。

　　汪文雪和杜姗姗都不敢说话了。

　　汪文龙深呼吸一口气息，笑着说道：“呵呵，姜真武，以后你和楠楠去东海上学，我去机场接你们，那里我们很熟，朋友很多！”

　　姜真武半眯着眼睛，淡淡地说道：“不用！”

　　汪文龙脸上的笑容尴尬的凝固了一下，然后又说道：“那也好，那到时候等你们安顿好了，我和文雪请你们吃饭，给你们介绍一些朋友，出门在外，你们人生地不熟的，多认识几个人也有好处。”

　　姜真武依旧淡淡地说道：“再说吧！”

　　尬聊结束，汪文龙也说不下去了，心中出现一股怒意，他第一次被如此冷漠的忽视。

　　汪文雪也是满脸怒意地想说什么，可终究是被满心忌惮的汪文龙一把按住了，让她别说话。

　　他还没搞清楚姜真武的真正身份，不敢太过得罪，万一给自己树立了一个强大的敌人，那就是得不偿失了，没必要做这种吃力不讨好的事情。

　　车内再次充满了沉闷和一丝压抑的气息。

　　车子刚上了机场高速，杜天峰的电话响了起来，是一个陌生号码，他看了看旁边眯眼假寐的姜真武，然后接通了电话。

　　“是杜天峰吗？”

　　电话里立刻传来急促而焦急的声音，但是杜天峰不熟。

　　“是，我是杜天峰，你是？”

　　杜天峰疑惑地问道。

　　“姜会长在你旁边吗？我是省武术协会的，是朱勇朱会长的助手，朱会长出事了，我现在在木州市，情况很糟糕，你把电话给姜会长！”

　　电话里的男子声音焦急无比地说道。

　　旁边的姜真武已经把电话里的声音听的清清楚楚，所以当即就伸出手拿过了杜天峰的电话，依旧双眼绽放出一丝精光，声音平静地问道：“说清楚，出了什么事，朱勇怎么了！”

　　车内的气氛更为压抑。

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人坐在后面感觉呼吸都有些困难，三人都是看着接电话的姜真武，互相对视一眼，都看到了对方眼中的凝重，以及一丝丝的幸灾乐祸。

　　貌似，姜真武遇到麻烦事情了！

　　汪文雪甚至竖起大拇指，用嘴型说了一个活该！

　　汪文龙则是若有所思地看着姜真武的电话，猜测是什么情况。

　　姜真武的电话里传来一丝放松地声音：“姜会长，终于找到您了，您的电话打不通，朱会长已经昏迷过去了。昨天我们到木州市来重新整合这里的武术协会，这里的执法队也已经撤走了，但是当地有一个家族却不服从我们武术协会的协议，联合了当地三大家族一起对抗朱会长，然后昨天晚上，朱会长在安排的别墅里被偷袭了，有三个高手一起偷袭朱会长，朱会长没死，但是重伤昏迷了，现在在医院，姜会长，您最好亲自过来一趟！”

　　电话里的声音急促地将事情讲了一遍。

　　姜真武心中瞬间明白发生了什么。

　　他坐上省城武术协会会长的位置，也就是等于是湘南武术协会的总会长，辖制湘南境内所有武术协会！

　　所以，他给朱勇的任务就是尽快整合下面所有地区的武术协会，能够都听从调令。

　　朱勇第一站就是木州市，木州市是湘南的大城市，是仅次于省城的几个大城市之一，其经济发达，人口也众多。

　　朱勇想的是直接先收服木州市，然后再以木州市为范例来手摄全省范围内的武术协会力量，完成姜真武的任务！

　　没想到！

　　出师不利，他才到木州市两天，就出事了。

　　上面有一个强力的武术协会，自然就会触及当地一些本地家族实力的利益，双方自然而然地就站在了对立面。

　　而姜真武没想到的是，对方竟然铤而走险的直接要杀朱勇。

　　他们难道不知道，朱勇并不是武术协会的主事人，只是一个跑腿的吗？

　　就算杀了朱勇，又有什么用？

　　姜真武眼神微微眯起，对电话说道：“好，我马上过去，你调来所有能调动的力量，先保护朱勇。”

　　“是，姜会长，我们一定会拼死保护朱会长的安全！”

　　电话里的男子急忙保证地答应道。

　　“好，那就这样，我马上出发过去。”

　　姜真武说完就挂了电话。

　　车内依旧安静无比，汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人都看向姜真武，都好奇姜真武到底在做什么，是什么身份，出了什么事！

　　“姜真武，如果你有急事的话！”

　　汪文龙刚开口说话。

　　姜真武就打断了汪文龙的话，直接说道：“旁边停车，你们下车自己去机场，我有事要先走！”

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人顿时有些傻眼！

　　“什么，你要把我们丢在高速公路上？你有病吧！”

　　汪文雪终于忍不住了，对着姜真武愤怒地喊道。

　　杜姗姗也想喊一嗓子，但是不敢，只是低声赞同地说道：“就是，太欺负人了！”

　　嗤！

　　杜天峰已经在最边上停了下来，这次他学乖了，不说话，只是按照姜真武的命令行事。

　　姜真武淡淡地说道：“是我不对，但是我有急事，你们下车自己打车过去，或者你们等一会儿，我再叫一辆车过来送你们去机场！”

　　“那我的飞机就赶不上了！”

　　汪文龙也面色难看无比地说道。

　　“抱歉，下车吧！”

　　姜真武依旧冷漠地说道，仿佛在下命令。

　　“你！”

　　汪文雪差点要暴起，她第一次受这样的气，在高速路上被赶下车？

　　这要是传出去，她汪文雪就不用混了，回家会被亲戚朋友笑死的。

　　汪文龙再次一把按住了汪文雪的手，让她安静下来，眼神闪烁，迅速地思考了一下，然后说道：“姜真武，现在是输家，回去晚一两天都无所谓。但是你让我们在这里下车，有些太难看了。你看这样行不行，我们和你一起去，我们跟着你玩一趟，怎么样？你放心，我们绝对不会耽误你的事情，我们只看不说，只带眼睛，绝对你坏你的事情。”

　　汪文雪和杜姗姗听了汪文龙的话都是一愣，然后不再说话。

　　说实话，她们也好奇姜真武要去做什么，所以也想跟去看看，如果能看到姜真武倒霉，在她们面前被收拾一顿的话，那就赚大发了！

　　“就是，带我们一起，我们绝对不说话！”

　　汪文雪急忙保证地说道。

　　姜真武轻轻皱眉，看了看高速路，摇摇头，道：“走，去木州市！”

　　杜天峰点点头，知道姜真武答应汪文龙他们留下来了，当即也不废话，开车从前面的一个路口掉头，飞驰开向木州市。

　　“越快越好，别担心超速！”

　　姜真武沉声说道。

　　杜天峰答应一声，又是换挡一脚油门下去，速度再次飙升，超过限速一大截，速度直接逼向两百，将一辆辆车迅速地甩在身后！

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人顿时被吓的面色一白，看到那速度飙升到两百的数字，都是心惊胆战！

　　这速度如果出点事情，他们绝对是有死无生的下场，而且会死的很惨，可能死无全尸！

　　当然！

　　实际上一百以上的时速，不论出点什么事故，生还率几乎都趋近于零。

　　但是，汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人都紧闭着嘴不说话。

　　因为，他们答应了，只看不说！

　　车子呼啸一路飞驰向木州市而去。


第三百零一章 木州家族，武术协会

　　车子一路疾驰，以超速状态来到木州市出口，顺利的领到了交警的罚单。

　　不过，不论是杜天峰还是姜真武，亦或者是后排坐着的汪文雪，汪文龙和杜姗姗三人，对罚单都不在乎。

　　对他们来说，能用钱解决的事情，都不算什么事儿。

　　怕的就是用钱摆不平，或者是人家根本不理你的事情。

　　“会长，快到了！”

　　杜天峰下了高速，按照地址开了过去，面色有一点紧张地说道：“我是第二次来木州市！”

　　姜真武淡淡地说道：“我是第一次来。”

　　汪文雪和汪文龙则是闭嘴不说话，因为他们也是第一次来。

　　杜姗姗身为省城杜家的大小姐，一下子找到了存在感，低声说道：“我来过几次，还有几个朋友在这里。”

　　杜天峰急忙把写好地址的直跳递给了杜姗姗，说道：“姐，你来指路！”

　　杜姗姗点点头，看了看姜真武一眼，不敢放肆：“好，这里我知道，就在东边的别墅庄园区，我去过两次，我有两个朋友就住在那里，都是木州有名的大家族。”

　　“带路就好了！”

　　杜天峰叮嘱了一句。

　　少废话，带路就好！

　　杜姗姗立刻闭嘴不说话了，开始指路模式！

　　汪文龙看着姜真武，尝试着说道：“姜真武，如果真有什么棘手的事情，是不是先报警试试看？毕竟，咱们都是第一次来这里，人生地不熟的……”

　　俗话说，强龙不压地头蛇！

　　这些大城市的地头蛇几乎可以说已经不是蛇了，而是盘踞在这里的龙。

　　毕竟，城市本身就不小，那些家族在这里盘根错节的发展几十年，触手早就延伸到了方方面面，更是掌握着许多关系老百姓生命线的资源和产业。

　　姜真武目光看着两边闪过的街道，道：“不用你们操心，你们执意要来，那就做好你们自己说的事情，只看，别说话！”

　　汪文龙面色又是难看了一下，但是没有心中的愤怒还是压抑着，声音有些冰冷地说道：“好！”

　　汪文雪嘴角不屑地撇撇嘴，对汪文龙低声说道：“等会儿咱们看好戏就可以了，木州这里可不简单！”

　　汪文雪因为和杜姗姗是闺蜜的缘故，所以之前和杜姗姗一起来木州玩过一次，认识这本地的几个家族的弟子，对这里的几大家族有很深刻的见识。

　　因为，这里的几大家族几乎是只手遮天，各个家族都有垄断性的经营，或者是与垄断性的国企有合作，各自掌握着大量资源。

　　如果他们联手的话，能掌控整个木州一半以上的财富资源！

　　所以，这几大家族在这里就横行霸道惯了，只要不是光天化日之下的暴行，不被抓现行，他们都不在乎！

　　汪文雪认为，姜真武如果是来这里找茬的，绝对会吃大亏，搞不好自己的小命都会交代在这里。

　　不过，她不怕，因为她和杜姗姗都有认识的家族弟子，关键时刻报名还是没问题的。

　　毕竟，不论是江浙姚家，还是省城杜家，都还是有一些牌面的。

　　尤其是杜家，在湘南境内都说得上话。

　　车子在杜姗姗的指路之下，很快来到了东区的别墅庄园区，也就是这里最有钱的一群人居住的区域。

　　别墅都是外围的建筑，最里面的是在几座山上建立的私家庄园。

　　嗤！

　　车子在一座别墅跟前停下来。

　　别墅门口已经有几个人在小心翼翼地等候了，为首的是一个身材魁梧的中年人，名叫王世平，乃是木州武术协会的会长，也是他配合朱勇整合木州本地武术协会，同时也是他打电话通知的姜真武！

　　车子刚刚停下，王世平就亲自上前来给姜真武打开车门，语气略带恭敬地说道：“欢迎会长莅临我们木州！”

　　姜真武走下车来，神色古井无波，看不出情绪，让王世平更为忐忑。

　　“会长，朱会长就在里面，暂时还没醒过来！”

　　王世平低声说道。

　　姜真武点点头，直接走了过去，道：“带我去看看朱勇！”

　　王世平急忙走在前面带路。

　　其他几个武者当中，大部分都是本地武术协会的人，只有两个是朱勇从省城武术协会带来的，也都一起跟在后面，除了从省城武术协会来的两个武者，其他本地武术协会的武者看着姜真武那年轻到年幼的面孔，都带有一丝轻视。

　　虽然传说这个新会长实力强大，但是终究是太年幼，到底是不是真的强大？

　　他们吃怀疑态度。

　　只有王世平对此没有丝毫怀疑，因为他当日是参加过姜真武擂台比武的，在现场亲自看过姜真武强大的实力。

　　杜天峰也走下车，跟在姜真武身后。

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人则是有些尴尬迟疑。

　　“我们，要不要去？”

　　汪文雪看着哥哥汪文龙，以及半个本地人杜姗姗问道。

　　汪文龙轻轻皱眉，他能看出那王世平的不凡，那种稳重而带有力量的气势，是他们家族几个高级供奉才有的气势，那是来自于强大武者的气势。

　　可是，如此强大武者，在姜真武面前竟然小心翼翼的。

　　姜真武到底是谁？

　　强大的武者为什么这么怕他？

　　诸多疑问在汪文龙心中滋生，当即走下车，沉声道：“跟上去看看，都别说话，只看看就行，如果有危险，我们就跑。”

　　汪文雪急忙答应：“好，我知道了！”

　　杜姗姗则是随意地说道：“木州距离省城没多远，我们杜家在这里有些影响力，如果有危险，我应该能说上几句话，不会有事的。”

　　汪文龙对杜姗姗的态度和身份都很满意，微笑道：“好，那如果遇到什么麻烦，就请姗姗出面了！”

　　杜姗姗找回一点自信：“好，放心好了！我们去看看，这个牛气哄哄的姜真武来这里做什么！”

　　三人一起点头走了进去。

　　只见别墅内人更多，说是三步一哨，五步一岗都差不多了。

　　一双双眼睛都警惕地看着汪文龙，汪文雪，和杜姗姗三人，三人忐忑地走在后面，跟着姜真武和杜天峰来到了楼上一个房间内。

　　房间内传来一股中药味，床上躺着一个面色蜡黄的中年男子，正是朱勇。

　　姜真武站在门口，面无表情，眼神凝视着躺在床上，还有一丝微弱气息的朱勇。

　　王世平忐忑无比地站在姜真武身边，再次解释道：“昨天晚上，朱会长带着两个省城来的高手入住这里，是我提前安排的。没想到，半夜的时候遇到了袭击，那些人专门针对朱会长，朱会长的实力也不弱，和对方两人交手了几招，然后被偷袭击中了心脉，其他人赶来支援的时候，他们就跑了。”

　　“朱会长的心脉之中被入侵了一股真气，我找了几个木州的名医，他们都束手无策，只能用几味极品药材稳住性命。”

　　姜真武语气冷漠地问道：“那些人的身份查到了吗？”

　　王世平浑身一震，感觉姜真武的声音仿佛一股冰冷的剑锋刺入自己的心中，让自己浑身都僵硬了一下，有一丝慌忙地回答道：“暂时还没有，他们逃跑之后就消失了，我赶来的时候已经找不到人影了。”

　　“呵呵……”

　　姜真武不咸不淡地笑了笑，然后一步步来到朱勇的床跟前。

　　杜天峰站在姜真武身后，低声说道：“会长，我可以联系我父亲，让他从省城找几个名医过来，应该能救朱会长！”

　　姜真武坐下来，一把抓起朱勇的手腕，淡淡地说道：“不用，他没什么大碍。”

　　说着，姜真武已经伸出手，在朱勇的心脉之上凌空虚握，手心之中一股旋转的气息凭空出现。

　　呼……

　　面色拉簧的朱勇猛然身体微微一震，本能的深呼吸了一口气息，然后其胸口咚咚咚的跳动了几下，一股肉眼可见的黄色气息从其胸口飘飞出来，被姜真武抓在了手心之中。

　　这是一股带有一丝冰冷气息的土系真气。

　　能让真气带有一丝天地能量的熟悉，就是一方高手了，不是普通人能做到的。

　　武者凝聚真气是艰难的一步，而要用自己的真气吸收天地能量气息，就是更难的一步！

　　以对方的实力，绝对能一招击杀朱勇。

　　姜真武知道朱勇的实力很普通，其也止步在此，没有好好专心练过武，大多数的精力都放在了精英势力上面。

　　如果这一股真气在三天之内不被驱逐，朱勇必然会死，心脉就腐烂。

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗看到这一幕，都是瞪大了眼睛。

　　这分明就是电影特效里的画面。

　　“这是什么？”

　　杜姗姗有些不可思议地低声问道。

　　汪文龙和汪文雪同时低声回答道：“内家真气！”

　　他们从小就练过武，都是因为资质普通而放弃了，不过他们都见识过高手，能施展内家真气的高手也见过，他们姚家的几位供奉当中就有。

　　那种力量，超出了他们的常识。

　　可是，汪文龙和汪文雪同样想象不到，姜真武竟然是拥有内家真气的高手？

　　这样的高手在整个姚家可都不多，一只手都填不满。

　　难怪他如此嚣张，难怪那些人如此怕他。

　　因为，他是强大的武者！

　　汪文龙和汪文雪同时心中了然，也有些后怕，自己竟然得罪了对方？

　　不过！

　　他们也没有太多惧意，毕竟只是一个内家真气的高手，他们姚家也有不少，姚家并不畏惧这种武者。

　　“这些都是他的下属？”

　　汪文龙还在猜测。

　　他想知道，姜真武的真正身份是什么，究竟是什么会的会长，实力到底几何，达到什么程度。

　　或许，姚家以后说不得真的要依仗这位没有血缘关系的表弟！

　　姜真武站起身来，又看了看面色逐渐恢复一点血色的朱勇，看向有些震惊的王世平，道：“说说朱勇和木州几大家族的冲突！”

　　王世平不得不赞叹了一句：“都说姜会长实力超群，我也亲眼见过，只是没想到姜会长您的医术也很不一般！”

　　“说重点！”

　　姜真武淡淡地说道。

　　王世平点点头，说道：“朱会长找到我，我带着我们木州武术协会的成员配合朱会长去找木州第一大家族，许家。让许家以后配合我们武术协会的工作，可是许家家主许朝连并不答应，并且要提出过分要求，反而要求我们武术协会以后每年给他们许家上缴费用。朱会长自然不答应，双方谈崩了！”

　　“然后，许家联合木州另外两大家族，王家和郑家，一起向朱会长施压，当时就差点打起来，再然后，昨天晚上朱会长就遇袭了！”

　　姜真武来到窗户跟前，双手背后，看着外面风景秀美的别墅区，以及里面的几座小山，小山上面能看到一座座宫殿一般的建筑，那些就是私人庄园了。

　　“没有了？”

　　姜真武问道。

　　王世平深呼吸一口气息，让自己平静下来，点头道：“没有了！”

　　汪文龙和汪文雪两人已经傻眼了，只有不太懂的杜姗姗依旧迷迷糊糊的，感觉不明觉厉的样子。

　　而汪家兄妹两听到武术协会的时候，心中就是惊涛骇浪，不曾平静下来过！

　　“竟然是武术协会，竟然是武术协会！”

　　汪文龙的心中不断的呐喊着，面色有些通红，那是太过震惊激动而导致的，强行压抑下自己要上去问个明白的冲动。

　　他想知道，姜真武是不是武术协会的会长，是哪个武术协会的会长！

　　他们在江浙一带也知道武术协会的存在，可那是姚家需要巴结讨好的存在，姚家几位供奉在武术协会里的地位也很一般，只有一个是挂了副会长的虚职，没有实权。

　　汪文龙和汪文雪都知道，要坐上武术协会会长的位置，只有一个途径，那就是以绝对的实力击败所有的竞争对手！

　　谁的拳头大，谁就是老大。

　　这是几千年来武林当中不变的真理，也是自然界无数年来不曾变过的生存法则。

　　“走，去许家！”

　　姜真武稍微思考了一下，转身就走了出去。

　　杜天峰首先跟上，王世平则是愣了一下之后，神色变化，挣扎一番之后，才跟上去。


第三百零二章 孤身而来，众志成城

　　汪文龙，汪文雪和杜姗姗三人没有第一时间跟上，站在一起很是犹豫！

　　“姗姗，要不要去？我记得，许悦就是木州许家的吧？”

　　汪文雪看着杜姗姗，神色复杂地问道。

　　她也知道姜真武的身份不一般了，武术协会的会长，而且级别肯定不低，木州武术协会会长在姜真武面前都被压制的服服帖帖的，好像下属一样。

　　杜姗姗紧皱着眉头，轻轻点头道：“嗯，许悦就是许家的，她父亲是许家下一代家主的继承人，现在的家主是她爷爷！”

　　汪文雪微微一愣，她和许悦只见过几面，没想到许悦在许家的身份这么高，下一代家主的女儿，现任家主的孙女，道：“那咱们要不要现在通知她？”

　　杜姗姗迟疑起来，她第一本能自然是想通知许悦，毕竟这绝对不是小事情，自己作为闺蜜友谊，应该有义务通知许悦。

　　可是，她理智思考一下，已经猜测出杜天峰跟在姜真武身边定然是杜家上面的意思，可能是有依靠杜天峰来联络姜真武的意思，那么就是说，现在杜家是靠拢姜真武的，自己身为杜家嫡系一脉，怎么能出卖家族利益？

　　很纠结！

　　汪文龙轻轻摇头说道：“你们以为现在通知许悦有意义吗？”

　　汪文雪和杜姗姗都愣了一下。

　　然后杜姗姗严肃地说道：“怎么没有意义？许家在木州有一百多年历史，根深蒂固，实力很强，家族延伸到了木州的每一个角落，其他几大家族都遵从许家为首，他们就是木州的土霸王，父母官都尽量不去触及他们的利益，免得引起不必要的麻烦。如果我现在通知许悦，让他们准备一下，姜真武他们去了可能会有危险！”

　　“可是，姜真武应该和我们杜家关系不错，我虽然不知道，但是从杜天峰的态度能看出来。”

　　汪文雪摇摇头，头疼地无奈道：“姗姗，那你自己思考吧，是选择闺蜜，还是选择家族利益！”

　　汪文龙没有管杜姗姗的纠结，快步跟上姜真武的步伐，在思考要不要把刚才杜姗姗说的话告诉姜真武，让姜真武提高警惕，别鲁莽地直接跑过去吃了一个大亏！

　　而王世平恰好开口说道：“姜会长，许家在木州盘根错节，发展一百多年，其内部有不弱的武学传承，还开设有武馆。我们武术协会内就有不少高手是许家的人，许家现任家族许朝连是我们武术协会的副会长之一，实力不比我弱。而且，其他两大家族和许家同气连枝，一起把木州经营的如铁通一样，能召集的武者高手很多，我们现在贸然过去，可能不妥，是不是从省城多召集一些人手过来，谋定而后动？”

　　他一想，害怕姜真武误会自己，以为自己在贬低姜真武，又解释了一句：“我知道姜会长您实力超群，可是对方人手很多，还有不少热武器，就算加上我和我能调动的武术协会的高手，最多也就十几个人，协会的其他人都是三大家族的人手，我们双拳难敌四手，上次朱会长就是不敢和他们硬碰硬！”

　　汪文龙松了口气，不用自己去开口给姜真武提醒了。他害怕自己再被姜真武斥责：别说话，只看！那就尴尬了。

　　不过，排除个人的那一点不喜，他心中更不想姜真武去涉险。

　　可是，姜真武的脚下没有停下，依旧带着杜天峰走向车子，语气也依旧平静：“不用，你给我带路就好，你现在可以先通知许家家主许朝连，告诉他，我来了！”

　　砰……

　　说完，姜真武就上了车，杜天峰也坐在驾驶位上，亲自开车。

　　王世平直接愣在了原地，他怀疑自己听错了！

　　不叫人，甚至是一个人都不带，就带自己一个去指路？

　　而且，还要提前通知对方，让对方做好准备？

　　这……

　　这是天大的自信，还是无知？

　　他仔细看了看坐在车里的姜真武，真的就只有一个人呀，也不是三头六臂，就算你上次在擂台上击败几大高手夺下省城武术协会会长的实力很强，可是也不可能一人镇压一整个地区的几大家族吧？

　　“姜会长……”

　　王世平上前还想给姜真武说。

　　可姜真武看向前方，摇头道：“王会长，带路，顺便通知他们，如果你不带路，那我就自己去了！”

　　王世平说不出话来了，眼中闪烁出一片精光，最终点头严肃地说道：“好，那我来带路！”

　　说完，王世平亲自开着一辆车走在前面，开往更东边别墅区深处，里面有几个山头。

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人也急忙坐在姜真武的车内，三人依旧坐在后面一排，谁都不说话，可是神色都有些忐忑，紧张，以及一丝丝兴奋！

　　汪文龙终究还是忍不住了，开口说道：“姜真武，不，姜会长，你这样大张旗鼓的过去，可是只有你们两个人，算上这位小兄弟也只有三个人，还提前通知对方，是不是不太好？”

　　汪文雪也说道：“姜真武，你这么自信？”

　　杜姗姗低声说道：“许家和郑家，王家在木州很强大的，仅次于官方力量！”

　　三人都自觉是好心提醒姜真武。

　　可姜真武坐在副驾驶位置上，闭目养神，根本没有理会他们。

　　车内出现了一震诡异的沉默，后排的三个人都是神色难看无比，自己好心好意的提醒你别去送死，你还无视？

　　开车的杜天峰适时地说了一句话：“你们三个安静地看着就好了，说实话，小小的木州三大家族，在姜会长面前，还不够看，姜会长能亲自出手，已经是给面子了。不然，再过一段时间，等老刘出关了，姜会长派老刘过来，就能让木州局势稳定，谁不服就揍谁！”

　　杜姗姗瞪大了眼睛，神色明显的不相信，一副我读书少你别骗我的表情，道：“小峰子，你就吹牛吧！”

　　杜天峰看了看姜真武，看到姜真武的眉毛有一丝丝异动，当即沉声说道：“好了，闭嘴，保持安静，别说话！”

　　杜姗姗顿时怒了，小峰子你也敢凶我？

　　汪文龙一把按住了要发怒的杜姗姗，摇头做了一个禁声的动作。

　　汪文雪抱住杜姗姗的胳膊，让杜姗姗气呼呼地安静下来，一双眼睛仿佛要吃人一般地瞪了杜天峰一眼，心说小峰子你等着，只要你敢回家让我碰到，我就收拾你！

　　车子很快就穿过了舒适上百栋独栋别墅，来到了最里面的私家庄园区域！

　　里面是一个三面环山的山谷，山谷中间是一条四车道的宽敞公路，公路两边在三个山脚下都有入口，三座山峰分别就是木州三大家族的私家庄园！

　　每一座山峰上都坐落着一座座古朴的建筑物，仿佛古代的宫廷园林一般。

　　而此刻。

　　在山谷入口已经被堵住了，有上百人站在那里，几十辆车，其中全是世界名车，光这些车子加起来的价值只怕就得达到数亿。

　　这些人，有年轻人，有中年，也有老者，有女子，也有男子。

　　几乎每一个人气息都不弱，散发出一股股气血气息，上百人凝聚在一起，散发出一股众志成城的强大气息，仿佛面对的是一面高大威猛的城墙一般，难以摧毁。

　　两辆车子停在路上，姜真武走下车，双手背后，神色怡然不惧地看着对面一大群人，视线扫视，嘴角溢出一丝若有若无地微笑。

　　杜天峰站在姜真武身边也有一丝紧张，他还是第一次见到如此大的阵仗。

　　足足上百人！

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人差点不敢下车，可随后还是磨磨蹭蹭地走下车，站在姜真武和杜天峰身后，大气都不敢出一声，看着对面那城墙一般的人群，仿佛自己随时都要被碾压而过。

　　“都是高手！”

　　汪文龙和汪文雪对视一眼，都看到了对方的判断！

　　他们家族就有好几个高手，对面的上百人当中，大部分都是差不多的高手气息。

　　可见，这许家等三大家族在木州当真是根深蒂固，不可动摇，谁动他们的利益，他们就联手起来对抗。

　　上百个武者高手，足以让任何外来势力都极其忌惮了。

　　即便是三大内家拳宗门都不会轻易来招惹，当初郭氏想要入主湘南，也是以几乎没有任何稍微大一点的武学势力的中海市为突破口！

　　“哈哈哈……”

　　为首的一个头发虽然花白，但是精神矍铄的老者大步走上前来，朗声笑道：“没想到姜会长大驾光临，真是蓬荜生辉，小小的木州市，竟然劳驾姜会长亲自出马，让我等惶恐！”

　　这老者就是许家的现任家主许朝连，嘴上虽然说的惶恐，可是神色却是气势十足，带着一丝傲气，以及一丝轻蔑地看着姜真武。

　　他来到姜真武跟前，双手抱拳道：“呵呵，许家，许朝连，见过姜会长了！”

　　许朝连身后跟着两个年级差不多的老者，乃是木州市王家和郑家的掌舵人，也同时对姜真武抱拳开口！

　　“王家，王世杰，见过姜会长！”

　　“郑家，郑远华，见过姜会长！”

　　姜真武依旧双手背后，安静地立在那里，神色平静地看着面前的三个看似给自己行礼，实际上却是带着以势压人气息的老者，并没有回礼。

　　不过，带路的王世平也走过来，站在王家王世杰身后，看着姜真武似笑非笑地说道：“王家，王世平，见过姜会长！原本我以为想要把姜会长带到这里来，可能还要费点心思，没想到姜会长竟然主动前来，我见过姜会长你的实力，在少年一辈当中，可算是无敌，我没见过如此强者。但是，就如我之前给你说过的，双拳难敌四手，更何况，现在你要双拳面对我们一百双手，呵呵……”

　　王世平自信地笑了笑，满脸得逞的样子。

　　杜天峰紧握着双拳，狠狠盯着王世平，他没想到王世平竟然是对面的人，带着阴谋而来。

　　可能，刚开始打电话的时候，王世平等人的谋划就开始了，目标就是姜真武！

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人都是被惊惧的浑身冰冷。

　　这种阵势和残酷的江湖争斗，他们真的是做梦都没有想到过这种画面，更别说是自己亲身参与了，还是处在绝对劣势的一方！

　　“我，我们，跑，吧！”

　　杜姗姗拉了拉汪文龙的胳膊，结结巴巴地低声说道。

　　汪文雪也是低声说道：“哥，他，他们，不会杀我们吧？”

　　汪文龙脸色也已经变得苍白，浑身僵硬，按住妹妹的手，强行镇定地说道：“安静，跑是跑不掉的，就看他们会不会杀我们了，等会儿他们解决了姜真武，姗姗去交涉一下，以你们杜家的名声，保住我们三个应该不难，他们只针对的是姜真武，不会树敌太多！”

　　杜姗姗和汪文雪都是眼睛一亮，一下子都看到了生的希望，仿佛抓住了一根救生圈一般。

　　“对对对，姗姗和许悦关系可好了！”

　　汪文雪赞同地说道。

　　杜姗姗却是在对面的人群之中寻找许悦，但是根本没有看到，因为许悦能和她成为闺蜜，就是一起出去上学的，自然就不是专心练武的武者了，也就不会出现在这里了，可能也就是知道而已！

　　每一个家族，武者群体都是核心力量，一般人可能听都没听说过，只有嫡系一脉才知道一些消息。

　　“呵呵！”

　　姜真武嘴角的笑意明显起来，发出轻轻的笑声，目光审视的看着对面的三大家族的四大高手，微笑道：“你们如此精心布置，只怕不只是你们三大家族的主意吧？”

　　许朝连胜券在握地笑道：“姜会长也不是很笨，你得罪了整个湘南境内的所有人，要杀你的人当然不只是我们木州三大家族，省城想杀你的人更多！原本我们商量了一下，想等等再联手一击，可是朱勇那个蠢货竟然直接拿我们木州开刀，那我们不得不先动手了。”

　　“姜会长，我叫你一声姜会长，我就承认你是我湘南的武术协会会长，我们木州的武术协会也会听从你的命令。可是，你不该动我们碗里的东西，也不该动其他人碗里的东西，犯了众怒，逆了民意，你只有一个下场，那就是粉身碎骨！”

　　“当然，我也可以给你一个选择，只要你承诺，现在开始不插手各地武术协会的具体事务，也不会插手各地家族的经营，你只管好你家里所在的中海市，担任一个名义上的省武术协会的会长，我们就好好相处，你好，我好，大家也好，如何？这是你唯一能活下去的选择！”

　　许朝连神色带着傲然和一丝施舍的微笑，看着姜真武，仿佛在说，我给你了一条活路，快感谢我吧，以后你就好好的当一个傀儡武术协会会长吧！

　　湘南，不是你说了算！

　　三大家族的四大高手，以及后面的上百武者，都虎视眈眈地看着姜真武！


第三百零三章 试探，狠辣

　　汪文龙和汪文雪，以及杜姗姗现在心里是有无限的后悔！

　　自己怎么就凑热闹的跑来了呢？

　　自己怎么就这么好奇呢？

　　好奇心不只是会害死一只猫，大多数的时候，会害死自己。

　　三人现在对这一点是有了最真切的体会。

　　如果可以，他们现在转身就想跑。

　　可是，周围已经有了一圈人围拢过来，一个个都是神色肃穆，虎视眈眈地盯着他们每一个人！

　　只有姜真武身边的杜天峰还算镇定，不过面色也有些忐忑，他也没有见识过被如此多的人围杀的场面。

　　而且，杜天峰更是知道，周围绝对还有远距离热武器在瞄准这里，对方绝对会布置下天罗地网，用上一切可以用的手段和武器，力求一击成功。

　　姜真武嘴角依旧带着一丝笑意，看着许朝连，道：“你们能代表民意？我想，你们对民意肯定有很大的误解。那些被你们欺压几十年的老百姓，才能代表民意，而我，则是代表了他们的利益！我让朱勇推行的措施，并没有给我或者是朱家谋取一点利益，我只是想让你们掌握的财富分一些给社会，给普通的民众。”

　　“少废话，那些普通人有什么资格分享我们的财富？”

　　王世杰一挥手，面色微微发红，一看就是个暴脾气，大声喝道：“反正，谁抢我们的东西，我们就和谁是死敌。姜真武，今日你就说句话，要么同意，要么死！”

　　许朝连死死地盯着姜真武，身上的气血已经沸腾起来，一股股磅礴而炙热的气息冲击着姜真武，展示出了强大的内家修为。

　　他身后，几十上百个三大家族的高手也都齐齐上前一步，每一个都做好了战斗的准备，只要许朝连几人一声令下，他们就会一拥而上，把姜真武撕成碎片！

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人已经是面色惨白，身体颤抖了，两个女子都靠在汪文龙的身上，抱着汪文龙的胳膊，一起靠在车门上，似乎这样才能找到一点安全感和依靠。

　　“姜真武，你没有选择。你只带来了四个傻子，那三个只是什么都不会的普通人，你以为是来旅游？哼，如果你执意要与我们为敌，那今日你们都要死在这里，偌大的木州，每天消失几个人再正常不过了。”

　　郑远华盯着姜真武，神色不善地沉声喝道，双拳已经紧握，身上的气血气息也已经凝聚，一股猛虎气息扑面而出，随时都会扑出去猎食。

　　“姜真武，你，你答应吧，我，我们都不想死！”

　　汪文雪大声对姜真武喊了一声。

　　姜真武没有理会汪文雪三人，只是看着郑远华几人，脸庞上还有一丝微笑的表情，道：“一直都是你们的废话很多，要动手就快点吧。其实，最近我也在纳闷，为什么你们都会静悄悄的。你们不可能这么简单的就接受我的安排，果然，你们在谋划着什么。”

　　“不过，一切谋划，都需要去实际执行，需要实力做支撑。”

　　姜真武脸上出现了遗憾的表情，摇头道：“很可惜，你们或许有很多谋划，可是你们没有那份去执行，将谋划变成事实的实力！”

　　“哼，你只有一个人，还大言不惭，少废话！”

　　王世杰冷哼一声，当先出手了。

　　他是个暴脾气，喊了一嗓子之后，脚下一跺，整个人就冲了出来，手掌抓着背后腰间，竟然噌的一声抽出一把刀锋。

　　呼……

　　刀锋呼啸，划出一声划破空气的呼啸之声，冷厉气息冲向姜真武面前，王世杰带着一往无前的肃杀气息。

　　许朝连，王世平，郑远华三人都没有跟着第一时间出手，三人都想看看姜真武的底细，让王世杰先去探探底。

　　在场诸多人当中，只有王世平当日去过省城参加武术协会的比武大会，见识过姜真武的实力。

　　但是，姜真武当时的实力在王世平眼中也不是无敌的存在，只能说天资卓越，但是天资并没有被兑换成为实力，将来还有很大的成长空间。

　　可，那只是将来！

　　王世平相信，自己这边几大高手联手，再加上其他人辅助，以及远处一些热武器的关键时刻出手，绝对能把姜真武永远的留在这里！

　　你再天才，天资再高，又如何？

　　死了，就一切化作乌有！

　　而许朝连，王世杰和郑远华三人都不曾见过姜真武的出手，只是听说姜真武如何厉害，资质如何出众。

　　所以，王世杰看似暴脾气鲁莽出手，实际上眼中却是很是忌惮，手中刀锋直指姜真武的面门！

　　可姜真武却是一动不动，并没有躲闪。

　　王世杰眼中闪过一丝疑惑，难道自己实力太强，对面的小子根本躲不开？

　　那自己岂不是一刀就能秒杀这小子？

　　那叫来这么多人，准备这么大阵仗，不是徒劳无功？

　　王世杰有些兴奋，如果自己能杀了姜真武，那自己以后的名气绝对大涨，甚至在木州能盖过许家，让王家超过许家，成为木州第一大家族！

　　心中瞬间想到了很多。

　　王世杰的刀锋刹那间就已经来到了姜真武的面前。

　　许朝连和郑远华，以及后面的许多人看到这一幕，都是心中摇头，觉得可能传言太过于夸张，姜真武并没有传说中的那么强大，只是一个少年武者而已，面对王世杰的一刀，竟然躲都躲不开！

　　结局已定！

　　许朝连脸上露出一丝轻松，已经在思考如何善后的事情了。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　汪文雪和杜姗姗两个女子则是在这一刻发出一声惊呼，然后捂住了眼睛，仿佛不想看到姜真武被一刀劈死的血腥场面。

　　汪文龙也是眉头紧皱，面色死灰，他知道姜真武死了，那么就轮到自己三人了，他已经在思考如何自救了。

　　而下一刻！

　　空中出现砰的一声。

　　王世杰的身形瞬间停滞在了姜真武的面前，他手中的刀锋也没有如他和其他所有人想象中的那样把姜真武一刀劈死，而是停滞在了姜真武的面前。

　　他眼神有些呆滞。

　　许朝连，郑远华，甚至是见过姜真武比武的王世平都有些神色震惊。

　　只见姜真武刚才凭空出手，直接一把抓住了王世杰的刀锋，那锋锐的刀锋被姜真武的肉掌硬生生的抓在手心，让王世杰不能再前进丝毫，仿佛被一座山岳镇压了一般，一股厚重而冰冷的气息从姜真武身上散发出来。

　　汪文雪和杜姗姗重新睁开了眼睛，也是和汪文龙一样瞬间瞪大了眼睛！

　　肉掌，能硬抗金铁刀锋吗？

　　这在他们所有人的常识当中，是不可能的事情。

　　王世杰面色涨红，手掌发力，向前压制，想要一刀斩断姜真武的手掌，可是发现丝毫都不能动弹，然后他又向后拔刀，想要拿回来再劈出去，可是也无法动弹丝毫，仿佛那把刀就被固定在那一处空间一样，谁都不能让其移动丝毫。

　　王世杰急忙看向姜真武的手掌，发现姜真武的手掌一丝血迹都没有，而刀锋就被其手心硬抓着。

　　“不可能！”

　　王世杰低吼一声，满脸的不敢置信，双手猛然放开了刀锋，冲上前来，一脚踢向姜真武的脖子。

　　姜真武嘴角露出一丝嘲讽，一只手抓着刀锋，另一只手轻轻一挥，手背仿佛拍苍蝇一般地拍在王世杰的小腿上。

　　咔嚓一声脆响，清晰地传入每一个人的耳朵当中，让许朝连，郑远华，王世平几人都是眉心直跳。

　　他们知道，有人的骨骼被打碎了！

　　“啊！”

　　王世杰在空中发出一声惨叫，然后小腿在空中就以诡异的角度折叠过来。

　　他整个人也向后飞出，摔在地上，双手抱着自己骨折的小腿，浑身颤抖着，盯着姜真武，神色满是惊惧。

　　亲身体会过，才知道事实是如何的残酷。

　　姜真武和他交手，从始至终都不曾移动过脚步，也不曾主动出手，就是两招，或者都不能算招式，一只手抓着他的刀锋，然后随手一拍就拍断了他的小腿骨骼。

　　这种实力，让王世杰也有一点恐惧了！

　　因为，他根本看不到姜真武实力的深浅，姜真武根本没有展示出真正的武道底蕴。

　　嘶！

　　后面有几个看出门道的武者高手，忍不住倒吸一口凉气，一双双眼睛瞪的大大的，盯着姜真武，仿佛看不曾见过的大熊猫一样。

　　这样的高手，他们都不曾见过，都是存在于传说中的。

　　许朝连，郑远华，王世平三人此刻都是心中出现了一丝不自觉的忐忑和惊惧。

　　姜真武的实力，超出了他们的语气，也超出了王世平上次见到的境界层次，达到了他们都看不透的境界。

　　“啊！”

　　王世杰又是惨叫了一声，双手支撑着地面急促地后退，想拉开和姜真武的距离，如此自己才能更加安全一点！

　　“我让你走了吗？”

　　姜真武冷漠地声音传来，还握在手中的刀锋随手丢了出去。

　　呼……

　　一声呼啸响起，刀锋气势甚至比刚才王世杰全力一刀更为威猛，瞬间就落在了王世杰没受伤那条腿的大腿上！

　　嗤！

　　一声金铁穿透的声音响起，以及一些鲜血喷射的声音混杂在一起。

　　然后就是一声撕心裂肺的惨叫。

　　王世杰另一条腿赫然被从大腿中间齐齐斩断，完全斩断，鲜血彪设而出，瞬间就染红了一大片地面！

　　“快救人！”

　　王世平清醒过来，神色带着一丝恐惧的大声吼道，然后上前去一把抓着王世杰的胳膊，将其抱起来，迅速地在其大腿伤口上点了几下，切断了几处流血的血脉，当即就止住了鲜血的流失。

　　可是，那血淋淋的伤口依旧让在场的每一个人都感觉到心惊胆战。

　　“我的腿，我的腿……”

　　王世杰声音颤抖地喊着，双手抱着自己的大腿，声嘶力竭。

　　王世平盯着姜真武，沉声喝道：“姜真武，你不觉得你的手段太毒辣了吗？”

　　姜真武有一丝诧异地看着王世平，语气有些不可思议地问道：“哦？我毒辣，我只是自保，就算毒辣了？你们这么多人费尽心机地要杀我，就不毒辣了？那王会长你教教我，我该怎么做，束手就擒，还是引颈就戮？亦或者，要我自断心脉？”

　　王世平，许朝连，郑远华三人都是浑身颤抖了一下，被姜真武说的一下子说不出话来。

　　他们向来霸道惯了，所以刚才本能地说出这种话来，给姜真武扣帽子，然后给自己冠以正义之名！

　　后面抱团取暖的汪文龙三人，更是感觉浑身遍体生寒。

　　那鲜血淋漓的画面，就在他们眼前！

　　那个少年，谈笑间就制造出如此场面。

　　他，到底是什么人？

　　汪文龙双眼一眨不眨地盯着姜真武，要把姜真武看透彻一般，一下子都忘记了刚才的恐惧！

　　“下一个是谁？”

　　姜真武看向许朝连几人，淡淡地说道：“我的时间不多，没时间和你们车轮战，也没时间和你们讨论正义邪恶，快点解决了你们，我还有事。”

　　王世平把王世杰抱到后面，包括那条整齐断裂的大腿一起收藏起来，送到医院及时可能还能缝合起来。

　　许朝连看着姜真武，神色没有了刚才的胜券在握，双眼依旧盯着姜真武，道：“姜会长，是你逼我们的！”

　　“废话，出手吧！”

　　姜真武不屑地看了许朝连一眼。

　　这家伙废话真的多，不停的聒噪！

　　废话再多，给自己找的名义再多，最后也需要出手的，嘴炮不能解决一切。

　　能解决一切的只有实力！

　　姜真武看着许朝连有点看不起了。

　　许朝连看了郑远华一眼，然后一起点头，接着许朝连又看了后面一眼，不知道传递了什么信号。

　　下一刻！

　　许朝连对着姜真武大吼道：“好，姜会长，今日不管你多强，你都要留在这里，动手！”

　　三道人影齐齐冲了出来。

　　许朝连，郑远华，以及安排好王世杰的王世平，三人从三个方向，冲向姜真武的三出要害！

　　而且，三人都拿出了不同的兵刃。

　　人群之中，还有数道不弱的气息爆发而出。


第三百零四章 不是人，开枪

　　许朝连，郑远华都是用剑的，两把剑锋在空中刺出，呼啸而来。

　　其中，许朝连的剑锋上甚至凝聚出了一层白色剑气在闪烁。

　　郑远华的剑锋也蕴含着强大的真气！

　　同时，王世平从人群之中冲出，竟然拿出了一把长枪，枪杆一抖，在空中发出一声声震颤的呼啸，一道道气浪被激荡的冲向四面八方，枪法绝对强大无比！

　　呼呼呼……

　　王世平不愧是木州市武术协会的会长，实力绝对是前列，这一手枪法袭来，让姜真武的眉心都微微跳动，一股一往无前的锋锐气息刺来，仿佛下一刻就会把自己的脑袋刺穿！

　　两把剑锋，一杆长枪，从三个不同的方向包围了姜真武。

　　周围上百人都瞪大了眼睛看着那依旧站在那里不曾动过一下的少年。

　　如果说，一开始他们只是来看戏，看看热闹，看看姜真武是怎么死的话，现在就都准备做好一战的准备了。

　　姜真武的实力，超出他们的预料，虽然姜真武的年纪比他们所有人都要小一点。

　　嗡嗡嗡……

　　王世平的长枪后发先至，一个是因为他的速度快，力量强大，第二个就是因为长枪更长一点，枪尖瞬间点到了姜真武的眉心而来。

　　许朝连和郑远华两人的剑锋，则是几乎一起袭来，比王世平的长枪也只慢了不到一尺的距离，这一点距离只是在顶尖高手的眼中才能算是距离，在其他普通人或者是一般高手的眼中，几乎看不出距离。

　　比如，在汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人看来，王世平和许朝连，郑远华三人是一起来到了姜真武的面前！

　　他们三人甚至都来不及换表情，还保持着刚才看到王世杰被一刀斩断大腿，看到献血画面的惊恐，眼神只是直盯盯地看着姜真武和空中袭来的三道人影，心中满是惊骇！

　　这样的交手画面，他们只在电影和电视剧当中看到，而且都是影视剧当中的顶级高手交手才会有这样的特效，几乎都是BOSS级别的存在！

　　现在，他们就看到了好几个！

　　而且，其中最大的一个BOSS，是和他们一起的！

　　长枪直接点向姜真武的眉心，两把剑锋分别指向姜真武的咽喉和心脉之处，全部都是致命的要害，一般人只要被击中一处，就是绝对的有死无生。

　　可是。

　　姜真武面对这三位高手的三把兵刃的袭击，竟然一直都动也不动一下。

　　甚至，都不曾向刚才伸出手去抓王世杰刀锋那样出手，他就是这么简单地站在那里看着眼前发生的一切，似乎没有看到三把兵刃下一个刹那就将要击中自己要害的事实！

　　王世平，许朝连，郑远华都是面色一喜，双眼之中闪过一丝狠辣，手中兵刃的气息更为强烈，力求一击必杀！

　　“会长！”

　　杜天峰看到这一幕，低呼一声。

　　可是，姜真武还是没有动。

　　刹那间！

　　王世平的长枪首先刺中了姜真武的眉心，枪尖上凝聚着强大的真气，以特殊的劲道方式凝聚一起，击中姜真武眉心的刹那当场爆发出来，发出砰的一声，激荡起一圈圈的空气波动。

　　可是，却没有对姜真武的眉心造成一点实质性的伤害。

　　王世平瞪大了眼睛，他手握长枪，能清晰地感觉到，自己的枪尖仿佛刺中了一块强度惊人的金铁一般，枪尖凝聚的劲道真气都爆发了，枪身也弯曲了一下，但是却没有刺入姜真武的皮肤之中，只是在姜真武眉心的皮肤上压下去了一个轻微的凹陷，没有流出一丝血迹！

　　“这怎么可能？”

　　王世平身形凝滞在空中，一手持枪点在姜真武的眉心上，一副目瞪口呆的样子，心中狂呼这不可能！

　　而事实上！

　　另外两把兵刃也只比王世平慢了一个刹那，在王世平枪尖刺中姜真武眉心的刹那之间，许朝连和郑远华的长剑也分别刺中了姜真武的咽喉和眉心！

　　许朝连手持长剑抵着姜真武的眉心，剑锋上一道剑气爆发，却也没能对姜真武的咽喉造成一点伤害，剑锋已经弯曲，姜真武的咽喉只是出现了也凹陷，一点破皮的伤害都没有，反而一股反震之力让他几乎握不住手中的剑柄！

　　郑远华也和许朝连差不多的情况，他手中的剑锋稳准狠地刺中姜真武的心脉之处，只是在衣服上留下了一小道口子，剑锋精准地刺中心脉要害位置，但是也没能伤害到一丝皮肤，剑身也是弯曲了起来，再次发力，却也没能刺入姜真武的皮肤！

　　全场一片寂静！

　　所有人都瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕。

　　三大家族的上百命高手这一刻都屏住了呼吸，看着自己这边的三大高手手持兵刃袭击，对手竟然也站着一动不动的任由你攻击自己要害。

　　正常情况下，对手肯定会被三大高手分尸！

　　可现在的事实却是！

　　姜真武依旧双脚站在原地一动不动，三人的三把兵刃已经袭击到了自己想要攻击的要害位置，姜真武也没有一丝抵挡。

　　可是，他们却不能伤害姜真武的身份分毫！

　　“这，这，这不可能！”

　　这是大部分人的第一个想法，他们都不敢相信这个事实。

　　“他，他的身体，难道是金属做成的不成？”

　　“天呐，这不可能！”

　　“难道他是异能者，身体强度惊人？”

　　……

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人此刻已经呆滞了，接连而来的巨大冲击，让他们三人的思维已经跟不上眼前发生的事实而进行思考，只能一直保持着呆滞的表情，心中充斥着一个又一个让他们不敢相信的震惊。

　　“会长……”

　　杜天峰的声音也有一丝颤动。

　　他虽然相信姜真武在今天这场对峙当中能胜出，因为他真正成为武者，感受到力量之后，更为真切的知道，在顶级武者高手面前，人数的优势已经无关紧要。

　　实力不在一个层次的话，再多的人也是送死。

　　可是，他没想到，姜真武的实力已经强悍到了这种层次。

　　身体的横练功夫，强大到了他不能理解的境界！

　　许朝连，郑远华，王世平，三人每一个都不算弱，都是一方诸侯一般的宗师级高手，并且还是手持兵刃，一招下来，即便是一辆汽车，必然都会被当场分尸。

　　可，现在，他们却不能破开姜真武的皮肤！

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　现场只剩下了一声声沉重的呼吸声。

　　王世平，许朝连，郑远华站在姜真武面前，面色苍白而带着一丝红润，依旧手持兵刃在继续发力，想要破开姜真武的皮肤。

　　可依旧是徒劳的！

　　姜真武缓缓伸出手，一把抓住了抵在自己胸口，郑远华的剑锋。

　　嘎吱一声刺耳的声音响起。

　　姜真武一把将郑远华的剑锋当场捏的变成了诡异的金属形状，而姜真武的手没有丝毫受损。

　　噗！

　　郑远华被一股强大的力量冲击的当场倒飞了出去，直接飞出了十几米远，摔在后面的人群之中。

　　郑家的人急忙惊呼着去接住郑远华，可随后就是一股磅礴厚重的力量爆发出去，七八个郑家的武者高手当场被冲击的齐齐倒在地上，不少人发出一声声惨呼。

　　而姜真武的动作没有停下，手掌捏碎郑远华剑锋的刹那，顺势再次一把抓住了许朝连的剑锋，也是随手爆发一股力量，就将这把用特殊合金打造的剑锋当场捏的断裂变形，一股力量传递而出，将许朝连也冲击的向后飞了出去。

　　砰砰砰……

　　几个许家的人在郑家之人前车之鉴下，已经做好了准备，是由几个高手出面来接住许朝连，但是也依旧被冲击的全部倒在地上，一个个都是吐血不已，神色苍白无比，竟然都受了内伤！

　　两大高手都被姜真武随手丢了出去，兵刃被当场捏碎。

　　王世平当即不再坚持，手持长枪转身就想逃跑，同时枪尖微微一颤，从姜真武的眉心向下辞去，刺向姜真武的眼睛！

　　他不相信，姜真武能把眼睛也练的刀枪不入！

　　可是，姜真武没有给他机会，手腕翻转，一把轻松的把王世平的枪尖握在手中，力量爆发，枪头直接被姜真武捏碎。

　　砰！

　　一声爆响。

　　王世平手中的整个枪杆都当场爆开，变成了漫天细密的木屑，他本人也被一股厚重的力量冲击的向后飞出，但是他实力强大一些，身体在空中翻转了几圈，卸去了一些冲击力，落地之后又后退几步，在地面留下了清晰的脚印，再被三个人扶着，这才没有摔倒！

　　现场依旧一片寂静无声！

　　每一个人，都没姜真武震撼的沉默下来。

　　没有人敢说话，也没有人想说话，他们不知道说什么才能表达自己此刻的心情。

　　这强大的已经超出了他们的想象空间，在他们一些武者平时的YY当中，自己都没有如此强大的实力。

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　密集的沉重呼吸声汇聚在一起。

　　一百多人站在姜真武面前，竟然都很是忐忑，并且惊恐不已。

　　许朝连和郑远华都还躺在地上，身受重伤，神色惊惧，目光看着姜真武，不知道该说什么。

　　王世平是三大高手当中唯一还能站着的了，可是此刻也是被吓的说不出话来，只是喘息着，同时用一双眼睛盯着姜真武，想把姜真武看透彻，想看清楚姜真武的秘密。

　　他为什么能如此强大？

　　王世平上次在省城看姜真武比武的时候，他知道姜真武那时候绝对没有强大如此地步，不然当时的生死擂也不会那么麻烦，罗氏和龙虎山的高手都绝对不会是姜真武的对手！

　　也即是说！

　　姜真武这一段时间，又有了巨大的突破！

　　“此子当真不是人！”

　　王世平想通了这些，嘴角抽搐，眼神震撼，心中只能下此结论。

　　不是自己这边太弱，是对手不是人。

　　“现在，你们觉得如何？”

　　姜真武双手背后，神色依旧平静，居高临下地看着木州三大家族的所有人，语气带着一丝冷漠地淡然。

　　没有人敢说话。

　　一直以来都自认为胜券在握的许朝连，此刻都说不出一个字来。

　　“姜，姜会长……”

　　王世平艰难地开口，双眼看着姜真武，语气有些低下地说道：“今日之事，能否算一个误会？我，我们会给你足够的补偿，你可以提出条件，只希望姜会长不要计较今日之事。我们之前有眼不识泰山，不知道姜真武的神奇实力，是我们鬼迷心窍，是我们愚蠢不知天高地厚，还请姜会长给我们一个机会……”

　　王世平说着，已经带着讨饶的味道了。

　　许朝连也是能屈能伸的人，急忙挣扎着站起来，也抱拳恭敬地说道：“对对对，姜会长，是我们愚蠢，是我们不知天高地厚，是我们不知道姜会长神威，我们以后绝对只听从姜会长您的命令，您让我们上刀山下火海，我们也绝不推辞，还请姜会长给我们一个为您效力的机会！”

　　姜真武目光看向许朝连，淡淡地问道：“我让你站起来了吗？”

　　许朝连顿时一愣，潮红的面色变得极为难看，咬咬牙，砰的一声，在所有人目瞪口呆的注视下，竟然直接双膝着地，跪在了姜真武面前，脸上却是勉强挤出一丝笑意，讨好地说道：“对对对，姜会长没让我站起来，是我的不对……”

　　姜真武嘴角带着一丝嘲讽和不屑，道：“你们费尽心机引我过来，诡异重伤朱勇而不杀他，布下你们认为的天罗地网，就这么放弃了？”

　　“你们不想玩，我可还没说游戏结束。输了，跪下求饶就能过去？你们一把年纪了，不会害如此天真吧？”

　　姜真武看着许朝连和郑远华，王世平，以及所有三大家族的人，面色逐渐冰冷起来：“今日，你们三大家族，只要站在这里的人，一个都不能走！没有人，可以做错事而不付出代价！”

　　许朝连，郑远华，王世平都是神色聚变。

　　“开枪，所有狙击手一起开枪！”

　　躺在地上的郑远华猛然大声喊道。

　　不远处的几处高地上同时响起了一声声沉闷的大口径狙击枪开枪的声音，子弹呼啸而来！

　　枪响的刹那，杜天峰都是神色震惊，目光左右看过去，身体紧绷，想要躲开。

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人依旧保持着目瞪口呆的呆滞模样。

　　而这时！

　　天空，突然莫名的出现了一点点雪花。


第三百零五章 冰封王座，幕后黑手

　　许朝连，郑远华，王世杰几人布置下了自认为的天罗地网！

　　一百多名武者直接面对姜真武，以及数名他们找来的狙击手隐藏在外围随时开枪！

　　在他们的见识里，还没有武者能抵抗大口径的狙击枪子弹，哪怕是再厉害的横练功夫都不行，在大口径狙击子弹面前，都会如纸一样被撕开。

　　所以，在许朝连和王世平和姜真武说话，分散姜真武注意力的刹那！

　　郑远华立刻大声让狙击手开枪。

　　哪怕刚才姜真武以身体硬抗下了他们三人的进攻，他们三人使用兵刃都不能破开姜真武的皮肤，见证了姜真武横练功夫的强大！

　　可是，他们也不认为姜真武能硬抗狙击枪子弹。

　　大口径狙击枪子弹其动能和穿透性，都不是他们三人出手能比拟的。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　三声枪响出现，大口径狙击枪开枪的声音非常沉闷而具有冲击力，每一个人都听的清清楚楚。

　　站在姜真武身边的杜天峰都刹那间本能的想要躲开，不敢站在这里，害怕被狙击枪子弹击中。

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人也都是依旧浑身震颤，神色保持着呆滞。

　　可是，汪文雪和杜姗姗突然看到，天空之中飘落下来几片雪花，两人神色更为呆滞，现在是大夏天，哪里来的雪花？

　　汪文龙也看到了那飘落下来的雪花，眼神瞬间看向姜真武，他本能的认为，和姜真武有关！

　　下一刻！

　　汪文雪，杜姗姗，汪文龙三人心中再次一片空白。

　　只见，空中突然出现一片雪花降落下来。

　　方圆百米之内温度骤然下降，一瞬间从酷暑进入到了寒冬，甚至温度比寒冬更为低下，空中不断的飘落雪花，那是空气之中的水分子被瞬间降低的温度冰冻成了雪花。

　　许朝连，郑远华，王世杰等人也都是突然打了一个寒颤，一股股洞彻心扉的寒冷袭来，上百人都集体哆嗦起来。

　　“这是什么？”

　　许朝连震惊地看着那无数雪花飘落下来。

　　可随后，他们更为惊骇地看着空中发生的一幕。

　　姜真武身体周围，降落下来的雪花更为密集。

　　可是，更加不可思议的是，有三颗大口径子弹在姜真武的面前出现，急促从旋转着，可是前进的速度却是越来越慢，当靠近姜真武面前的时候，已经满的他们所有人都肉眼可见了，每一刻子弹上面都凝聚出一层坚实的冰霜！

　　下一个眨眼的时间，三颗子弹就这么稳稳地停在了姜真武的面前，其中一颗子弹瞄准的是他眉心，一颗子弹瞄准的是心脉，还有一颗子弹瞄准的是咽喉，与刚才许朝连，郑远华，王世平三人出手之时攻击的要害是一致的。

　　“子弹，的确很强，不过，也就这样吧。”

　　姜真武轻描淡写地说了一句。

　　然后，他手掌在空中轻轻挥舞了一下，分别在三颗子弹上面拍了一下。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　三声清脆的破空之声传来。

　　接着，就是三声物体倒地的声音。

　　一百多米之外的三处高地上的三个狙击手，开枪之后就在迅速的收拾装备，准备逃离这里，可是却是来不及了，刚刚站起来，就被倒飞而回的，本来就属于他们自己射出的子弹当场击毙！

　　三具尸体从山坡上哗啦啦的滚下来，每一个都瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　许朝连，郑远华，王世平几人都回头看到了这一幕，上百个三大家族的武者也都看到了这一幕。

　　所有人，都在轻轻的颤抖着，那不只是被周围冰冷的温度冲击的，还有被心中庞大的恐惧而支配的。

　　“你们还准备了什么手段？可以一起用出来。”

　　姜真武站在那里，双脚所站立的地面，已经出现了一片冰霜，并且在迅速地朝着外面延伸出去，眨眼间就已经遍布方圆百米之内的每一个角落。

　　三大家族的每一个人，都站在冰霜之上，感觉到一股股彻骨的寒冷从双脚侵入体内，让身体变得僵硬起来。

　　在所有人的注视下，姜真武缓缓的朝后面坐下来。

　　他的身后原本是一片空气。

　　可就是在他缓缓坐下来的刹那，身体下面一道道冰晶凭空出现，然后冰晶凝聚成一体，化作了一个冰晶雕砌的透明高大座椅，足有两米高下，方方正正，冰晶上雕刻着一道道繁复的花纹，给人一种庄严而肃穆，并且冰冷无比的冲击感！

　　姜真武缓缓坐在这凭空出现的冰晶座椅上，座椅从地面缓缓升起，停留在一米高的空中，以居高临下的姿态面对着所有人！

　　在场的每一个人都是心神震撼。

　　许朝连，郑远华，王世平三大高手都是神色呆滞，愣愣地看着那漂浮在空中的冰封座椅，以及坐在那座椅上的姜真武。

　　这……

　　这……

　　这还是人吗？

　　这是大多数三大家族弟子的想法。

　　“姜，姜，姜会长……”

　　以王世平的坚持，此刻也忍不住双膝跪下，一些信念都崩溃了，在姜真武面前匍匐在地，凄厉地喊道：“姜会长，一切都是我们三个的过错，我们承认，我们愿意承担一切后果，我们只求姜会长放过我们家族的其他人，他们都是无辜的，他们都不知道……”

　　许朝连和郑远华两人也同时情绪崩溃了，齐齐跪在姜真武面前。

　　“姜会长，还请高抬贵手！”

　　“姜会长，我们愿意把家族一切财富都贡献给姜会长，以后也永远不会与姜会长为敌，只求姜会长放过我们家族弟子，我们三人愿意承担后果！”

　　两人也是面色灰白地向姜真武求饶。

　　可是。

　　后面三大家族的其他弟子却是不能承受这种局面和后果。

　　他们在木州一直以来都是高高在上，早就养成了眼高于顶，骄傲无比的性格。

　　虽然，他们输了，可是他们并不认为自己需要如此委曲求全，一点颜面都不要。

　　如果是这样，他们毋宁死！

　　“族长，你们做什么？为什么向他下跪？我们许家弟子不怕死，我不信，他一个人真的能挡住我们上百个人的进攻，我们一起上！”

　　一个许家年轻高手大声喊道，双眼紧紧盯着姜真武，带着一往无前的杀意。

　　另一个郑家年轻高手也是同时附和：“对，我们一起上，大家一起上，杀了他！”

　　“一起上！”

　　几人带头冲了出去，各自拿着自己准备好的兵刃。

　　许朝连和郑远华，王世平三人甚至都来不及阻拦，就已经有四十多个年轻武者高手冲了出来。

　　敢冲出来的，大多都是年轻武者。

　　真正上了点年纪，有见识的中年和老年武者，更加清楚姜真武的强大，他们连出手的勇气都没有，只是勉强拦住了几个年轻人！

　　可是冲出来的依旧有四十多个！

　　刚冲出来，就有十几个兵器被丢了出来，飞向姜真武。

　　姜真武居高临下地看着冲过来的人群，嘴角依旧带着一丝微笑，只是轻轻挥挥手，空中飞来的十几把兵器就当场被化作了粉末。

　　“姜会长，手下留情！”

　　许朝连来不及阻拦自己这边的人，可是却立刻跪下给姜真武磕头求情。

　　郑远华和王世平也同时跪下磕头：“姜会长，留情……”

　　“哼！”

　　姜真武没有废话，只是冷哼一声，没有任何动作，一股股磅礴而冰冷的寒冰之力爆发而出，从座下的寒冰座椅爆发而出。

　　那冲过来的四十几个年轻武者，刚刚跑出几步，距离姜真武还有十几米远，就一个个都神色大变。

　　因为，他们每个人都发现自己的身体变得僵硬了起来，一股股更加强大的寒冰之力入侵到了他们的体内。

　　气血凝固，关节僵硬！

　　“冲……”

　　为首的是许家弟子，强行再次喊出一个字，手中一把剑锋直指姜真武，而下一刻，他就停下了脚步，动作也凝固下来，身体表面出现了一层冰晶，当场化作了一座冰雕！

　　所有人都被惊骇了一跳。

　　不少人已经回头逃跑了！

　　但是，并没有什么用。

　　他们才刚刚转身，甚至才扭头，就所有人都齐齐化作了一座座冰雕，每个人都被冰封在地面上，保持着刚才的动作。

　　场面再次变得寂静起来。

　　发声的都被冰封了。

　　匍匐在地上的许朝连，郑远华，王世平三人已经是身体仿佛都筛子一样的颤抖着，浑身上下都在哆嗦。

　　他们简直是无法想象自己究竟树立了一个什么样的敌人。

　　“姜会长……”

　　许朝连还想说话。

　　姜真武一挥手，许朝连当场化作一座冰雕，保持着跪伏在地的资质一动不动。

　　郑远华和王世平都立刻闭嘴，不敢说话，只是低头跪在那里，等待姜真武发落。

　　“你们背后还有谁！”

　　姜真武问了第一个问题。

　　王世平不敢再有丝毫隐瞒，急忙开口说道：“姜会长，我们也是被迷惑了，是他们指使我们和姜会长为敌，这不是我们的本意！”

　　“回答我的问题！”

　　姜真武淡淡地说道。

　　王世平声音颤抖，不再废话，回答道：“省城苏家，他们说，有上面的人支持，让我们放心，只要能杀了你，他们就支持我们永远掌握木州武术协会，还答应让我们的产业进入省城，给我们一部分利益！”

　　“苏清河？”

　　姜真武轻声问道。

　　他记得，苏清河已经死了，并且死于他的手上。

　　苏家还敢与自己为敌？

　　朱勇回到省城之后，已经对苏家进行了打压，如果不是那里是省城，聚集了太多目光，怕影响不好的话，姜真武已经让朱勇把苏家彻底赶尽杀绝了！

　　没想到，苏家竟然一直在谋划。

　　想来，后面还有更为强大的支持者吧？

　　执法队，还是A组？

　　姜真武面无表情，眼神的思索之色一闪即逝。

　　王世平却是慌张地再次说道：“苏清河已经死了，现在苏家是一盘散沙。但是，他们的核心力量还在，依旧很强大，我们不敢违背苏家的意思，还请姜会长理解我们，我们都是被逼的，今日之事都是逼不得已。只要姜会长饶过我们，我们三大家族，以后就是姜会长您的一条狗，您让我们咬谁，我们就咬谁，我们的一切，都是姜会长您的……”

　　王世平赶忙又开始表忠心了。

　　郑远华颤抖着说道：“姜会长，饶命！”

　　旁边已经化作冰雕的许朝连，让他们两人都是心惊胆战，恐惧不已，害怕自己下一刻也会变成冰雕。

　　姜真武稍微思考了一下，目光才再次看向他们，道：“我刚才说过，在场的人，一个都跑不掉。”

　　“姜会长……”

　　王世平急忙再次想要说什么。

　　可是，得知了背后消息的姜真武已经没心思听他们废话了，当即一挥手，就是一股强大的寒冰之力爆发而出。

　　噌噌噌……

　　地面出现了一层层厚实的冰霜，最前面的王世平，郑远华两人也当场化作三座冰雕，保持着下跪的姿势，和许朝连一模一样。

　　然后！

　　冰霜继续蔓延下去。

　　后面剩下的几十个三大家族的武者高手都感觉到了身体变得僵硬。

　　“快跑！”

　　“他不会放过我们，我们快跑！”

　　“啊……”

　　一声声惊慌和惨叫混乱响起。

　　剩下的几十个人想跑，他们都是武者高手，速度极快，可如何能快过姜真武的寒冰之力？

　　所以，只是两个呼吸之间，想逃跑的几十个人最远的也只跑出了十米远，就全部化作了一座座冰雕，被冰封在原地，一动也不能动！

　　方圆百米，变成了一个冰封世界！

　　一百多三大家族的所有武者高手，全部被寒冰之力冰封成了冰雕，没有一个例外。

　　刚刚被姜真武斩断了一条腿，还没来得及送去医院治疗的王世杰，也一样化作了冰雕，只是他是趴在地上的，身边还有一条断腿，不过鲜血已经彻底制住了。

　　一百多张面孔，大多数都是凝聚着恐惧的表情，少数人是惊骇，震惊，还有一丝疯狂！

　　“杜天峰！”

　　姜真武的声音在一边冰冷寂静的环境之下，显得很突兀而刺耳。

　　杜天峰也被惊吓的本能地立刻跪在了姜真武座椅之下，急促地答应道：“会长！”


第三百零六章 活命机会，继续追击

　　“杜天峰！”

　　杜天峰立刻单膝跪在姜真武身边，答应道：“会长！”

　　他的眼神还抬起看了一眼面前的画面。

　　一百多座冰雕，很是壮观！

　　不知道他们还能不能活下来！

　　杜天峰心中对姜真武的敬畏再次上升了一个档次，挥手间就将一百多人的性命封存起来，绝对不是一般人可以做到的。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　同一时间。

　　靠在车身上的汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人也是心神一颤，思维一片空白呆愣的情况之下，不由自主地就跟着杜天峰一起跪了下来，而且三人是双膝跪地，眼神愣愣地看着虚空之中漂浮着的那座寒冰座椅！

　　而这时，姜真武屁股下面的寒冰座椅也开始缓缓消失，那冰晶凭空不断的减少，化作了纯粹的寒冰之力再次进入他的体内。

　　眨眼间，姜真武再次双脚站在地面上，脚踏实地。

　　地面上，依旧密布着一层冰霜，一股股寒气散发出来。

　　杜天峰感觉自己的双腿都有些麻木了。

　　汪文雪三人距离稍微远一点，而且也没有被姜真武明显针对，所以并没有感觉身体僵硬，只是感觉到了一股股彻骨的寒冷。

　　“起来吧。”

　　姜真武双手背后，看着面前的一百多座冰雕，淡淡地说道。

　　杜天峰急忙站起来：“是，会长！”

　　汪文龙，汪文雪，杜姗姗三人也逐渐清醒了过来，虽然依旧震撼于那一百多座冰雕，也还惊骇与刚才姜真武出手之时的强大威势，那轻描淡写就将摧毁敌人一切努力的强势，已经刻印到了他们的心中深处，不敢看直视那道身影。

　　三人站起来，依旧互相扶持着，靠着车门，眼神茫然地看着眼前发生的一切，有些怀疑，这还是自己生活的世界吗？

　　姜真武继续说道：“杜天峰，你去安排，这些人谁都不能动。但是，我也不会赶尽杀绝不给他们机会，就以三天时间为限。三天后，这些冰晶都会自动消失，他们也能恢复行动能力！”

　　“到时候，还活着的人，我就允许他们活下去，不过，他们刚才给我的承诺，依旧要做到，我不希望以后木州武术协会还有任何反抗我的声音。”

　　“死的人，那只怪你实力太弱！”

　　“我给你们机会，弱者，没有生存的机会。”

　　姜真武的声音冰冷无情，说完，转身走了出去。

　　他的声音，传入了在场一百多做冰雕里的每一个人的耳朵里。

　　三大家族的每一个人都听到了姜真武的声音，虽然无法动弹丝毫，可是透明的冰晶之下，能看到他们每一个人的表情都极其的激动，带有一丝生的希望，不再是那么的绝望，仿佛在等死。

　　他们还有生存下去的希望。

　　而他们唯一需要做的，就是以自己的实力硬抗过这三天。

　　不能饿死，不能被寒冰之力冻死。

　　“是，会长，我会安排下去，马上从省城武术协会调人过来。”

　　杜天峰急忙答应下来，迟疑了一下，又说道：“会长，我能不能从杜家调一下人过来？省城武术协会的人可能不够用，朱会长还要布局整个湘南。”

　　姜真武没有丝毫思考的点头答应下来：“可以，我给你机会发展杜家的实力，只要你们杜家听话，哪怕以后你们发展成为湘南第一家族，我也没有意见。不过，如果你们哪天自认为可以挑战我而向我说不，那么不管你们家族到时候有多强，我也要让杜家消失。”

　　杜天峰再次单膝跪下，对姜真武诚恳地说道：“会长您放心，我们杜家永远不会背叛会长，永远都会忠诚于会长您，执行会长您的任何命令！”

　　“嗯，你现在给杜家打电话，去安排吧。然后等朱勇醒过来，我们就出发，去省城一趟！”

　　姜真武安排了接下来的行程。

　　木州的事情已经暂时结束，剩下的就是收尾了。

　　而省城的事情却还没有结束，木州三大家族是有省城苏家在背后支持，可是他知道，绝对不只是一个苏家这么简单，定然还有省城其他家族参与其中，而且必然还有一直以来和姜真武处于对立面的量大官方组织的授意。

　　执法队，A组！

　　姜真武坐上副驾驶的位置，微微眯着眼睛，体内寒冰之力温顺无比，脑海之中打开第二层意识空间的意念之力也在变化凝聚，体内五行真气已经感悟天地，凝聚出四种属性真气，只差一种水之真气就能五行圆满，体内五脏就能自称一个循环体系。

　　霸体拳法配合着大地之心秘法，以及几门拳法的内家锻体秘法一起，将他的身体打熬的强大不可思议。

　　今日面对木州三大家族，姜真武甚至都没有用多少实力。

　　对方，实在是太弱，不是一个档次的对手。

　　他挥挥手，就能让三大家族消失。

　　所以，这对他来说又显得很无所谓，木州三大家族不论存在与否，都无所谓。

　　杜天峰急忙先走上驾驶位，看了看外面站在车子的尾巴上，似乎这样距离姜真武远一点就能有更多安全感一般的汪文龙三人，皱眉道：“你们走不走？”

　　这三人是姜真武答应带来的，杜姗姗是他堂姐，汪文龙和汪文雪是姜真武的表哥表姐，所以杜天峰不想让他们留在这里。

　　他们三人都是普通人，没有什么实力，如果这时候有木州三大家族的人找来了，不知情况之下，可能会拿他们三人撒气，那他们三人绝对毫无还手之力。

　　所以，最安全的是，带着一起离开。

　　三人看了看杜天峰，又从玻璃上看了看车内第一排姜真武的身形，但是看不真切，一下子不敢说话。

　　杜天峰大致能理解他们心中的恐惧，以及崩坏的世界观，所以现在三人的内心都是无处安放。

　　“姐，你们先跟我回别墅，我跟省城家里联系一下，然后等朱会长清醒过来，姜会长就会带着我们一起回省城处理事情，你们再跟我们一起回省城，如何？”

　　杜天峰迅速地对三人进行了接下来的安置。

　　汪文龙和汪文雪都不敢说话了，都齐齐看向杜姗姗，毕竟杜姗姗是省城杜家的人，从刚才一直看来，姜真武和省城杜家的关系貌似不错，那么杜姗姗就有些地位了。

　　“嗯，好！”

　　杜姗姗声若蚊蝇地答应了一声。

　　杜天峰害怕姜真武不耐烦，直接说道：“那就快点上车！”

　　汪文龙和汪文雪，杜姗姗三人也害怕惹到姜真武，耽误了姜真武的事情，所以急忙跟着杜天峰一起上车，三人坐在后排大气都不敢出一声，一起埋着头看着自己的双脚，当车子开动之后，才时不时地偷偷抬头看一眼副驾驶位置上的那个人影。

　　可是，他们看到的只是一个瓶颈的侧脸，其他的什么都看不到！

　　回想着刚才发生的一幕幕，那一个个震撼的画面，让他们只要一想就还是忍不住面色发白。

　　那一百多座冰雕依旧立在那里。

　　想到自己在中海对姜真武还各种口头上的针对，汪文雪就是双手用力的紧握在一起，关节发白，心中有些害怕。

　　汪文龙大致能感觉到妹妹汪文雪的害怕，伸手抓住了汪文雪的手，给她一个安慰的眼神，以极低的声音说道：“不会有事的！”

　　他知道，以姜真武那种实力，和所处的高度，已经不是自己和汪文雪所能接触的了，甚至仰望都不一定能看到其身影，对方绝对不屑于更自己计较。

　　而且，他还知道，姜真武很看重父母的意见，所以也绝对不会在自己兄妹两没有做出真正过分的事情之前，对自己两人不利，最多只能说是无视。

　　想到姜真武已经站在一省之地掌控者的高度上，掌控湘南一省的所有武术协会，汪文龙就是忍不住心驰神往。

　　姚家在江浙最多也就是与木州的许家相似，在一个地级市算得上是地头蛇，与湘南省城的杜家都有些差距，接触的最厉害的高手，也就是家族的一个供奉，是武术协会的高手，据说曾经是名誉会长！

　　至于真正的武术协会会长，以及省级武术协会的会长，在姚家看来都是遥不可及的大人物。

　　姚家想要联姻的马家，在天林省也只是在一个地级市掌控着当地的武术协会而已，马家的族长就是当地武术协会的会长，而天林省武术协会的会长就是天林陈家的人，陈家掌控着整个天林省境内的武术协会，乃是一省之地暗中的无冕之王。

　　姚家正是想借助于马家联姻的机会，和天林陈家搭上关系，从而摆脱西南南宫家族的控制，可谓是绕了一个圈，用心良苦！

　　但是……

　　汪文龙看向前面闭目养神的姜真武，心中不由想到，可自己家族就有一个亲戚乃是掌控一省之地的大佬呀，何必去求外人？

　　虽然，这个亲戚是没有血缘关系的，而且也是多年不曾联系的。

　　可毕竟是亲戚不是？

　　汪文龙也的确不是一般的纨绔弟子，心中想到了很多，眼神也逐渐明亮起来，觉得自己这一趟和妹妹过来虽然没能促成姜楠去联姻，可是却发现了更为重要的信息，可能会改变整个姚家的局势，甚至是整个西南三省的局势。

　　“呼！”

　　想到此，汪文龙的呼吸都急促起来。

　　如果，能依靠自己为纽带，带动整个姚家发展，那自己在姚家的地位不是飙升？

　　机遇与危机，向来是并存的。

　　车子很快来到了朱勇所居住的别墅，这里外围还守着一些木州武术协会的武者，他们当中有些人是三大家族的，即便不是，也知道一些风声，知道姜真武这一去会有极大风险，三大家族已经暗中准备了天罗地网！

　　可这，还没去多久，就回来了？

　　三大家族放弃了？

　　一双双眼睛都诧异地看着走下车的姜真武和杜天峰，不知道三大家族在做什么，把姜真武引诱来了，竟然不动手？又放回来了？

　　难道是姜真武妥协了，让三大家族得到了想要的利益和权力？

　　一些知情人纷纷猜测起来。

　　他们都不曾想过，三大家族会失败，他们是在三大家族强势之下生活多年的武者，对三大家族耳濡目染，本能地认为三大家族已经强大无比，外地强大的武学势力也不敢随意入侵这里，现在三大家族联手起来，几乎没有做不成的事情，即便是三大内家拳宗门都能硬抗一下。

　　一个小小的少年会长，还能上天？

　　事实上！

　　他们或许不知道，刚才姜真武的确上天了。

　　“马上叫你们杜家和武术协会安排人过来。”

　　姜真武又对杜天峰吩咐了一句，然后头也不回地就去了朱勇休息的房间。

　　刚才他给朱勇初步治疗了一下，去掉了去体内作乱的根本，也就是那道真气，让朱勇的伤势不会继续恶化，一起武者的身体，会自然而然的慢慢好起来。

　　不过，姜真武不想让朱勇慢慢好起来，他需要朱勇出来在明面上掌控局势，继续布局整个湘南，将整个湘南纳入武术协会的掌控之中。

　　所以，他来到朱勇的病床前，伸出手按在其心脉之上，体内一股木之生气缓缓凝聚流淌而出，进入朱勇的体内，迅速地修复其脏腑之中的伤势，并且顺着血脉流转全身，修复体内损伤。

　　只是一个呼吸的时间，朱勇就本能的长出一口浊气，然后缓缓睁开了眼睛，清醒了过来。

　　迷茫的眼神看到眼前出现的姜真武，朱勇整个身躯都是微微一震，然后就是惊讶道：“会长，您来了！”

　　他挣扎着想要坐起来。

　　姜真武按住他心脉的手掌稍微用力，就让他继续躺着没动，继续输入了一股木之生气留在其体内，这才收回手掌，道：“暂时别动，休养半个小时左右就可以了，然后我们去省城！”

　　“回省城？木州咱们不管了？”

　　朱勇不知道刚才发生了什么，以为情况还和自己昏迷之前一样，以为姜真武来了也只能退走，不想与根深蒂固的本地三大家族为敌。

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑，道：“不，木州的事情已经解决了，以后你随便派人过来处理就行了。”

　　朱勇再次浑身一震，瞪大眼睛问道：“解决了？三大家族呢？许家，郑家，王家，他们的人呢？武术协会的会长王世平就是王家的人，整个木州武术协会都已经被他们渗透了，上下都是他们的人，再加上，他们在本地经营几十上百年，方方面面都是他们的产业，官方也有很多支持他们的人，我们很难速战速决。我考虑，只能徐徐图之，从省城施加影响力，慢慢瓦解他们三大家族的联盟，逐个击破！”

　　“不需要逐个击破，不管他们三大家族如何，我来了就必定要解决，我不需要和他们兜圈子，他们也是这样想的，不想和我们虚与委蛇，所以只能正面解决。刚才，我已经让他们三大家族一百多武者都留下来，从此以后，三大家族的武者实力，十不存一！”

　　姜真武轻描淡写地说道，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　朱勇顿时震惊地长大了嘴巴，沉默了一下，声音都变形了，问道：“会长，你杀光了他们的武者？”

　　这么简单直接而粗暴？

　　可是，这也不容易，他知道姜真武的实力强大无比，可是木州三大家族平时低调，就守着木州这一亩三分地，可是底蕴深厚，发展一百多年，武者实力不弱，联合起来的话，甚至能和三大内家拳宗门的任何一个家族相抗衡！

　　姜真武一个人也不能灭掉三大家族吧？

　　朱勇眼神直愣愣地看着姜真武，有点不知所措。

　　“没有杀光，给了他们机会！三天后就知道有多少活下来的，不过即便是活下来了，实力也会大降，以后不会对你重组武术协会有任何威胁！现在，我们要回省城，解决掉另一个后患，也就是三大家族背后的支持者！”

　　姜真武站起身来，不容置疑地说道。

　　朱勇沉默下来，没有和姜真武说话，他需要消化一下木州三大家族被姜真武一人迅速消灭的消息。

　　这……

　　简直不可思议！

　　朱勇觉得，自己有必要重新了解一下自己的靠山究竟是哪座山，是自家那小小的后山，还是泰山，亦或者是珠穆朗玛峰？


第三百零七章 生存法则，自我觉悟

　　一个多小时后，朱勇已经基本上恢复了大部分，剩下一点小伤后面自然就能痊愈，已经完全不影响了！

　　所以，一行人出发前往省城。

　　这一次，让汪文龙和汪文雪，以及杜姗姗，甚至是杜天峰都有些松了口气，因为姜真武和朱勇坐一辆车，他们四个人一辆车。

　　朱勇虽然面色看起来还有点苍白，但是气血已经完全恢复，开车完全没问题。

　　“会长，木州武术协会需要重建吗？”

　　车子刚刚开出，朱勇就立刻进入了工作状态。

　　木州三大家族都被重创，武术协会被三大家族掌控，要想重新掌控木州，那么必须重建武术协会。

　　姜真武坐在后排，依旧微微眯着眼睛，意识沉入意识空间当中，不断的感悟第二层意识空间的奥秘，以及领悟来自九州鼎之中的帝皇意念奥义。

　　听到朱勇的话，姜真武淡淡地说道：“如果有需要，那就重组，把三大家族的人全部剔除。三大家族以后如果有任何违背你命令的行为，那他们就不需要存在了，你懂吗？”

　　朱勇感觉到姜真武那平淡的语气之中所蕴藏的一种冰冷。

　　那是一种视所有人都为草木一般的冰冷。

　　仿佛，三大家族在姜真武心中就是草木一般，如果挡在了自己的脚下，那么就一脚碾压而过好了。

　　简单直接而无所谓。

　　朱勇心中有了一股压力，点头答应道：“是，会长，我会处理的。”

　　“这次我们回省城，你把木州的事情可以宣扬出去，最好能让整个湘南所有武术协会的人都知道！我们不想暴力解决问题，可是如果谁想和我们玩暴力，那我们会奉陪！”

　　姜真武再次叮嘱道：“我没时间也没精力去插手和经营武术协会，所以我才交给你，我希望你能把湘南的局势稳定下来，一年内让整个湘南省内所有地区的武术协会都统辖起来。过一段时间，我会让刘杰红配合你，他现在的实力，在湘南应该没有对手。”

　　姜真武稍微思考了一下，知道以朱勇现在的实力，以及手底下掌握的人手，想要掌控整个省份，还是有点困难。

　　等刘杰红的实力彻底稳定了，他就不带走了，直接派给朱勇，再加上杜家以及其他一些家族支持的人手，应该暂时足够了。

　　将来，如果有机会，他会再培养一些高手出来，不会去依靠其他的家族势力，那样建立起来的秩序，都是空中楼阁，一阵大风吹过来，就会倒塌的一干二净。

　　“好！”

　　朱勇现在对姜真武的话不会有任何的反对，只是去执行。

　　而这一次回省城，朱勇知道，也必定会掀起一番震荡。

　　毕竟，木州距离省城并不远，这里发生的事情必然已经传到省城了，那些之前有些小动作的势力，此时只怕已经是惊慌失措了。

　　在另一辆车内。

　　杜天峰一边开车，一边给父亲打电话：“爸，你通知大伯，我和姜会长马上到省城了，你们出来迎接一下，我说服了姜会长，让我们杜家的人进入省城武术协会，听朱会长的调遣！”

　　电话那边的杜成林正在和大哥杜成江一起商量事情，现在杜成林在杜家的地位可谓飞速提升，杜成江有什么事情都会和杜成林商量！

　　而杜成林知道，这一切都是姜真武带来的。

　　杜家和姜真武之间的联系，就靠他杜成林和儿子杜天峰。

　　所以，杜家现在可以说是比较依仗杜成林和杜天峰。

　　而杜家兄弟两商量的事情，就是刚才他们得到了来自木州的消息。

　　木州三大家族，许家，郑家，王家一百多名武者高手竟然被姜真武一锅端了，三大家族的三大家族，许朝连，郑远华，王世杰，以及武术协会会长，同样是王家高手的王世平，全部被一招击败，王世杰断掉一腿，其他人全部被冰封化作冰雕。

　　杜成林和杜成江正在商量要怎么应对这件事情，是不是要联系一下姜真武，但是又不太敢联系姜真武。

　　听了杜天峰的话，杜成林急忙问道：“小峰，你和姜会长在一起？”

　　杜天峰答应道：“对，我们在一起，今天接到木州的电话，说朱会长遇袭，我和姜会长来了木州一趟，解决了朱会长的麻烦！”

　　“木州三大家族，是不是姜会长一人解决的，三大家族一百多人，包括四大高手，是不是都被冰封不能出来？”

　　杜成林急忙再次问道，想要得到确切的信息。

　　杜天峰肯定地回答道：“不错，姜会长冰封三大家族一百多人，只出手了一招。”

　　杜成林和杜成江兄弟两都沉默了一下，都能感觉到对方的呼吸变得急促起来。

　　听到杜天峰的话，两人已经心中极度震骇了。

　　一招解决根深蒂固的木州三大家族？

　　如果是别人说出来，他们定然是不相信的。

　　省城杜家也就是家业比木州三大家族大一点，说道武学底蕴和积累的武者高手，杜家还不如木州三大家族的任何一家。

　　木州三大家族纠结上百人围攻姜真武，被姜真武一招解决！

　　这件事情，仿佛大锤一般敲击在杜成林和杜成江兄弟两的心中，让两人神色前所未有的凝重。

　　“姜会长什么时候到，我和你大伯马上安排！”

　　杜成林声音急促地说道。

　　杜成江也严肃地说道：“小峰，你给姜会长说，我们杜家会是他最坚定的盟友！”

　　现在省城已经是风声鹤唳。

　　执法队已经解散，A组消失，武术协会掌控一切。

　　而姜真武刚刚在木州以冰冷无情的手段，一招毁灭三大家族，紧接着就来到省城，所有人都在想，姜真武是不是来算账的？

　　毕竟，是个人都能想到，木州三大家族背后必然还有支持者或者是同伙！

　　杜成江害怕会波及到杜家身上。

　　杜天峰微笑着说道：“爸，大伯，你们放心好了，我们杜家绝对安全。我现在已经得到姜会长真传，实力也不算弱了，虽然比起姜会长不算什么，可是在我们杜家或许已经没有几个人是我的对手！姜会长答应我，允许杜家的高手进入武术协会，帮助他整合湘南各地的武术协会。”

　　“好，小峰，你做的很好。”

　　杜成林激动的面色通红，兴奋地说道：“我就知道，让你跟着姜会长，你一定会有出息的，很好，很好！”

　　杜成江也有些激动，虽然心中可惜杜天峰不是他的儿子，将来可能杜家掌舵人的位置要落在杜天峰的身上，嘴上却还是赞赏地说道：“小峰，你是杜家的功臣，你练武有什么需要，只管说，我们杜家上下会不惜代价的支持你提升实力，你是杜家未来的希望！”

　　抛开一些血脉上的成见，杜成江理智上还是会不惜代价的支持杜天峰。

　　因为，杜天峰是杜家从商业家族转型成为武学世家的希望，一旦杜天峰在姜真武的调教下将来成为顶尖高手，那么杜家在湘南就算是彻底站立起来了，不畏惧其他任何武学势力，除了姜真武！

　　“爸，大伯，我暂时不需要什么支持，你们好好为姜会长准备就行了，我们已经上高速了，大概一个多小时就到了，我先挂了！”

　　说完，杜天峰也不待父亲和大伯回话，就直接挂了电话。

　　现在，他有这个底气。

　　坐在后排的杜姗姗，汪文龙，汪文雪三人现在已经恢复过来了，都已经变得清醒过来，刚才已经搞明白发生的一切，现在又听到杜天峰没有避讳他们的电话，三人更是心神震撼。

　　“小峰子，你的师傅就是那个姜会长？”

　　杜姗姗立刻问道。

　　杜天峰一边开车，一边回答道：“不是。”

　　杜姗姗三人一愣。

　　汪文雪也是马上追问道：“你刚才不是说，是姜真武给你传授的武术？”

　　杜天峰点头道：“不错，是姜会长传给我的武术，但是他说我还没有资格当他的徒弟，暂时他也没有徒弟。”

　　他想说，姜楠和陈佳可能算是姜真武的徒弟，可是这事儿他也不会擅自说出去，那是姜真武的家事。

　　杜姗姗又问道：“小峰子，你给家里打电话，咱们杜家现在是依附姜会长的吗？”

　　杜天峰从后视镜上看了看杜姗姗，知道以杜姗姗的骄傲，向来以杜家而自豪的性格，或许难以接受这种事情，可这就是现实，为免以后出现不必要的麻烦，他觉得还是说清楚比较好：“姐，不只是我们杜家现在是依附于姜会长的，现在整个湘南，都可以说迟早会被姜会长掌控，省城已经完全在他的掌控之下！”

　　杜姗姗不服气地道：“凭什么？就因为他厉害？那还讲不讲法律了？凭什么我们就要听他的？为什么我们不团结起来反抗？”

　　杜天峰听了杜姗姗的话，有些慌张地左右看了看，害怕这话传出去被姜真武听到，那可就是不小的麻烦了，当即说道：“姐，这话你可别出去乱说，小心招来大祸。你说的一点是对的，就是因为姜会长厉害！法律？世界任何一个国度的法律，其根本出发点都不是保护弱者的，而是为了方便强者统治弱者。”

　　“姐，你知道的很少，这世界，本质上很残酷，就是简单的自然法则，强者生存，弱者服从！”

　　杜天峰的话在车内回档，三人听的都是沉默下来。

　　杜姗姗还难以承受和理解，但是她知道自己必须接受事实，她无法改变什么。

　　而汪文龙和汪文雪则是一脸赞同的样子。

　　他们知道姚家现在就是这样的情况，和杜家差不多，都依附于一个强者，同时要上交家族的一部分利益，来换取所谓的保护。

　　可是，如果他们自己的实力也很强，能和对方平等对话，对方还会来收保护费吗？

　　不会！

　　到那时候，他们甚至有资格和实力向其他弱者收保护费！

　　这就是整个世界表面文明掩饰之下的本质。

　　汪文龙长出一口气息，道：“弱肉强食，这世界上的生存法则，从来没有变化过。”然后，他又看向杜天峰问道：“杜少，你知道姜会长还收不收徒？你觉得，我们有机会吗？”

　　汪文龙很是期待地看着杜天峰。

　　杜天峰嘴角也溢出一丝不屑地笑意，摇头道：“没机会，我都差点没机会。你觉得姜会长看中我是因为我的天赋？”

　　“那你们就错了，你们别被姜会长的年龄和他简单粗暴的手段迷惑了，就以为他想事情很简单。事实上，姜会长的智慧也不是你们所能想象的。他看中我，传授我武术，实则是看中了我们杜家，他想要掌控湘南，光靠他一个人和从中海带来的几个人，是不可能做到的，必须要联合一些其他家族实力，才能做到这一点，我们杜家从一开始就在支持姜会长，所以才会换来现在的收获！”

　　“不过，我的学武天赋也不低，所以姜会长才会不惜耗费了一颗珍贵的丹药，让我短时间内就拥有了不弱的实力，姐，见识了强者的世界之后，你必须认清楚一点，那就是我们杜家属于弱者，我们要有弱者的觉悟。”

　　“低调，服从，学习，是我们杜家现在最需要做的！”

　　杜天峰的话让三人都诧异地看着他，没想到这家伙年纪不大，看事情却是如此透彻，说的几乎都在点子上！

　　“嗯！”

　　杜姗姗迅速地调整了心跳，闭嘴不说话了，眼神看向窗外！

　　汪文龙和汪文雪兄妹两对视一眼，也不说话，各自想着什么事情。

　　两辆车子一前一后，迅速地进入了省城，然后一路来到了杜家庄园。

　　杜家庄园的门口，已经聚集了不少人，都是杜家的核心人物，杜成江，杜成林是领头人，后面还有一些其他杜家家族内掌权者，一部分是商业上的掌舵人，一部分是武者高手，足有三十多人！

　　这三十多人走出去，在省城内任何地方，只要认识他们的人，都会叫一声大佬，不敢得罪。

　　但是现在，他们都老老实实，恭恭敬敬地站在杜家庄园的门口，等候着缓慢驶来的两辆车！

　　第一辆车停下，杜成江和杜成林兄弟两不顾身份，快步上前，一人打开车门，一人伸手在车门上挡住门框。

　　“姜会长，请！”

　　“姜会长能来，杜家不胜荣幸！”

　　兄弟两看到车内坐着的少年，都是脸上带着微笑，恭敬无比地说着欢迎的话。


第三百零八章 初步队伍，白家上门

　　面对杜成江，杜成林两人，姜真武走下车，只是对两人轻轻点头，嗯了一声，然后就直接走向杜家庄园内。

　　几十个杜家的核心人物也都纷纷上来问好。态度一个比一个恭敬。

　　“姜会长，一路辛苦了！”

　　“姜会长……”

　　“姜会长……请……”

　　在众星捧月一般的待遇当中，姜真武来到了杜家庄园中间建筑的会客大厅当中，整个杜家庄园已经高度戒备起来，里面没有其他多余的人，只有杜家核心人物。

　　姜真武坐下来，杜天峰就亲自端着一杯茶走了过来，放在姜真武旁边的红木桌子上：“会长，大红袍！”

　　姜真武点点头，然后挥挥手。

　　大厅内立刻安静下来。

　　除了姜真武，其他人都没有人敢坐下，包括朱勇和杜天峰也是分别站在姜真武的两侧，仿佛两大护法一般。

　　杜家诸人自然也就没人坐下，杜成江和杜成林成为现在杜家的领导人，站在最前面，面对着姜真武，后面跟着杜家的几十个核心人物。

　　汪文雪和汪文龙，杜姗姗三人自然没有资格进来，被安排到其他地方去休息了，他们一路过来，也的确是疲惫不已了，受到如此巨大的冲击之后，也需要好好休息消化一下他们看到的事实。

　　姜真武也没有让大家都坐下来说话。

　　无规矩不成方圆。

　　他自己也有意要建立自己的权威，所以大家就站着吧。

　　“你们杜家的人挑选安排的如何？”

　　姜真武看着杜成江问道。

　　杜成江显然早就准备好了，上前恭敬地回答道：“会长，我们杜家一共培养和招揽的武者有一百二十人，其中资质上佳，实力尚可的，有四十人，我们选出了二十人精英，一定可以绑上会长的忙！”

　　说着，杜成江一挥手，他身后的杜家人群之中就走出来了二十个人，每一个都是气血气息浓厚，显然都是修炼的内家拳。

　　三大内家拳经过一百多年的发展，也的确是现在社会当中大多数人所认识的主流武学拳法，一些没有传承底蕴的家族势力培养自己的武者力量的时候，都不得不选择内家拳来作为自己的武学基础。

　　因为，他们没有渠道和办法去获得更为高深的武学秘法，那些大宗门不会理会他们，即便是他们付出大量资源去投靠，可能换来的也就是其宗门的基础武学，和三大内家拳相差不多。

　　所以，那么三大内家拳就是首选！

　　“见过会长！”

　　二十人齐齐对姜真武抱拳问好，中气十足。

　　姜真武的目光扫过，看出杜家的确是几乎倾巢而出。

　　这二十人，光看气血气息和年纪，至少都是三十岁左右，练武多年的武者，大部分都是四十岁左右的高手，实力都不弱，有几人已经是化劲高手，内家拳进入出神入化的宗师级境界，在杜家当中可以算是开宗立派的存在，杜家不少武者都是这几人教导出来的弟子。

　　说实话，这种实力底蕴，在姜真武眼里还是太弱，一个凝丹境界的大宗师级内家拳高手都没有，比起木州三大家族都要弱一个档次。

　　“嗯！”

　　姜真武轻轻点头，道：“你们以后都听朱勇的命令行事，全部编入省城武术协会，有意见吗？”

　　显然大家都已经被杜成江通知过了，所有人都摇头。

　　“没意见！”

　　领头两个中年高手大声回答道，目光看了看姜真武，又看了看朱勇。

　　朱勇则是客气地对二十人轻轻抱拳，微笑道：“以后大家多多关照，互相照应！”

　　姜真武打断了朱勇的话，目光冰冷地扫过这二十个杜家武者的每一个人脸上，淡淡地说道：“我需要的是能执行命令，完成任务的人。朱勇代表的就是我的声音，违背朱勇的命令，就是违背我的命令，那后果就不是某一个人能承担的，我会直接剔除你们所有人，杜家以后也永远不会再有人可以进入武术协会。”

　　姜真武的声音仿佛一柄大锤一般砸入在场的每一个杜家人的心中。

　　姜真武继续声音严肃地说道：“只要有一人出问题，整个杜家上下一起承担，我没兴趣去展现领导艺术，也没有时间去收服每一个人，我不需要让你们觉得我是一个明主，我只要结果，如果结果不能让我满意，那么一切都没有意义，你们懂我的话吗？”

　　全场依旧一片安静！

　　二十个杜家高手都有些忐忑，一双双眼睛都时不时地看向杜成江和杜成林。

　　而杜成江和杜成林更是满头大汗，后面的所有杜家人也都是紧张不已。

　　他们没想到，姜真武一上来就会说的如此冰冷无情。

　　杜成江硬着头皮走上来，对姜真武说道：“姜会长，您说的话我们都懂，一切都按照您说的办！”

　　姜真武轻轻点头。

　　杜成江再次对二十个武者说道：“各位，记住今天姜会长和我说的话，从此你们就是武术协会的人，是姜会长手底下的兵，服从姜会长的命令是你们的第一天职，你们不再是我们杜家门下的！”

　　说完，杜成江郑重地对着二十个武者抱拳行礼，算是一种告别的仪式。

　　所有人都有些忐忑。

　　杜家所有人，包括杜成江和杜成林，以及杜天峰在内，都以为姜真武是要从杜家借人，双方成为一种合作共赢的关系。

　　没想到，姜真武压根不是这么想的。

　　这些人，不再属于杜家，只属于武术协会，只听从他姜真武这个会长的命令。

　　如果，这些人将来违背姜真武的命令，那么整个杜家都要倒霉，这一批二十个武者也都集体要倒霉！

　　一人背叛，全家升天！

　　每一个杜家之人身上都瞬间感觉自己背负着一座大山一般的巨大压力。

　　为首的一个化劲巅峰的内家拳高手，当即直接单膝跪在姜真武面前，面色严肃无比地说道：“属下杜新武，一定坚决执行会长的命令，也一定会约束好其他人！”

　　“杜新武，好名字！”

　　姜真武看着这个出来表忠心的中年杜家高手，淡淡地说道：“那好，你先挑选出十个人，你担任组长，剩下的十个人再编成一组，也挑选出一个组长，以后听从朱勇的命令！”

　　杜新武这个名字，和当年的内家拳超级宗师高手几乎谐音同名，可见此人抱负不小。

　　“是，会长！”

　　杜新武当即站起来开始挑选人手，毫不迟疑地执行姜真武的命令，在二十人当中，挑选出来了十人，并没有挑选最强的，而是很和谐的错开了选。

　　剩下的十人组成一队，一个中年武者出来担任了组长，名为杜成封，乃是和杜成江，杜成林同辈的武者高手，也是内家拳化劲境界的小宗师境界。

　　“朱勇！”

　　姜真武当即开始下达任务。

　　朱勇也站出来单膝跪地，道：“会长！”

　　姜真武眼中精光闪烁，一股雄霸天下的气息扩散而出，道：“现在开始，从省城开始向整个湘南扩散，掌控所有地区的武术协会，一年内完成任务！”

　　朱勇虽然感觉有些压力，不过当着杜家诸人的面，还是必须掷地有声地答应道：“是，会长！”

　　姜真武轻轻点头，一挥手，手中出现了两颗丹药，散发出一股血腥气息和药香，手掌微微发力，两颗丹药分别飞出，飞向朱勇和杜新武。

　　朱勇和杜新武急忙伸手接住，因为仓促而显得有一丝狼狈。

　　不过，握住丹药的刹那，两人都是喜形于色，极其惊喜。

　　在场的所有人都知道，姜真武送出的东西，绝对不是凡品。

　　朱勇和杜新武虽然不知道这丹药是什么，有什么效果，可是也急忙单膝跪地，齐声道：“多谢会长！”

　　其他人都有些羡慕地看着两人，不过他们因为不知道那两颗丹药具体是什么，有什么效果，所以只是有一点羡慕，没有太过羡慕。

　　而只有吃过一颗的杜天峰，是双眼几乎冒火一般地看着被两人握在手心的丹药，恨不得都抢过来自己吃掉。

　　他可是知道的，那种丹药能让自己这种普通人达到化境巅峰的内家境界，加以修炼的话，能在短时间内达到凝丹境界的大宗师内家境界！

　　刘杰红消化了丹药之后，则能突破大宗师的极限境界，达到更高的境界，并且实力是几何倍数的增长。

　　朱勇和杜新武，都实力不弱。

　　朱勇只能算是普通，之前只是暗劲境界，在中海都只能算是普通武者，更别说是放在省城了武术协会了。

　　而杜新武则是化劲巅峰的宗师级内家拳高手。

　　杜天峰推测，杜新武一旦消化这颗丹药，将来实力能达到凝丹巅峰，如果天赋足够机缘巧合的话，甚至突破到更高境界也有可能。

　　“如果杜新武还能坐镇杜家，那么杜家在省城将会一步登天，即便不依靠姜会长的威势，仅仅依靠杜新武的实力，都能威震一方！”

　　杜天峰心中震撼。

　　两颗丹药，成就一个家族！

　　挥手间，冰封三大家族！

　　他看向姜真武的目光，带着一丝发自内心深处的敬畏。

　　之前对姜真武的一切成见，都统统消失不见，留下的只有对强者的敬畏。

　　翻手为云覆手为雨！

　　不外如是。

　　而杜家之人以及杜新武，却是都不知道自己得到了什么。

　　无知者很多时候都是无畏的，同时，也会莫名失去机缘！

　　还好的是……

　　姜真武送出去的东西，就不会收回。

　　“这两颗丹药，等会儿你们立即服用，短期内会让你们气血暴涨，所以你们需要好好的沉淀消化气血，将之变成你们自己的实力，然后再好好计划如何行事！”

　　姜真武对杜新武和朱勇吩咐道。

　　“是，会长！”

　　“是，会长……”

　　两人都急忙恭敬地回答，握着丹药的手更加紧了紧，神色很是期待。

　　这时候，外面一个中年人急匆匆地走了进来，在杜成江身边低声汇报了一句。

　　杜成江向姜真武汇报道：“会长，外面有白家的人求见会长，说是有要事相商！”

　　杜成江心情有点忐忑和复杂，害怕白家会插一脚。

　　不过，他也知道，白家和姜真武有些矛盾。

　　上次，白奇骏答应的给姜真武的一些，原本属于李胜利的资源，但是后来白家人后悔，并且拒绝履行这个承诺。

　　那时候，姜真武还没有坐上省城武术协会会长的位置，也还没展示出强大的实力。

　　而白家当时自以为搭上了京城宋家的高枝，可以无惧姜真武。

　　只可惜。

　　他们搭上的只是宋宗元和宋倩两人，而这两人现在已经被京城宋家除名，幸好上面的人没有追根究底，否则白家只怕会被宋宗元和宋倩牵连，毕竟那两人的罪名可不是一般的大，说是叛国都可以，现在已经是世界通缉。

　　所以，最近白家也很不好过，又听闻姜真武在木州以雷霆手段收拾了三大家族，并且火速赶来了省城，白家再也坐不住了，颜面也不要了，赶忙跑过来求见姜真武。

　　姜真武想了想，点头道：“让他们进来！”

　　门口的中年人转身跑了出去，然后不一会儿带着三个人走了进来。

　　都是姜真武认识的，上次在比武大会上见过的，白家老头子，白奇骏，以及白奇骏的大伯白钟盛！

　　白家三人一进来，就看到了杜家这阵仗，三人都有些发蒙。

　　白家同为省城的大家族，对杜家可以说是知根知底，双方在某些方面是合作关系，可是在更多的领域是竞争对手关系，所以都对对方了解颇多。

　　白老头能看出，在场的全部都是杜家的精英核心人物，要么是掌管杜家的重要产业，要么就是杜家核心武者，每一个放出去都是身份不低的存在。

　　而现在，杜家这些人在姜真武面前都是老老实实，恭恭敬敬的站着。

　　只有姜真武一个人坐在那里。

　　白老头迅速清醒冷静下来，上前对姜真武郑重抱拳道：“白家白礼河，见过姜会长！”

　　白钟盛，白奇骏也急忙上前一期行礼！

　　“白家白钟盛，见过姜会长！”

　　“白奇骏，见过姜会长！”

　　白家老中青三代的代表人物。


第三百零九章 保护费，苏家之人

　　姜真武坐在椅子上，面无表情地看着白家三人，眼神也极其平静，没有说话，就这么看着他们！

　　三人都瞬间感觉到一股莫大的压力，即便是白老头都是如此。

　　白老头掌控白家几十年，在省城也一直以来都是大人物，即便是当初的苏清河，以及顾里封，对他都是客客气气的。

　　向来都是他坐着看着别人给自己行礼，是他给别人施加威严。

　　现在……

　　他真切地感受到，面前的这个少年，似乎是自己高不可攀的大人物，只是坐在那里不说话，一个眼神就能让自己浑身出汗。

　　白老头硬着头皮说道：“姜会长，我们三人是代表白家来给姜会长道贺的。姜会长担任武术协会会长以来，省城在您的掌控下，一片和谐，所有武者都尊重姜会长的规矩，不曾乱用武力，也为我们各大家族的商业发展提供了更好的条件！”

　　停顿了一下，白老头又看了看姜真武，看到这个少年依旧面无表情地坐在那里，只能继续说道：“所以，我们为了感谢姜会长您为我们经商提供的便利条件，特将我们白家所有产业的百分之二十利益，交给姜会长支配，希望姜会长能接受，我们才能心安！”

　　这几天，白老头的确一直都很不安。

　　白奇骏等所有白家的知情人都是很不安，害怕姜真武会拿他们白家开刀，毕竟他们对姜真武可谓很不客气了，不仅仅是当初答应给的利益没有给，反而还用京城的宋家来打压姜真武。

　　如果是真的是少年意气，只怕白家现在上下已经血流成河了！

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑，看着白家三人，淡淡地说道：“所以，宋家抛弃你们了？”

　　白老头面色难看了一份，苦笑道：“姜会长，您应该是知情人，比我们更了解事情的真相，所以就别笑话我们了。我们当初的确是有眼无珠，背信弃义，我们现在愿意给姜会长您更多的补偿，只要您开口，我们白家会尽量满足您的要求，只求您放过我们白家！”

　　说着！

　　白老头面色带着一丝祈求，双膝一弯，就要跪下来。

　　白钟盛和白奇骏两人则是毫不犹豫地跪下来。

　　姜真武眉头微微一皱，一挥手，一道气息飘过，让三人没有跪下来，依旧站立着，开口道：“我对你们白家没有什么兴趣，百分之二十的利益，我也就收下了，让你们安心。不过，我想提醒你们一句，你们老老实实的做生意过日子，给我应得的一份，那么我也会给你们一个保障，可如果你们起了什么心思，觉得我姜真武年幼可欺，那你们就打错了注意。”

　　“是是，是是……”

　　白老头急忙答应下来，面色带着一丝喜色，心道这钱终于是送出去了！

　　每年百分之二十的利益，以白家所有产业的收益，至少每年要分出去五亿以上的利益。

　　这就是大多数没有实力根基和底蕴的商业家族所面临的局面，资产越是庞大，就越是需要寻求一个靠山，交出一部分的利益！

　　大多数的商业家族寻求的都是宗门或者是武学家族做靠山，只有少部分商业家族寻求的是政治势力做靠山。

　　湘南一直以来处于一个空白期，很多宗门和武学家族都想要踏足这里，最大的目的就是想要对这片大地上的商业家族收保护费！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　杀头的生意有人做，因为利益动人心，但是亏本的生意绝对没人做。

　　白家这一次虽然上交出了不少的利益，可是如果能让姜真武作为他们的靠山，他们白家自觉还是不亏。

　　“你们知道宋宗元，宋倩现在如何了？”

　　姜真武看着白老头，问道。

　　白老头苦笑摇头道：“京城宋家不是我们白家能高攀的起的，那日宋家公子和小姐离开之后，我们不知道他们去做什么了，但是却是再也联系不上了！”

　　“呵呵，你们当然联系不上他！”

　　姜真武笑了笑，道：“现在，他们估计在想办法偷渡出国，国内已经没有他们的立足之地，如果不是宋家为了名声，可能他们已经被定性为叛国罪了。”

　　听了姜真武的话，白家三人都是瞬间面色苍白，白奇骏甚至身体还轻轻颤抖了一下。

　　叛国罪！

　　难怪他们最近感觉到了来自上面的压力！

　　难怪联系不上宋家兄妹两！

　　“多谢姜会长解惑！”

　　白老头对姜真武轻轻抱拳，带着一丝感谢地说道。

　　姜真武摇摇头，道：“我只是告诉你们一个事实而已，不需要谢我。现在，你们就随我去苏家庄园转转，我记得就在附近吧？”

　　杜成江急忙站出来刷刷存在感，回答道：“不错，会长，苏家庄园就在后面的山里，距离我们杜家庄园只有几公里的路。”

　　“那好，我们现在就去看看，杜成江，杜成林，还有白家的三人都一起来。杜新武，朱勇，你们带着刚刚加入武术协会的队员们，跟我去执行你们的第一次任务，走吧！”

　　姜真武随意布置一番，当先站起来走了出去。

　　杜天峰急忙跟上，仿佛姜真武身边的随从小厮，随时跟在身边待命。

　　而其他人则是稍微有些发蒙！

　　“这是，要对苏家动手了？”

　　杜成林对大哥杜成江低声问了一句。

　　杜成江做了一个禁声的手势，道：“跟上看看就行，别话多。”

　　杜成林急忙闭嘴，兄弟两跟上姜真武的步伐。

　　朱勇和杜新武也带着二十人静悄悄地跟上，没有人说话，但是每一个人都是神色各异，有期待的，有紧张的。

　　而杜新武和朱勇都急忙将手心的丹药收好，神色激动而期待，都想迫不及待地结束苏家的事情，然后回去好好服用这颗丹药。

　　丹药这种东西，都是传说中的存在，据说真正的丹药是那些千年宗门才能够炼制出来的东西。

　　后来的人强行把一些药材用各种方法弄成一团，就算是丹药了，只能说是药丸。

　　一行人穿过一座山坡，跨过一条小溪，来到了苏家的庄园门口。

　　苏家庄园依旧堂皇大气，是这一片仅次于最里面古家的庄园，而里面古家的庄园名义上是属于神州政府的，乃是几百年前就建好传承下来的，是当年某个高官在这里修建的园林，传说是想要吸引皇帝前来旅游的行宫，可惜没能成功，后来就荒废了下来，建国以后就重新修葺了一番，作为干部的休养场所。

　　古家一直以来都是超然的存在，因为其是政治世家，不只是在湘南根深蒂固，在整个神州大地都有不小的影响力。

　　所以，谁都不会去没事儿招惹古家，而古家也不会干涉江湖中的事情，只要江湖那些人不去危害社会，不破坏和谐社会就好了！

　　江湖的事情，江湖各大宗门和家族自己去斗去，自相残杀的话，没人管，少一个祸害更是好事！

　　姜真武站在苏家庄园门口。

　　苏家庄园显得极其寂静，门口甚至连一个保安都没有，里面也没有什么动静。

　　杜天峰急忙上前去敲了敲门。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　大门发出沉闷的响动，声音足够传出几百米远。

　　可是，没有人来开门！

　　“会长，没人开门！”

　　杜天峰看向姜真武，眼神带着一丝跃跃欲试。

　　姜真武没有说话，只是对杜天峰轻轻点头。

　　杜天峰当即没有丝毫犹豫，一脚提在了苏家庄园的大门上，整个厚重庄严的大门直接被杜天峰一脚踢的破碎成了几块，朝着后面飞了出去。

　　杜家众人和白家三人看到这一幕都有些目瞪口呆。

　　“这，这是杜天峰？”

　　这是几乎所有杜家和白家人的想法。

　　杜天峰是什么样子的，他们都是知根知底的呀，以前虽然算不上是纨绔子弟，在中海上学成绩非常好，考上十大名校也不是问题，算是年轻一辈之中有出息的了。

　　可是……

　　那是学习上。

　　在实力上，杜天峰只能算是一个标准的公子哥，手不停提肩不能挑的典型代表。

　　别说一脚踹碎这足有上吨重的大门，就是一块玻璃，他都不一定能踢碎。

　　这才过了不到一个月。

　　实力就飙升到了如此地步？

　　即便是杜新武，差不多也就是如此实力了吧？

　　一双双眼睛看向杜天峰，仿佛重新认识这个杜家年轻人。

　　而只有少数几个人知道，杜天峰的实力可能是来自那颗丹药。

　　朱勇和杜新武更是神色激动，体内气血都有些控制不住的趋势，恨不得马上就回去吃了那颗丹药，迅速地提升自己的实力。

　　不过……

　　他们知道，眼下要先执行姜真武的命令。

　　朱勇和杜新武立刻带着武术协会的人冲了进去，可是苏家庄园里面的情况让所有人都是大吃一惊！

　　杜成江和杜成林，以及白老头等白家三人看到眼前的景象，都是瞪大了眼睛。

　　“这，这是苏家？”

　　杜成江甚至还问了一句。

　　杜成林点点头，肯定地回答道：“应该是了，只是，他们可能已经跑了！”

　　姜真武走进去也是微微皱眉。

　　苏家庄园一片冷寂，以及一片破败混乱的景象。

　　到处都散落着一些东西，有衣服，有家具，有电器，还有几辆撞在树上的车。

　　杜新武和朱勇已经迅速地跑了进去，然后有点喘气地回来，汇报道：“会长，苏家的人跑了。”

　　“呵呵！”

　　姜真武呵呵笑了笑，眼神闪过一丝精光，然后一步步走了进去。

　　杜成江几人和白家三人都是神色莫名感慨，同时还有些后跑。

　　当初苏家何等辉煌，有苏清河这个执法队副队长，在省城可谓是仅次于古家的第二强大的家族，在武术协会一手遮天，当初的孙长平和李胜利都不敢与其叫板。

　　而现在仅经过了一个月，省城就改天换地了！

　　孙长平跑了，李胜利最早挂了。

　　顾里封回龙虎山去了。

　　苏清河，已经死了。

　　现在，苏家彻底落败了。

　　整个苏家都抛弃庄园逃跑了。

　　定然是听到了木州三大家族几乎被灭门的消息，所以立刻就跑路了。

　　“会长，昨天我还见过苏家的人。”

　　杜成江上前对姜真武说道：“今天上午我还看到苏清石了，而且，苏家的产业都没有传出动荡的消息，应该是仓促走的。”

　　白奇桦还满脸震惊和不敢相信地问道：“那他们就这么说走就走了？这么多人，能走到哪里去？他们在省城的产业呢？也不要了？”

　　苏家可不是一个两个人，一大家子人，能走到哪里去？

　　姜真武面色闲庭散步地走了进去，淡淡地说道：“他们的产业只要他们不放弃，别人想拿走也不容易，除非是古家出手，以政策的方式。还有就是，他们出走也不是逃走，而是迁徙，他们找到了新的靠山！”

　　杜成林说道：“这么多人一夜之间迁徙走了，我们还不知道，对方的能量绝对不小。”

　　杜成江点头赞同。

　　姜真武清晰地感应到了，在里面有一股强大的气息存在。

　　朱勇和杜新武已经带人将白家庄园粗略搜索了一遍，暂时没有发现还有人在，只剩下了中间那座主建筑。

　　“姜会长，何不进来一叙！”

　　里面，传来一道中气十足的声音，气息激荡，传遍整座苏家庄园，在杜成江等普通人的而立更是如炸雷一般，让他们面色发白。

　　朱勇和杜新武也带人在门口严阵以待，他们知道里面有一个高手。

　　姜真武双手背后，一步步走了进来。

　　其他人也紧随着他的步伐一起走了进去。

　　只见这座大厅没有太过混乱，依旧保持着整洁。

　　而中间的座位上坐着一个中年男子，中年男子身边站着一个男子，那站着的正是苏家的现在的掌舵人，苏清石。

　　“姜会长，好大的威风，带这么多人来，可把苏家上下一百多人都吓跑了，厉害！”

　　那坐着的中年男子看着姜真武，语气带着一丝嘲讽地语气，不咸不淡地说道。


第三百一十章 天选者，掌控空气

　　中年男子身边的苏清石则是有些拘谨，站在那里面色有些局促，眼神看了看姜真武，又看看脚下，然后又看看面前的中年男子，双眼双手都有些无处安放。

　　这就是无法主宰自己命运的可悲。

　　苏家当年在鼎盛时期，苏清河在的时候，实际上也就那样，依靠的也是顾里封以及其背后代表的龙虎山，也不是靠苏清河自己的实力以及威望。

　　所以，苏家没落也有必然性。

　　杜家，白家等省城的家族哪一天没落了，被人驱赶出了大本营，都是很正常的事情。

　　因为，他们都没有住在自己命运的强大实力。

　　姜真武看向那中年男子，意识感应之下，不太真切，只能感应到对方有一股强大的威慑，似乎能威胁到自己，站在距离对方三米的地方，淡淡地说道：“没有人逼迫苏家做什么，我也从来没有想过让苏家灭亡或者是离开，是他们自己选择要与我为敌，那么，我对待敌人就不可能仁慈。”

　　“一切后果，都是自己的选择，在面临结局的时候，用语言去责怪对手，是弱者的行为，因为出了一张嘴，他们一无所有。”

　　姜真武的话放入一把刀子一般戳进了苏清石的心口，让他浑身颤抖了一下，面色苍白无比。

　　因为，姜真武说的就是事实的本质，让苏清石无话可说。

　　是苏家一开始选择站在姜真武对立面的，即便是苏清河死亡之后，苏清石依旧坚持这种力场，暗地里联系湘南境内一些反对姜真武的声音，策划一些事情，木州三大家族就是其中成员之一。

　　所以，现在失败了，苏家就需要承担后果。

　　愿赌服输！

　　“你现在要替苏家出头？”

　　姜真武看着对方，问道。

　　中年男子依旧坐在那里，目光也一直在姜真武身上，摇头道：“我只是带他们走，让苏家不至于在这里被你灭门，我没有义务要替他们出头，我只是保证他们的安全。只不过，我对你很好奇，所以就留下来见你一面。”

　　“我来自京城，最近在京城，姜真武这个名字出现的很频繁，宋家都被你弄的灰头土脸，武术协会的执法队现在全面撤出湘南，A组两个小组失去战斗力，还失去了九州鼎，都是因为你，据说你的实力很强，潜力更强，评测你的潜力达到了X级别！”

　　X级别，是A组的测试结果，就是拥有无限可能的最高级别的潜力！

　　姜真武几次展现出的实力一次比一次强，短时间的进步之大，潜力之恐怖，已经让A组里面的一些不问世事的高层都正视起来。

　　“呵呵！”

　　姜真武淡然一笑。

　　下一刻，杜家和白家几人都是双眼一凝。

　　因为，站立着的姜真武缓缓向后坐去，可是他身后一无所有。

　　朱勇和杜新武都想表现，所以都想去搬一把椅子过来给姜真武坐下。

　　可是，见识过姜真武手段的杜天峰拦住了朱勇和杜新武，轻轻摇头，看向姜真武表示不需要。

　　接着。

　　他们就看到，姜真武的身体后面凭空出现了一道道冰晶，冰晶迅速的延伸变化形状，眨眼间就出现了一座高大而雕刻着繁复花纹，充满神秘气息的冰晶座椅，姜真武也恰好坐在这把冰晶座椅上。

　　一股冰寒之意自然而然地扩散出来，整个大厅之内，温度骤然下降了十几度。

　　姜真武仿佛国王一般坐在冰晶座椅上，那冰晶座椅就如传说中的王座一般。

　　冰封王座！

　　杜家和白家的普通人都有一种要跪下顶礼膜拜的冲动。

　　“啪啪啪！”

　　对面那中年人伸出双手拍了拍，笑道：“不错，不错，这寒冰之力凝聚成的座椅卖相还是不错的，果然论装逼，还是你们年轻人最在行。就是不知道，耐不耐打……”

　　说着，中年人一挥手。

　　空气之中突然出现了几道凭空的破空之声，呼啸声乍起。

　　嗖嗖嗖……

　　姜真武眉头轻轻皱起。

　　他用意念之力能感应到有三道气息冲向自己，仿佛如武者外放的罡气一般，但是却又要强大许多，仿佛对方可以随意掌控空气。

　　三道气息在空气之中穿梭，激荡起了一道道肉眼可见的波浪涟漪，眨眼间来到了姜真武的跟前。

　　一道冲向他的面门，一道冲向他的腹部，还有一道冲向他坐下的冰晶座椅！

　　姜真武心中有一丝凝重，缓缓伸出手，也没有凝聚罡气，直接一把抓向冲向自己面门的透明气息。

　　砰！

　　一声闷响。

　　姜真武面前一道道气息爆炸狂暴起来，冲击的他手臂都有一丝发麻，手掌中心出现了一丝刺痛。

　　另外两道气息冲击而来，姜真武眼中光晕凝聚，直接一拳冲出，巨象劲施展而出，一声巨象长鸣若有若无，一层轻微可见的罡气凝聚在拳头表面！

　　轰！

　　一拳轰出。

　　两道空气凝聚成的冲击气息直接在空中被姜真武一拳轰爆，变成一股股空气乱流四处乱射，整个大厅内都是一片风云激荡，诸多家具被冲击的四散飞出，杜成江等普通人更是直接被冲击的倒在地上滚出一段距离。

　　即便是如杜新武这种高手，都必须扎下马步，气血凝聚，才堪堪稳住自己的身形。

　　每个人都是神色惊骇地看着姜真武和坐在上面的那中年人，这两人随意交手，制造出的战斗余波就让他们都几乎无法承受了吗？

　　只能说，两者相差的层次比较大！

　　姜真武依旧坐在寒冰座椅上，盯着对方，道：“很奇怪的能力，你的能力是控制空气？”

　　异能者被称作天选之人，欧美一些异能者更是自称神之子，天生具有强大的能力，并且能力还会随之成长，自然而然就能达到巅峰。

　　而这些所谓天选之人的能力，比较普遍的就是掌控能量的能力，金木水火土等五行，以及雷电光明黑暗等等各种掌控自然能量的特殊能力！

　　这些特殊的能力是有迹可循的，可以探测到他们在掌控能量的时候的精神波动和体内的生命波动的不同，和某种能量更加的契合，体内也蕴含着某种属性能量。

　　但是，还有一些比较奇特的能力，是无法用科学解释的，这些能力有些强大无比，堪称无敌，比如控制时间，打开空间门这种能力；而还有些则是极其鸡肋，几乎无用，比如可以让苹果腐烂，只能作用于苹果……

　　比如，眼前这个中年人，他能掌控空气，不是掌握风之力，而是单纯的空气。

　　他的特殊能力无迹可寻，完全没有人能解释，他是如何控制空气的，但是他自己就是自然而然地可以做到这一点。

　　他眼神看着姜真武，仿佛很好玩一般：“不错，可以挡下我随手的攻击，那我看看你能做到什么程度！”

　　说完，他再次一挥手，一双眼睛当中的瞳孔也逐渐变成了灰白色。

　　整个房间大厅之内的气息猛然凝滞下来。

　　每一个人都感觉到呼吸都极其困难，似乎空气变的极其凝固，身体吸气的动作无法从空气当中吸入气息。

　　杜成江，白奇桦等普通人立刻就面色涨红，不能呼吸了，几乎就要窒息而死。

　　而杜新武，朱勇，杜天峰等武者则是能勉强维持呼吸，勉强能从空气之中吸入一点气息维持生命活动。

　　“很诡异的能力！”

　　姜真武并没有受到影响，可是他能真切地感受到对方对空气的掌控力，极其诡异而强大，他感觉自己的身体都仿佛陷入了泥沼之中，动一下索要花费的力气比之前都要更多，尤其是要维持强大的内家呼吸，需要呼入大量气息，消耗也更大。

　　那中年男子突然对着姜真武伸出手掌，然后五指对着姜真武缓缓握拳，仿佛在抓着什么东西一样。

　　姜真武顿时感觉周围的气息变得极其凝聚起来，而且一个看不见的手掌在身体周围出现，缓缓合拢，要将自己抓在其中，就如对面那中年人的动作一样！

　　巨大无力的压力碾压而来！

　　姜真武走下的寒冰座椅当先承受不住压力，砰的一声化作了漫天细密的寒冰碎屑，每一片碎屑都一模一样，每两片碎屑之间的距离也是一模一样，就如此诡异地安静地漂浮在姜真武的身体周围。

　　“听说你的能力很多，很复杂，也很强，似乎能控制大地之力，能控制寒冰之力，还有不弱的精神念力，掌控着强大的雷电之力，还是不弱的武道高手。但是，你没有一项实力达到了巅峰状态，看似你很强大，那是因为你没有碰到和你同境界的人，你以前欺负的都是弱者。”

　　中年男子缓缓站起身来，声音也越来越大，声音在几乎化作固体的空气之中传递，仿佛一柄柄大锤一样的冲击向姜真武而来。

　　声音在固体之中传播的速度最快，因为固体的分子间距更小，分子震动的传递也更快。

　　现在，中年男子强行把自己和姜真武之间的空气化作固体，强化自己的声音冲击波，杀伤力数倍的提升：“我，只有一项能力，你应该看到了，那就是控制空气。但是，我可以击败你！”

　　声浪在固态气息当中如一柄柄剑锋一般，刺向姜真武的全身上下，其中每一道声浪都相当于武道高手的全力一击。

　　强大异能者的实力虽然有些诡异，但是杀伤力绝对不弱于武道领域！

　　姜真武再一次感觉到了一股死亡的气息，对方有能力威胁自己的生命。

　　呼！

　　深呼吸一口气息，姜真武身体一扭，挣脱了空气的束缚，双脚瞬间踩着大地，气息再次出现繁复无比的变化，大地之心秘法也开始运转，身体瞬间和大地融为一体！

　　双脚微微一震！

　　地面出现了一道土黄色的光晕，蔓延上来，化作一道光盾，把姜真武整个身体都包裹起来。

　　砰……

　　第一道声浪袭击而来。

　　巨大的力量仿佛一辆高速驶来的重卡一般，让姜真武脚下都忍不住后退了一步，体表的大地之力护盾也闪烁了一下，但是并没有破碎！

　　一道道更为激烈的气息冲击波，冲向四面八方。

　　其他人都迅速地朝着外面跑了出去，不然杜成江，杜成林，以及白奇骏等普通人随时都会死，他们连呼吸都困难。

　　杜新武和朱勇等人也带着武术协会的武者退了出去，他们知道自己帮不上忙，和杜天峰一起站在大门口，没有退远，依旧能清楚地看到里面的战斗情况！

　　“好强！”

　　这是每一个人的心声。

　　杜新武上次没有资格去武术协会比武大会现场观看比武，只是听说过姜真武如何强大，这一次直观的感受，觉得姜真武比传言中更为强大！

　　他不知道，不是传言弱，而是姜真武最近的进步太大。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　一道道声浪冲击而来，每一道声浪都和重卡冲击一样，都让姜真武后退一步，气血激荡不已，体表的大地之力护盾也不断摇晃，随时都会破碎。

　　咚咚咚，每后退一步，姜真武在地面上就会留下一个巨大的脚印！

　　“不错，竟然能挡下我如此多的攻击。”

　　中年人的声音再次传来。

　　不过，他这一次开口说话的声音没能化作声波冲击。

　　甚至，他和姜真武之间的固态气息也在逐渐软化，边缘区域已经有气息在扩散出去了。

　　姜真武感觉身体都要被撞的散架了一般，足足被撞击了九次，地面上也留下了九个脚印，后退了九步！

　　最后一次声波撞击之下，姜真武体表的大地之力护盾也终于破碎了，体内的大地之力几乎被掏空，气血消耗也极其巨大，身体微不可察地摇晃了一下，体内一阵空虚。

　　仿佛身体被掏空！

　　还好，五行真气迅速运转，修复一些轻微的内伤，寒冰之力也还在，意识空间强大的精神念力也蠢蠢欲动，雷池之中雷霆翻滚！

　　姜真武身上散发出一股强大的气息，双眼之中闪烁着一丝电光，对着依旧居高临下看着自己的中年人说道：“是不是该我了？”


第三百一十一章 飞天，雷霆

　　坐在上面的中年人心中是极度震惊，甚至是骇然。

　　他已经出全力了，声波化作九次冲击，每一次冲击都相当于数十吨重的卡车冲击而来，之前从没有人可以接下他这一招。

　　即便是那些以身体优势见长的身体天赋者，也不例外，墨武也败在他这一招上，差点死了。

　　现在，姜真武硬抗了他这一招，九次冲击之下，竟然只是后退了九步，依旧屹立不倒，并且似乎还有能力反击！

　　“已经如此强大了吗？”

　　中年人心中不禁心中自问：“A组的统计数据是在三万左右，现在我看，远不止三万的数值！”

　　就在这时。

　　姜真武也出手了。

　　只见姜真武脚下猛然一跺，轰然一声巨响发出，大地发出嗡嗡嗡的震颤之声，接着地面猛烈的震荡起来，仿佛地震一般。

　　整个大厅周围的墙壁当即就倒塌下去，发出轰隆隆的响动，屋顶轰然落下。

　　姜真武身体周围自然而然地凝聚出一层护罩，落下的一块块物体都被震碎。

　　对面那中年人也站了起来，凝聚出一层空气护罩，将他和苏清石一起笼罩在内，屋顶上落下来的一切物体还没靠近他们身体周围五米范围内，就被一股空气震荡波动击碎，周围是一片碎屑灰尘。

　　“姜真武，我没时间和你继续玩了，今日到此为止吧，如果想找我，就来京城吧，记住，我也姓苏！”

　　说着，中年男子一挥手，周围的气流就呼啸而起，如喷气式飞机一般朝着地面轰然冲击，接着他和苏清石冲天而起，速度极快。

　　“哪里走！”

　　姜真武冷哼一声，脚下一跺，地面再次发出轰隆一声震荡，站立的地面已经是一个大坑。

　　他的身体冲天而起，朝着那中年男子和苏清石冲去，一股股气流从两人的位置冲向姜真武，阻碍姜真武的追击。

　　不过，姜真武突然双手变化出一个稍微繁复而奇妙的手印，意识空间内的雷池瞬间翻滚起来，一道道雷电光晕以莫名的规律集中起来，然后顺着姜真武的手臂在空中延伸出去。

　　啪……

　　空气之中也倏然响起一声声噼里啪啦的响声，一道手臂粗细的电光从姜真武的手掌上冲出，在空中如真正的自然闪电一般的蔓延，眨眼间就追上了已经飞出百米之外，距离越来越远的中年男子以及苏清石两人！

　　站在下面的杜新武，杜天峰，杜成江，朱勇，白奇骏等人一直都是保持着目瞪口呆的表情！

　　打着打着屋子塌了，他们都觉得还好，毕竟姜真武的实力很强，对方的实力也很强，战斗波动把房子弄塌了也不奇怪！

　　然后，打着打着又飞上天去了。

　　好吧，这也不奇怪，武侠电影电视剧都是飞来飞去的。

　　可是……

　　现在这召唤出来了一道雷电？

　　地面上的诸人都是心中一片空白。

　　没有任何人可以再滋生出和姜真武为敌的念头，这一幕，将会永远刻印在他们的心中。

　　那一道雷光，击穿了在场所有人的心灵！

　　即便是逃跑的中年男子，这一刻都觉得有些无法抵挡！

　　因为，他的天赋能力是掌控空气，科学研究是无法知道他为什么能控制空气的，但是他就是可以。

　　可是，他却也只能掌控空气，他可以利用空气压缩成固体来传播声音增加声波的杀伤力，也可以凝聚空气，以空气作为武器攻击敌人，甚至能控制空气让敌人无法呼吸，也可以用空气凝聚成盾牌抵挡对方的物理攻击，以及一些类似于冰箭，风刃这类能量攻击！

　　但是！

　　雷电之力！

　　他知道自己的空气是没办法抵挡的。

　　雷电在空气之中是可以迅速传播的，只要对方的实力足够强大。

　　“这小子的实力比传说中的更强大！”

　　中年男子面色极其的难看，甚至感觉到了一股危机。

　　可是，他现在也不能做什么，因为他掌控的空气无法抵挡冲击而来的雷电，只能加快速度逃离这里。

　　呼呼呼……

　　轰……

　　一道道气息从他身后冲出，他带着苏清石再次加速朝着北方飞去。

　　可一道手臂粗细的雷电已经冲击而来，他避无可避。

　　他凝聚在身后的一面化作固态实质的空气护盾当场破碎，雷电毫无阻碍的冲击到了他的身上。

　　啊！

　　以他的忍耐力，也发出一声惨叫，飞行速度瞬间骤降，一道道雷电穿透了他的身体，让他暂时失去了对异能的掌控。

　　苏清石直接当场晕厥了过去。

　　两人从空中斜向下冲了下去。

　　姜真武嘴角溢出一丝冷笑：“我的确没有单独某一项能力达到你掌控空气的境界，可是，我有雷霆之力！”

　　雷霆之力，的确是霸道无比，即便在力量境界上不及对方，可是在能量属性上直接碾压对方。

　　呼！

　　深呼吸一口气息，姜真武的身体也迅速地冲了过去，冲向那两人跌落的位置。

　　地面上，朱勇和杜新武，杜天峰三人也是迅速地跑了过去，想要帮助姜真武。

　　可是，姜真武来到山坡上的一个大坑边缘的时候，神色有一丝难堪。

　　因为，这里只有一具尸体，摔的粉碎的尸体，那是苏清石。

　　那中年男子，消失了！

　　姜真武的身体立刻立地而起，站在高处看向北方的位置，隐约之间似乎能从山林之间看到一个影子，可是速度极快，眨眼之后再看就看不到了。

　　“哼，让你跑了。”

　　姜真武冷哼一声，有些不悦地说了一句。

　　杜新武和杜天峰，朱勇三人也跑了过来。

　　“会长，要不要派人去追？”

　　朱勇立刻问道。

　　杜新武也说道：“会长，他被您的雷电之力打伤，伤势绝对不轻，应该跑不远。只要他在省城，就绝对跑不掉，我们的人一定能找到他。”

　　杜天峰左右看了看，点头道：“会长，他肯定伤势不轻！不过，他应该会有人接应。他说，他是京城苏家的人，我猜测，我们省城的苏家应该是他们京城苏家的一个支脉。这一次，省城苏家面临灭顶之灾，肯定向京城主家求援，所以京城苏家把他们都接走了！我们现在贸然去追击，可能会被埋伏，京城苏家的实力，绝对不可小觑，不弱于宋家。”

　　这是杜天峰思考了一下之后，才说出来的话。

　　他没有像朱勇和杜新武一样急于表现要去追击，而是思考对方的来历。

　　朱勇限于追击的见识浅薄，终究是来自于中海那种小城市的，所以不知道京城苏家的来历。

　　杜新武则是一个练武之人，平时根本不管其他的事情，在杜家享受最大的资源倾斜，一心练武，所以也不知道京城苏家的含义。

　　只有杜天峰自从跟随姜真武之后，就利用各种渠道去了解各大势力。

　　京城苏家，正好是他知道的一个比较出名的武学世家。不像是宋家一样比较低调，因为宋家是以觉醒天赋异能为主的家族，所以很低调，不想被世人都知道。

　　苏家则是以武学传承为主，其武学传承可以追溯到南宋，乃是参与抵抗蒙族骑兵的势力，失败之后就隐匿起来，元末又崛起，在明发展到巅峰，清时期则是遭遇重创，然后几次反抗鞑子统治，依旧没能成功，然后又隐藏起来，又到鸦片战争时期突然出世。

　　这是一个代表了小半个神州历史的武学世家，其老祖宗是开国元勋，历经百年来的所有战争，功勋卓著，在世界上都有不弱的名声。

　　所以，苏家在京城民间的威望，还在宋家之上。

　　杜天峰没想到，苏家还会有刚才那中年男子一般的强大异能者。

　　或许，苏家也不只有刚才那一个异能者高手，暗中还有不少。

　　姜真武微微皱眉，脚下微微一跺，地面上出现一股震荡波动，一道道泥土翻滚，将那大坑掩埋了起来，死无全尸的苏清石也消失不见了。

　　“京城苏家，呵呵！”

　　姜真武淡淡一笑，语气低沉地说道：“将来，我定然会有一天，站在你们苏家门口！”

　　朱勇，杜新武，杜天峰站在那里没有说话。

　　他们的见识都很有限，不知道苏家的实力到底有多强，也不知道那些站在巅峰之上的高手到底有多强。

　　但是，他们都坚信，姜真武有朝一日一定会站在世界巅峰之上，有资格和任何高手平起平坐，甚至战而胜之。

　　所以，三人齐声说道：“会长将来定然冠绝天下！”

　　姜真武看了三人一眼，没有再说苏家的事情，道：“好了，今日之事暂时告一段落，苏家的事情就此结束吧。京城苏家，我们就当不知道，接下来你们的行动也不要停止。湘南，我们必须完全掌控，如苏家这种和我们铁了心要做对的，不必客气，如果摆不平，就通知我，我亲自出手！”

　　姜真武的话斩钉截铁，不容置疑，也表示出了他要肃清湘南武林的决心！

　　朱勇立刻答应道：“是，会长！”

　　杜新武又感觉到了一下藏在胸口的丹药，也是急忙答应道：“会长，属下一定尽心尽力，帮会长您扫除障碍！”

　　杜天峰没有说话，默默地站在那里，知道自己这时候沉默就好，他还不是武术协会的人，暂时的身份也只是给姜真武跑腿的，而且现在他也是空有一身不弱的气血基础，武学修为还没有跟上，现在最急迫的任务就是修炼，消化暴涨的气血修为，转化为自己能掌控的实力。

　　实力，是一切的基础，跟着姜真武辗转几个地方，看着姜真武无可阻挡，杜天峰心中再次鉴定一个信念，实力，是一切！

　　姜真武看了三人一眼，轻轻点头，然后快步走了出去，不想在这里继续多待。

　　杜成江，杜成林几人已经在下面等候了，看到姜真武下来，急忙上前迎接。

　　“给会长安排一个休息的地方。”

　　杜天峰学会了揣摩姜真武的心思，立刻对父亲说道。

　　杜成林答应道：“已经准备好了，就在木心阁，姜会长随我来。”

　　木心阁，是杜家庄园最豪华，最舒适的仿古建筑，是一个自成体系的小型园林。

　　知道姜真武要来的消息，杜成江和杜成林就已经把木心阁收拾出来，专门给姜真武留着了，或许从今天以后，杜家庄园的木心阁也不会再给其他人用了，只给姜真武留着，姜真武随时来了都能入主，平时空着也无所谓。

　　白家三人想要给姜真武告辞，可是被杜家的人刻意排挤在外面，根本无法靠近姜真武，三人又不敢大声喧哗惹姜真武不高兴，所以只能唉声叹气地几乎被杜家的人驱赶离开了杜家庄园。

　　“这杜家，真的是狗仗人势！”

　　白钟盛有些气愤地说道，狠狠瞪了那几个赶自己出来的杜家弟子。

　　白家老头子叹气，无奈地说道：“那又能怎么样？现在杜家找了个强大的靠山，姜会长也信任杜家，而且姜会长很年轻，实力强大，将来可能很长一段时间内，湘南都要在姜会长的掌控之内，可能是五十年，甚至是一百年，这么久，杜家和朱家都会发展庞大起来，我们白家想要发展就难咯！”

　　白老头满脸无奈，以及后悔。

　　自己当初怎么就不早早投靠姜真武呢？

　　可是，当时谁能想到那一个十八岁的少年，能有如此实力，能掌控湘南，坐镇一方呢？甚至逼迫的执法队退出？

　　白老头甚至想让白家迁徙离开湘南了，去西南之地是个不错的选择，那里有形意门以及南宫家族互相牵制，不是一家独大，就有操作的空间！

　　“对了，奇桦那小子怎么样了？”

　　白钟盛突然又问道：“咱们家族花费那么大的代价，他进入少林核心，得到少林武学传承了吗？”

　　白老头神色平静，道：“进去是进去了，我这张老脸还是有点价值的，再加上我送出了白家三分之一的资产，奇桦已经进入少林罗汉堂，他离开形意门，那边还有点意见，可是有机会进入少林的话，谁会去形意门？”

　　“不过，奇桦这边是指望不上，除非得到少林的全力支持，不然我们没办法和姜真武对抗。”

　　一直沉默的白奇骏突然说道：“要得到少林的全力支持，其实也是可能的！”

　　白老头两人立刻看向白奇骏！


第三百一十二章 丹药，雷池

　　杜家庄园，一栋独立小别墅内。

　　朱勇经过一天的奔波忙碌，终于可以好好休息了。

　　这两天，朱勇经历了太多，暗杀，被救，报仇，杀回省城，逼迫的白家离开。

　　现在，朱勇还掌握了一股力量，虽然是从杜家召集过来的，可是他相信，只要姜真武在一天，这一股杜家的武者力量就不可能会反叛。

　　因为，他知道，姜真武的威慑力是多可的恐怖。

　　在湘南，只要是知道姜真武名字的，都会忌惮无比。

　　“不知道会长给我的这颗丹药有什么效果！”

　　朱勇终于按耐不住心中的情绪，迫不及待地拿出了这颗散发出一丝温热的丹药，其中仿佛有一团火焰一般，可又有一丝丝的血腥气息，仿佛有一团团血肉在其中酝酿，让他有吃下去的期待。

　　呼！

　　朱勇深呼吸一口气息，让自己平静下来，体内气血也在掌控之内，以他堪堪内家拳暗劲境界的实力，将自己的身体调整到最好！

　　然后，他一把将这颗丹药吞了下去，没有咀嚼，直接吞入腹中！

　　“嗯？”

　　瞬间，朱勇只感觉一股火热从腹中爆发出来，一股股磅礴而炙热无比的气血从腹中冲出，顺着血脉流转全身，眨眼间就让全身都有一丝膨胀之感，一股股汗水从全身上下所有的毛孔当中溢出。

　　“啊！”

　　一股刺痛从五脏六腑，四肢百骸之中刺激着他的神经，让他忍不住发出一声惨呼，然后就立刻闭嘴，让自己保持着最清醒的状态，咬着牙忍着体内传出的刺痛，然后开始以自己熟悉的内家呼吸秘法搬运体内膨胀无比的气血。

　　一股股炙热而纯净无比的气血顺着他的气血搬运流转全身，滋润着身体的每一处，疼痛感已经逐渐感觉不到了，只有一股发胀的感觉刺激着他的神经。

　　而腹中却是还在不断的溢出一股股纯净炙热的气血，让他的身体几乎就要装不下了，一道道多余的气血就沉淀在了五脏六腑，四肢百骸当中。

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　朱勇紧张地呼吸着，不知道过了多久，只感觉浑身上下已经湿透了，仿佛刚刚从水里捞出来的一般，一道道汗水将坐下的床铺都全部弄的湿润无比，头发也是湿漉漉的，还有一滴滴汗水在往下滴。

　　可是，他却是有一种前所未有的舒爽之感，那是一种掌控力量的膨胀。

　　似乎，天下之大，他都可以去得！

　　“好强大的丹药！”

　　朱勇细细感悟了一下，神色震惊，双眼微微圆瞪。

　　他清晰地感觉到，自己此刻的内家修为，至少在化劲之上，直接跨越了一个大境界，并且体内还沉淀下来了大部分的药力。

　　如果他完全吸收消化一番，有可能会直接突破到凝丹境界，迈入大宗师的内家拳境界！

　　朱勇心中激动无比。

　　当即，他直接走了出来，也无心睡眠了，直接来到门口的园林当中，开始练拳，尽快消化体内沉淀的药力。

　　而在另一栋杜家庄园内的别墅当中，杜新武也是满脸通红，神色激动无比地走了出来。

　　在门口，杜成江，杜成林，以及杜天峰都已经在等待了，杜成江和杜成林兄弟两有些焦虑地来回走动了好几次。

　　只有杜天峰很淡定地喝茶，一边搬运姜真武传给他的内家呼吸秘法，消化体内的气血之力。

　　“新武！”

　　杜成江急忙迎接上来，期待地问道：“怎么样？”

　　杜成林也问道：“新武，丹药都消化了吧？”

　　杜天峰淡淡地说道：“爸，大伯，没那么快的。会长的丹药，药力很强，即便武叔已经是化劲宗师的境界，要消化这枚丹药，也要个把月的时间。不过，我想现在，他已经跨越境界了，咱们杜家，有一位大宗师级的高手了！”

　　听了杜天峰的话，杜成江激动地看向杜新武，声音微微颤抖地问道：“新武，天峰说的是不是真的？”

　　杜家十几年前开始有意识的培养属于自己的武者实力，其目标就是培养出一位凝丹境界的大宗师级内家拳高手。

　　而十几年下来，也没有成功，实力最强的就是杜新武。

　　一旦出现一位大宗师级内家拳高手，杜家在省城的地位会瞬间飙升，如果是在几年前，甚至可以和苏家平起平坐，唯一忌惮的就是顾里封和古家，连李胜利和孙长平都可以忽视。

　　当然，现在，情况已经明显不一样了！

　　物是人非！

　　即便现在杜家有大宗师级内家拳高手，也不敢膨胀，只能在姜真武威压之下温顺无比的发展。

　　杜新武深呼吸一口气息，看了看杜天峰一眼，双手紧握成拳，嘴角僵硬地露出一丝笑意，也有些激动，狠狠地点头道：“嗯，大哥，我突破了，我终于突破了！”

　　杜成江，杜成林都激动无比地上来和杜新武拥抱了一下，庆祝杜家拥有了一位大宗师级别的内家拳高手，从此真正可以算得上是一个武学势力，从商业家族转变向武学家族。

　　大宗师级别的高手，对武学的理解已经达到了一个巅峰，可以培养出更多的年轻高手，如此就可以源源不断的培养出一代代的武者高手。

　　“太好了！”

　　杜成江有些激动地想哭。

　　杜家三代人的努力，在他这里终于成功了！

　　杜天峰看到父亲他们如此激动，忍不住让他们认清现实，道：“突破了，也就那样，你们别忘了之前和会长约定的什么，新武叔以后只能在武术协会当差，只能听从会长和朱会长的命令，不能听杜家的任何命令！”

　　“如果新武叔违背了，我们整个杜家都要承担责任！”

　　杜天峰的话如一盆凉水从头浇灌下来一般，让杜成江，杜成林，以及杜新武三个激动无比的杜家掌权者瞬间冷静下来，甚至浑身忍不住打了一个激灵，稍微有些后怕刚才的膨胀心理！

　　大宗师级内家拳高手在他们眼中已经可以说是巅峰高手了，可以作为一个武学家族的支柱。

　　可是，在那位姜会长的眼中，也就是随手就能灭杀的蚂蚁一般，最多就是比普通人强壮一点的大蚂蚁。

　　三人一下子变得沉默，分别坐了下来。

　　杜新武感受着体内汹涌奔腾的气血，随意呼吸一下，搬运的气血就是之前的数倍之多，实力增加的何止十倍。

　　而这还是他没有消化完那颗丹药的结果，如果消化完毕，再锤炼一番，实力还会增加，或许会大到凝丹境界的巅峰。

　　这是他之前完全想都不敢想的境界，他以为自己这辈子都没办法去触摸那种境界。

　　可现在，他几乎触手可及！

　　“呼！”

　　杜新武长出一口气息，让自己平静下来，苦笑了一下。

　　实力突破之下，掌握了更加强大的实力，他才对姜真武的实力有了一个更加清晰的对比。

　　大宗师级的高手在姜真武的手中都是被随意秒杀的份，可想而知姜真武的实力是多么的恐怖！

　　这辈子，他是无法理解姜真武的境界了。

　　“天峰，你也吃了一颗丹药吧？”

　　杜新武看向杜天峰，问道。

　　杜天峰点点头，对家人没有隐瞒，回答道：“嗯，我和刘杰红都得到了会长的丹药，并且我们都得到了会长的武学传授，最近我一直都在修炼。”

　　杜新武羡慕地看着杜天峰，道：“好，你机遇比我好，以后好好修炼，莫要懈怠，你看姜会长，如此年纪就实力通天，但是却没有任何自满，依旧刻苦修炼，这是他能拥有如今实力的原因之一！我这辈子是没办法去追求姜会长的境界了，只希望天峰你以后有机会！”

　　杜成江和杜成林兄弟两都齐齐看向杜天峰。

　　他们知道，杜天峰才是杜家真正的未来。

　　杜家将来能达到什么程度，都要看杜天峰的发展。

　　“天峰，好好加油！”

　　杜成江鼓励杜天峰道：“有什么需要，家族里会不惜代价支持你，跟着会长好好干。”

　　杜成林也派了拍儿子的肩膀，笑道：“我这辈子做的最自豪的事情，可能就是带着你去求会长收下你了！”

　　杜天峰的心性也变化了许多，对往日姜真武给自己的一些羞辱，早就看的极其淡然，甚至是忘却了，对父亲笑道：“爸，大伯，你们都放心，即便是不为了家族，为了我自己的追求，我都不会放弃任何机会的。不过，我也要提醒你们，我从今往后，会把会长的利益放在第一位，然后才是杜家的利益，我首先是姜会长的下属，然后才是杜家弟子，我也提醒新武叔叔，你也要做到这一点最好！”

　　杜新武心中一凛，轻轻皱眉，还不太习惯这种转变，可是他知道这是必然的转变，点头轻声道：“我知道了！”

　　杜成林和杜成江则是神色复杂地看了看杜天峰和杜新武，然后齐齐叹了口气，不再多说。

　　“我先回去休息了，明天会长回中海，我要一起回去。”

　　杜天峰起身对父亲和大伯，杜新武告辞。

　　三人也郑重站起来和杜天峰告辞，没有丝毫因为杜天峰是个晚辈而轻视他，因为他现在是姜真武身边的人。

　　杜新武也没有去睡觉休息，浑身气血充盈，兴奋的根本睡不着，当即开始练武，感悟刚刚突破的境界，稳固更多的气血之力。

　　杜天峰走回姜真武所居住的地方，心中一片安静，和父亲大伯都说开了，他可以真正的全身心的投入到新的身份当中，做好姜真武的下属，以期将来得到姜真武更多的传授和栽培！

　　刚刚走到门口，砰的一声，杜天峰浑身一震，瞬间警惕地看着面前漆黑的夜色，双脚自然的扎下一个马步，双拳紧握，随时做好了出手的准备。

　　可是，他仔细看了看，黑夜中什么都没有，只有静悄悄地院子，一点昆虫都没有！

　　那，刚才是什么？

　　他确定自己刚才在黑夜之中碰到了什么，好像面前有一面屏障一般。

　　他缓缓伸出手，全身戒备地朝着前面触摸而去，刚刚伸出不到一尺的距离，他全身一颤，手掌摸到了一道墙壁一般的屏障。

　　那是什么？

　　他双眼瞪的大大的，能清楚无比地看到前面一尺的地方什么都没有，有的只有空气，绝对没有任何东西。

　　“没事，你进来吧！”

　　耳边突然传来一道声音。

　　杜天峰身体再次微微一颤，那是熟悉无比的声音：“会长！”

　　他的声音有一丝颤抖，这一刻他感觉到手掌触摸的地方，那阻挡自己的屏障骤然凭空消失了，可以畅通无阻走进去了。

　　一步步走进去，他目光依旧惊异无比地看了看四周，再次确定真的什么都没有！

　　那是真气吗？

　　杜天峰猜测到。

　　姜真武的声音再次传来：“你好奇这是什么？”

　　杜天峰老老实实地点头：“嗯，会长高深莫测，我不知道这是什么！”

　　下一刻。

　　杜天峰体内气血一凝，他感觉自己的心跳都要精致下来了。

　　因为，他失去了对自己身体的掌控，身体周围被一股奇异而强大的力量包裹了起来，然后被这股力量控制着缓缓立地而起，双脚离开了地面，飘飞到了一米高的地方，俯视着黑夜中的地面。

　　“会长！”

　　杜天峰的声音颤抖着，在夜空之中叫了一声。

　　然后，他的身体又缓缓下降，双脚接触地面的刹那，那一股控制他身体的力量消失的无影无踪，双脚一软，他差点坐在地上。

　　“以后好好表现，你也有机会拥有这种力量。”

　　姜真武的声音传入杜天峰的耳朵里。

　　杜天峰当即不再强撑着双脚，直接砰的一声，双膝着地，对着姜真武休息的地方说道：“会长放心，下属一定尽心竭力遵从会长您的命令，为会长办事！”

　　“嗯，我知道了，去休息吧，明天回中海。”

　　姜真武的声音平平静静，没有什么情绪。

　　杜天峰站起身来，抱拳道：“是，会长！”

　　不再拖沓，杜天峰转身回自己的房间去休息了。

　　姜真武盘坐在自己房间内的大床上，整个房间内所有东西。

　　电话，台灯，桌椅，以及他屁股下面的大床，都悬浮在空中。

　　并且，一股股淡蓝色的电光在他头顶上闪烁不休，一个如水池一般的雷池在头顶凝聚，散发出一股股吸引之力，从虚空之中拉扯出来一丝丝电光，融入其中，壮大雷池！

　　“再过不久，雷霆之力也有可能突破了！”

　　姜真武双眼之中电光闪烁，自言自语地说道。


第三百一十三章 红泉山，大红袍

　　第二天一早！

　　姜真武就坐车离开了省城，随行离开的只有杜天峰一人。

　　朱勇留下来继续整顿武术协会，增加自己的实力以及对杜新武等人的掌控力度，争取最早形成战斗力。

　　不过，送行的人则是不少！

　　杜成江，杜成林两位杜家现在的掌舵人，以及杜新武和朱勇两位现在武术协会的上层，还有就是坚持要来的汪文龙，汪文雪，以及杜姗姗三人。

　　目送姜真武坐上车，杜成江，杜成林两位杜家掌舵人也要弯腰送行，杜新武这位杜家高级供奉也要恭恭敬敬，杜姗姗这位杜家嫡系后辈，只感觉自己极其的渺小以及无知。

　　汪文龙和汪文雪则是心中极其复杂。

　　一开始见到姜真武，他们看不惯这个少年年纪很小，态度却很冷漠的样子，后来虽然见识了姜真武对南湖酒店的影响力，可是依旧看不惯姜真武那任何时候都淡定自若的样子，似乎不将自己看在眼里一般。

　　两兄妹当时都觉得，你一个小城的高中生，凭什么看不起我们？

　　现在，两人只觉得心中一阵阵的后怕和庆幸。

　　汪文雪后怕当时自己竟然敢去挑衅姜真武。

　　汪文龙则是庆幸姜真武真的没有将自己兄妹两放在眼里，所以似乎根本懒得和自己两人计较。

　　自己两人觉得出身姚家很高贵，可是别人不屑一顾，姚家这种存在，别人反掌即灭。

　　目送姜真武的车离开，汪文龙不由的很是羡慕开车的杜天峰。

　　姜真武现在的身份可是掌控一省之地的大佬级别的存在，杜天峰能得到姜真武的信任，即便是当个司机，也是机会多多。

　　杜成江和杜成林两人又和朱勇，杜新武交代了一番，确认了以后杜新武不再听从杜家的任何命令，从此归属武术协会。

　　然后，朱勇也就带着杜新武，以及一群杜家武者离开了。

　　这些人，现在是朱勇手底下能指挥的第一群武者高手。

　　“哎！”

　　杜成江看了看空旷了许多的杜家庄园，不由的叹了一口气，不知道自己这一步走的是对是错。

　　杜成林则是坚定地说道：“大哥，已经做了，就别想那么多了，咱们不能瞻前顾后，也不能多方下注，历来只有孤注一掷的人才能成为大赢家。”

　　杜成江点点头，神色也逐渐变得坚定。

　　杜姗姗默默地没有说话。

　　而汪文龙微笑着上前说道：“杜叔叔，你好！”

　　杜成江看了看汪文龙和汪文雪，已经知道他们的身份，微笑着说道：“你们是姜会长的亲戚吧，不错，都是年少有为，最近就在杜家玩，需要什么，直接找姗姗，你们是同学，别客气。”

　　汪文龙急忙答应道：“多谢杜叔叔的照顾。”

　　“呵呵，不用谢，都是一家人！”

　　杜成江笑的很慈祥，仿佛真的是汪文龙的长辈一样。

　　汪文龙和汪文雪再次一起道谢，两人心中都清楚无比，他们之所以能得到杜家掌舵人杜成江如此和蔼甚至是有一丝讨好的态度，一切根源都是对他们不屑一顾的那位没有血缘关系的表弟。

　　实力，带来了这一切。

　　那位表弟，已经站在了一省之地的最高处，俯视整个湘南。

　　而他们姚家，却是在江浙偏居一隅，还在想办法摆脱保护费。

　　……

　　姜真武坐在后排舒适的座椅上，微微闭着眼睛，看似是在闭目养神，或者是在睡觉，实际上却是在利用任何一点时间修炼精神念力。

　　突破意识空间第二层之后，姜真武每一次修炼，都会有明显的提升，这种力量提升带来的喜悦，让他无法自拔，所以有任何一点时间，他都不会浪费，全部倾注在修炼之上。

　　开车的杜天峰一边专注的开车，一边时不时地在后视镜上看一眼后排的姜真武。

　　他还记得昨天晚上姜真武施展的那种神奇的力量，相隔很远，就能控制他的身体，将他玩弄于股掌之中。

　　那种力量，让他渴望而又心悸。

　　他开始以为那是一种强大的真气，真气外放，的确是有诸多妙用。

　　可是，他又有一种感觉，那并不是真气。

　　因为，他没有感觉到真气的那种力量感。

　　他的身体被那种力量掌控着离开地面的时候，他有明显的感触，那种力量，似乎是在控制自己的身体本身，而不是抓着自己的身体上升，他没有感觉到身体某个部位有明显的受力，只是感觉全身上下都被一股奇妙的力量控制，然后立地而起……

　　“呼！”

　　越想，杜天峰越是陷入其中，不过他立刻停止了念想，运转内家呼吸秘法，平复自己激动的情绪。

　　现在，他还没有资格想要更多，唯一能做的，就是消化完毕那颗丹药，修炼好姜真武传给他的内家拳法！

　　嘟嘟嘟！

　　这时候。

　　姜真武的电话响了起来。

　　杜天峰急忙专注开车，目不斜视地看着前方的道路。

　　姜真武没有睁开眼睛，而是意念一动，控制着电话移动到自己的耳边，仿佛有一只手抓着一般，稳稳地靠在耳朵上，然后接通了电话。

　　电话里传来了有一丝威严而厚重的声音：“马上来红泉山！”

　　是师傅的声音。

　　姜真武答应道：“好，我在省城回中海的路上，我直接去红泉山。”

　　“嗯，你不用紧张，只是有几个人想见你，商量一下九州鼎的事情，既然你已经得到了，那就是你的，即便他们强迫你交出来，我也不会允许。”

　　真阳道士的声音充满了自信和一股霸气。

　　仿佛，天下一切事情，他都可以说了算。

　　九州鼎，也是一样。

　　姜真武语气放松下来，道：“我知道了。”

　　“研究出一点奥秘没有？”

　　真阳道士本来不想知道关于九州鼎的信息，可是眼下他也好奇自己的徒弟费尽心机抢夺了九州鼎，究竟有没有得到什么？

　　姜真武想到自己得到九州鼎之后立刻去了铁脊山脉的华夏部落，得到的诸多天大好处简直说不完。

　　“嗯，得到了一些奥秘，回去我给师傅展示展示。”

　　姜真武想到的是自己得到的那么龙形拳。

　　虽然那门龙形拳一切奥秘都在他心中清晰无比，只需要按部就班的修炼，就能自然而然地领悟那一门从传承自大禹帝的龙形拳真意。

　　可是，他却没有直接开始修炼其拳法核心，只是偶尔搬运一下内家气息，利用其独特的炼体秘法来锤炼自己的身体，并没有领悟其中深层次的真龙奥义！

　　因为，他知道自己现在还不够资格！

　　那门龙形拳要修炼到巅峰，可是要做到一统天下，成就九五之尊，才能真正的化为真龙的。

　　那是他现在不可能去做的事情，所以就索性暂时将那门拳法放下，专心修炼自己的象形五拳，等修炼到真龙秘法的时候，再结合大禹帝的龙形拳一起修炼，如此当会有更好的效果，让自己的象形五拳更早的圆满。

　　“嗯，直接来红泉山！”

　　真阳道士没有多问，说了一句，就挂了电话。

　　姜真武眼中闪烁出精光。

　　他料想到了国家队没有得到九州鼎，必然不会如此轻易的放弃，这一次来省城，他也已经做好了这方面的防备，随时都会全力以赴的去应对可能发生的袭击。

　　但是，他没想到。

　　这一次省城之行，没有碰到执法队或者是A组的高手对他进行狙击，只碰到了苏家京城的高手。

　　而国家队竟然直接找上了他的师傅。

　　他的嘴角溢出一丝明显的笑意。

　　这说明，他已经把国家队打怕了，让国家队正视了自己的实力，不再认为他们可以完全轻易的拿捏自己，所以只能去找师傅，想要曲线救国！

　　“那么，穆雨桐呢？”

　　姜真武的目光看向西方。

　　昆仑，应该也不会轻易放弃吧？

　　毕竟，昆仑几千年来自诩为真龙一脉，自认为是神州大地的守护者，即便是国家队他们都不看在眼里，肯定不会轻易放弃九州鼎的争夺。

　　而且，石景恒还在姜真武手中。

　　昆仑不论从哪方面考虑，都不可能放过姜真武。

　　杜天峰得到姜真武的授意，超速朝着中海而去。

　　而在中海红泉山上，此刻的气氛稍微有些凝重。

　　真阳道士依旧坐在那张方桌后面，自顾自地倒了一杯茶，然后将茶壶缓缓推到对面，对对面坐着的一个老者淡淡地说道：“要喝茶就自己倒！”

　　老者身形魁梧，也很高大，站起来可能有一米八多，坐在那里仿佛一杆标枪，头发银白，剪的整整齐齐的平头，脸上也是红润饱满，看起来精神矍铄，仿佛年轻人一般，也自然而然地接过了茶壶，微笑道：“还是前辈您舒服，在这风水宝地一个人逍遥自在，这大红袍母树的茶叶，我都喝不到，您老人家这里估计每天喝都喝不完，每年有一大半的份额都留给你了。”

　　老者似乎有些迫不及待一般倒了一杯茶，轻轻抿了一口，然后神色陶醉，道：“果然是好茶！”

　　然后，他两口将茶水一饮而尽。

　　他身后站着两个人，一个是夏金阳，A组十大长老之一，另一个则是上官凤，上次九州鼎争夺之中被姜真武压制的A组重点培养的天才之一，而当时的另一个天才，尸体都已经没了，拿回去解剖了……

　　A组每一个人都是天之骄子，都是觉醒天赋的强者，其身体本身就是一个宝库，所以每一个A组死亡的成员，尸体都会被人带回去，交给研究机构进行细致的研究，以期望能够发现其中的奥秘，或者是从其中得到一些尖端科技。

　　这是大多数国家都在暗中进行的研究。

　　夏金阳和上官凤都没有想到，他们请来的这位老者，在真阳道士面前，竟然都要自称晚辈。

　　那，这位真阳道士的辈分和身份，究竟是什么样的存在？

　　两人都不敢多想，夏金阳知道自己调查的官方资料可能并不全。

　　而老者话里话外透露的信息都有诸多深意。

　　他自己都叫前辈！

　　大部分大红袍的份额！

　　要知道，大红袍母树的茶叶，每年可都是直接上缴最高领导一层的，只有那个阶层才能享用这种每年产量极其稀有的世界独一份的茶叶。

　　其他一些从各种强大渠道弄到的大红袍，基本上都不可能是母树的茶叶，而是嫁接的二代茶树的茶叶。

　　不过，即便是二代嫁接茶树的茶叶也是极其难得的，因为这都是市面上不存在的，没有任何销售渠道的，只有通过特殊渠道去弄一点。

　　所以，真阳道士每年竟然享有大红袍母树茶叶一大半的份额，这个消息的背后，隐藏的秘密让人心惊。

　　即便是夏金阳都不敢去多想，害怕自己知道的太多。

　　真阳道士则是没有喝好茶的觉悟，大碗茶大口大口的喝，如此更加解渴，平静地说道：“想喝等会儿就拿一包走。”

　　老者呵呵一笑，仿佛街边痞子一样地笑嘻嘻，道：“那太好了，多谢道长。”

　　老者满脸的笑意，和话里的喜悦，让夏金阳以为自己一行人这一趟已经得到了最大的收获一般。

　　见真阳道士依旧自顾自地喝茶，并且拿起了旁边的一本线装古书看了起来，老者放下茶杯，道：“听说道长终于找了一个合适的衣钵传人，可喜可贺，我当初就在想，以道长的实力和学问，如果将来不能传承下去，当真是我神州大地的一大损失。”

　　真阳道士依旧语气淡淡地说道：“当年你的资质倒是够了，不过你的心思我不喜欢，练武之人，还是纯粹一点为好。”

　　老者呵呵一笑，道：“是是是，道长教训的是，当年没能拜入道长门下，一直是我这辈子最大的遗憾。不过，我也知道道长择徒极其严苛，或许没人能达到道长您的要求，没想到突然就听说道长您收徒了，所以我赶紧过来拜访道长，看看究竟是何等天才，能得到道长您的垂青。”

　　夏金阳和上官凤不着痕迹地对视了一眼，都感觉到了对方的惊骇。

　　这位老者，当年竟然想拜师真阳道长？


第三百一十四章 卖孙女，交易特权

　　谈及姜真武，气氛有点沉闷下来。

　　在场的每一个都是明白人，今日焦点就是姜真武。

　　夏金阳当日离开中海，不敢一人前来拜访真阳道士，找到了这位老者，今日才敢带着上官凤一起来中海，做最后的挣扎，希望能从真阳道士这里拿回姜真武抢走的那座九州鼎。

　　不过，他们没想到，即便是这位老者，在真阳道士面前，都是以晚辈自居！

　　此刻，夏金阳和上官凤大气都不敢出一声，心中微微震撼。

　　真阳道士目光上下扫视了一眼坐在对面的老者，道：“你也有不错的造化，起码跟着上面，不会缺少资源，不像是我，当年有所领悟，即将突破，不得不寻遍天下，寻找一处适合突破的地方，可那些好去处都已经被霸占多年，只能勉强在这里隐居下来。”

　　老者目光之中精光一闪，当年真阳道士突然消失不见，他还有所遗憾，问道：“道长突破成功了？”

　　真阳道士摇摇头，无奈道：“哪有这么轻易成功的事情！”

　　老者也一起摇头，叹息道：“可惜，如果道长成功，那只怕这地球上，道长可以一言九鼎了。”

　　整个地球上一言九鼎！

　　夏金阳和上官凤的心中已经有些麻木了。

　　这老道士究竟有多强？

　　真阳道士呵呵笑了笑，道：“呵呵，一言九鼎，老道可不敢，我不过是一个隐居在这里等死的老道，天地大道，太过玄奥，我的资质有限。”

　　“道长都资质有限的话，只怕这世界上也无人敢说自己能去触摸天地大道了。”

　　老者不赞同真阳道士的话。

　　真阳道士看了看老者，道：“当年你的资质就在我之上，如果你当年心思都在武道之上，我就会收你入门下，继承我的衣钵，你现在的境界绝对在我之上！我只不过是一把年纪，活的足够久，偷得一些天地之气罢了！俗话说，老而不死，是为贼。”

　　老者又沉默下来，神色也有一些遗憾，不过却并不后悔。

　　他本来就不是理智去突破武道奥义的人，自然对于错过一场武道造化没有太过懊悔，他现在已经得到了自己想要的，站在了这神州大地权力的巅峰！

　　武道，不要又如何？

　　更何况，老者认为自己现在的实力也并不弱于真阳道士多少。

　　真阳道士就如其自己说的一样，他的资质并不是绝顶之人，只不过他运气好，得到上天眷顾，活的足够久，所以自然而然的积累了足够的底蕴，自然而然地以水磨工夫都能领悟诸多武学奥义。

　　“道长可有想过利用九州鼎？传说，九州鼎隐藏着上古奥秘，每一座九州鼎都有无穷妙用，或许对道长领悟武道奥义，有推动作用。”

　　老者盯着真阳道士说道，双眼一眨不眨地看着，捕捉真阳道士任何一点情绪变化。

　　真阳道士嘴角笑了笑，也直视向对方的目光，丝毫不避让地说道：“我一百多年前就走访神州大地，也接触过九州鼎，我会不知道其中隐藏着什么？苏家明，我知道的比你知道的更多。不过，我老了，我懒得动了。”

　　老者，也就是苏家明，立刻说道：“那道长何不把九州鼎交给我，你可以提出你想要的任何条件，只要我能做到的，我绝不推辞！”

　　夏金阳也是神色微微有一丝激动，似乎事情顺利的有些出乎他的预料！

　　但是，上官凤却是神色平静，她接触过姜真武。

　　夏金阳和苏家明都以为姜真武去争夺九州鼎是真阳道士的谋划，而上官凤能看出来，那就是姜真武想要的。

　　所以，在这里说，没用！

　　真阳道士又笑了笑，深深看了苏家明一眼，道：“九州鼎不是我的，你让我怎么交给你？”

　　苏家明急忙追问道：“在姜真武手里吧？姜真武是您弟子。”

　　真阳道士点头：“不错，姜真武是我弟子。可是，我向来不会管他的事情，你想要他的东西，如果他同意给你，你拿走就是。”

　　苏家明面色有些严肃了，道：“那他不同意呢？”

　　真阳道士放下茶杯，道：“不同意，自然就是不同意。”

　　苏家明也放下了茶杯，继续道：“那我想要呢？”

　　气氛再次凝重下来。

　　两人之间的气息都极其沉重，方圆百米之内的气息都变得凝重起来，仿佛变成了一团团粘稠的液体，甚至是固体！

　　夏金阳和上官凤感觉自己呼吸都极其困难，自己脏腑之间吸气的动力不足以撼动空气之中的力量。

　　呼呼呼……

　　两人都喘息起来。

　　而真阳道士和苏家明依旧没有说话，眼神平静地看向对方。

　　“你想要，那就去找其他的，九州鼎有九座，我徒弟自己保留一座，我想应该有资格吧？”

　　真阳道士终于开口，一字一顿地说道。

　　苏家明神色平静，眼神也是古井无波。

　　周围凝滞的压抑缓缓消失，气息重新流动起来。

　　夏金阳和上官凤也重新呼吸到了空气，面色好看了许多，不过都是心有余悸。

　　“我想见见姜真武，亲自问问他，道长，没问题吧？”

　　苏家明看着真阳道士，目光躲闪了一下，又问道。

　　他终究是弱了下来，心中对真阳道士还是有诸多顾忌，不敢真的硬刚。

　　真阳道士又是笑了笑，严肃地说道：“那当然，我刚才给他打了电话，话都说清楚了，你们稍等一下吧。如果他同意，那你们拿走我没意见，如果他想保留，那我觉得，以我徒弟的资格，也足够保留一座九州鼎！”

　　苏家明也笑了笑，道：“资格不是靠辈分和出身，靠的是实力！”

　　“那自然！”

　　真阳道士也十分赞同这个说法：“以我徒弟的实力，也足够保留一座九州鼎。”

　　“那我拭目以待！”

　　苏家明不置可否。

　　……

　　杜天峰一路开车，疾驰飞奔到了中海，时速都保持在一百五以上，刚到出口就被拦住了，打了几个电话才解决脱身而出，再次朝着红泉山飞奔。

　　车子来到山脚下的时候，还未到中午。

　　杜天峰恭恭敬敬地给姜真武打开车门：“会长，到了！”

　　姜真武睁开眼睛，目光看向红泉山。

　　如今他的意识修炼已经进步很大，现在他可以很敏锐地感觉到红泉山和其他地方的不同。

　　这里有更浓郁的能量气息。

　　山顶上还有一股股能量气息被束缚不能扩散出来。

　　“这就是师傅所说的风水宝地了！”

　　姜真武心头念动，然后迈步走下车，带着杜天峰走上山去，叮嘱道：“等会儿你不需要说话。”

　　杜天峰点头郑重地保证道：“是，会长，我绝对不说话。”

　　姜真武嗯了一声，脚下步伐沉重，每一步都走的坚实无比，一步步走向山顶，每一步都蕴含着大地的奥义，看的杜天峰心驰神往，他虽然看不明白，可是知道那的确很厉害，蕴藏着他不明白的武学奥义。

　　也就是俗话说——不明觉厉！

　　来到山顶，姜真武看到师傅的院子小门是开着的，带着杜天峰走了进去。

　　“真武来了！”

　　真阳道士的声音传来。

　　姜真武看过去，目光微微一凝，在上官凤身上停留了一下，这个掌握大地之火的女子，他也有深刻的印象。

　　至于另外两人，夏金阳和苏家明，姜真武自然是一点都不认识，当即没有说话，带着杜天峰来到师傅真阳道士身后站好。

　　苏家明和夏金阳，以及上官凤三人的目光一直都不曾离开姜真武。

　　姜真武身上的气息又有变化，这是上官凤的直观感受，她是三人当中唯一和姜真武有过交手的人，所以感觉到姜真武的气息又变化莫测，如深渊一般不可测，心中更为震撼。

　　这才几天，又有突破？

　　这人怕不是妖孽吧？

　　上官凤自认为自己这一次经历一番挫折，又见识了高水准的战斗，领悟之下，有了一丝突破的冲动，可是也只是一种境界上的冲动，还并未真正的有所突破，暂时只是对力量的掌握更为细致罢了。

　　可是，姜真武给她的感觉就是，绝对有境界上的突破！

　　“那日他就能轻易击败自己，现在只怕自己已经不被他放在眼里了！”

　　上官凤心中苦涩，眼神已经不看姜真武了，飘向不知何处，心思沉入自己体内。

　　而夏金阳和苏家明则都是震惊无比。

　　俗话说，闻名不如见面！

　　姜真武给他们的震撼，远远比别人的口口相传，以及纸面上的统计数据来的更加震撼。

　　那如深渊一般的气息，如大地一样的厚重，如地域一般的寒冷，以及那丝毫感应不到，传说中的雷霆之力，都让他们觉得不可思议。

　　“道长的目光果然不得了。”

　　苏家明当即开口，对姜真武轻轻抱拳，道：“等待一百多年，终于让道长您等到了一个衣钵传人，真武兄弟你好，在下苏家明，按照辈分，实际上我连称呼你兄弟的资格都没有，算是我高攀了。”

　　姜真武站在师傅身边，也是抱拳回礼道：“言重了，辈分都是最虚无的。”

　　“不错，辈分是最虚无的！”

　　苏家明当即爽朗地说道：“如果真武兄弟你不嫌弃，就叫我一声苏老哥！”

　　姜真武平淡地说道：“不敢！”

　　苏家明眼中精光一闪，道：“真武兄弟可有婚配？”

　　姜真武摇头：“暂时没有！”

　　苏家明神色一喜，直接说道：“真武兄弟，我苏家有一个孙女，也是当代天之骄女，刚刚二八年华，实力不弱于昆仑穆雨桐，姿色绝对也是上上之选，还在穆雨桐之上，是我苏家百年难得一见的天才，从小我就亲自培养，与真武兄弟你乃是绝配，真正的千古难得一见的郎才女貌，不如……”

　　咳咳……

　　姜真武神色怪异，杜天峰面色有些扭曲，想笑不敢笑。

　　夏金阳和上官凤目瞪口呆，说好的来要九州鼎呢？您老人家转眼间就开始卖孙女了？

　　还是真阳道士咳嗽了一声，打断了苏家明的话，道：“苏家明，说正事！”

　　苏家明目光依旧看着姜真武，追问道：“真武兄弟，你觉得如何？我那孙女……”

　　姜真武看苏家明还要说，急忙摇头道：“多谢关心，不过我觉得我还年幼，谈及婚配的事情还尚早，而且我心性未定，一心都在武道之上，此事还是算了！”

　　苏家明还想说。

　　真阳道士板着脸说道：“好了，如果是这事儿，你们可以走了！”

　　这些儿女情长，真阳道士最是烦躁了，他一辈子都不曾触碰过女子，走的乃是极致的纯阳童子功路线，一身纯阳之气，天下无双！

　　苏家明讪讪一笑，道：“那我不说了，不过这事儿真武兄弟可以考虑一下。那我说正事，真武兄弟，我现在代表上面，想让你把九州鼎交给我们，你意下如何？”

　　夏金阳和上官凤都松了口气，您老人家终于还记得正事儿，目光都看向姜真武，看姜真武如何回答，不过，两人现在都不抱希望了。

　　姜真武看着苏家明，道：“九州鼎对我也有大用，对此我只能拒绝！”

　　九州鼎在铁脊山脉有汇聚天地能量的作用，乃是真正的大用，可以提高修炼速度，他是绝对不会交出来的。

　　苏家明对此并不意外，不过还是说道：“那我给你说明白！真武兄弟，你在湘南的事儿，我都了解了，可以说，你现在几乎站在了我们的对立面，A组两组队员差点被你团灭，武术协会的执法队被你打的撤离了湘南，你难道没想过缓和一下你和上面的关系？你别以为上面是害怕你撤退了，也不是害怕你师傅，只是他们现在事情很多，抽不出太多的力量来针对你！”

　　“一旦他们稳定了其他方面的事情，你必然会遭到雷霆打击！你终究只是一个人，你无法想象一个国家机器所掌握的力量是多么恐怖！如果，你现在交出九州鼎给我带走，我可以向你保证，你之前做的事情，既往不咎，并且上面还会给你一些特权，让你以后不必想任何官方组织负责，你有特立独行的权力。”

　　特立独行的权力？

　　那是说，几乎将湘南武术界彻底教给他了，以后也不会设立执法队来约束武术协会？

　　这个交易有点大！

　　姜真武微微眯着眼睛。


第三百一十五章 拒绝交易，苏家明的提议

　　夏金阳和上官凤都是瞪大了眼睛看了看坐在自己面前的苏家明，很想提醒一下这位大佬——我们不是来送温暖的……

　　夏金阳甚至想过，以后利用执法队来制裁姜真武。

　　毕竟，执法队和姜真武是有直接利益冲突的。

　　A组完全可以在旁边看戏，坐收渔翁之利。

　　而且，这么重要的事情，根本不是能随意决定的。

　　哪怕是苏家明也不行。

　　“苏前辈……”

　　夏金阳低声叫了一声。

　　可是，苏家明直接一挥手，头也没有回，让他闭嘴。

　　“真武兄弟，你觉得我的提议如何？”

　　苏家明继续看着姜真武，谆谆善诱地说道：“从此，你就能摆脱来自官方的压力！”

　　姜真武依旧沉默，眼神淡淡地看着苏家明。

　　站在他身边的杜天峰则是心中震惊莫名，不知道苏家明到底是什么身份，凭什么可以给姜真武如此承诺！

　　最重要的是，杜天峰终于确定一件事，那就是，姜真武的师傅更为神秘，可以让苏家明代表官方身份坐下来和姜真武谈条件！

　　作为苏家的嫡系传人，杜天峰可是清楚无比地知道那些官方任务的尿性。

　　他们根本不会和你讲条件，只会给你发布命令，执行就可以继续生存，不执行，那就是毁灭的下场。

　　真阳道士则是没有说话，不干涉姜真武的决定。

　　“多谢好意，不过，我想留下九州鼎，我自认为还能应付。”

　　姜真武对苏家明说道，拒绝了这个交易。

　　苏家明嘴角的笑意凝固了一瞬间，眼中闪过一丝阴霾，然后语气淡淡地说道：“哦？真武兄弟，你可要想清楚了，九州鼎虽然是宝物，传说是传承自大禹帝的神州至宝，可是其中究竟隐藏着什么，还没人发现，只是一个传说。而以真武兄弟你现在掌握的条件，根本不可能发现其中的奥秘，所以，我觉得，你还是换取对你现在最有利的条件为好，九州鼎在你那里，只能当一个比较大的摆件，没有实际用处。”

　　姜真武笑道：“这个就不需要你们为我操心了，就算九州鼎只是一个摆设，我也希望能摆放在我这里，至于你所说的那些有利条件，我觉得，在绝对的实力面前，我本身就是有利的一方！”

　　苏家明的眼中出现一丝冷光，反问道：“真武兄弟，你确定你是有利的一方？”

　　其中蕴含的内涵就是——你确定你的实力能占据优势？

　　哪怕是算上真阳道士，苏家明都不觉得姜真武能占据优势，A组和执法队可是代表者神州正统官方势力，或许难以找出一个能单独单击败真阳道士的高手，但是他们可以源源不断的制造麻烦，还能和几大宗门进行暗中交易，总能找到收拾真阳道士的途径。

　　夏金阳也是眼神之中有一丝嘲讽地看了姜真武一眼，觉得这个年轻人最近顺风顺水，击败A组几大高手，又击败几大宗门的年轻一辈，夺取九州鼎之后，有些太过自傲，小看天下人了！

　　如果不是有苏家明和真阳道士在场，夏金阳或许已经对姜真武出手了，让这个小子知道天高地厚。

　　“呵呵，我确定。”

　　姜真武直视着苏家明的目光，丝毫不让地回答道。

　　真阳道士缓缓放下茶杯，神色平静，眼神也是古井无波，不知道在想些什么。

　　对面的苏家明也沉默下来，端起手中的茶杯，一口将茶水喝干净了，然后站起身来对真阳道士抱拳道：“道长，既然真武兄弟已经有了决定，那我就不打扰了。今日我已经是仁至义尽，此事本身和我并没有关系，我是念在道长您当年关照的情分上，想要缓和一下双方关系，既然真武兄弟如此自信，那我倒是多此一举了，只希望以后真武兄弟不会后悔今日决定。”

　　真阳道士淡淡说道：“慢走！”

　　苏家明轻轻点头，又对姜真武礼貌性的抱拳告辞，然后头也不回地直接转身就走。

　　夏金阳和上官凤两人还在发愣，都没反应过来，没想到苏家明是说走就走，有点说翻脸就翻脸的意思，只是没有当场动手。

　　“前辈，告辞！”

　　夏金阳和上官凤也对真阳道士行礼告辞，利益上不会有所欠缺，然后也急忙转身跟在苏家明身后。

　　真阳道士和姜真武没有多看离开的三人一眼。

　　直到苏家明三人的脚步声已经消失不见，真阳道士才开口说道：“苏家明此人，极其擅长钻营，在高层有很大的影响力，与各方势力都有交集，时常被人请来做中间人，说和一些事情。不过，他的武学天资也极高，当年我有收他为徒的念头，可最后放弃了，因为我看出，他拜师学武的目的并不单纯，功利性更强，武道之心薄弱。”

　　“他现在的实力也很强，应该是学习了不少各派的顶级武学，刚才我观他全身上下，几乎毫无破绽，如此实力，天下少有。”

　　真阳道士有些赞叹，也有些遗憾。

　　如果苏家明能有更为纯粹坚定的武道追求，当年拜师在他的门下，现在的武道成就绝对更高。

　　“你对九州鼎研究的如何了？”

　　见姜真武没说话，真阳道士问道。

　　姜真武刚才有点走神，此事听到九州鼎才回过神来，急忙回答道：“正在研究，上古大禹帝传承下来的神州至宝，很是不凡。”

　　“那是自然，大禹帝乃是神州大地真正的第一位帝王，其各方面的成就还在炎黄二帝之上，只是被他治水的大功劳掩盖了！不过，你想要研究其中的奥秘，也的确很难。我很早也想过寻找九州鼎，打开其中奥秘，当年得到过一个，最后没能成功。据传说，能真正打开九州鼎奥秘的，只有昆仑山的人，但是他们几千年来都秘而不宣。”

　　“所以，你小心点，昆仑山的人也定然会过来寻找你，想得到九州鼎。”

　　姜真武点头郑重地说道：“是，师傅，我会注意的，昆仑还多一名弟子在我手中！”

　　真阳道士微微愣了一下，道：“没必要，他们有人来要，就给他们吧。”

　　抓人要挟这一套，真阳道士最是不喜。

　　姜真武也笑道：“自然会给他们，我也不屑于威胁他们，只是当时事情复杂，我只能快刀斩乱麻。”

　　“嗯，你心里有数就好，我们练武之人就要堂堂正正，小手段会让你容易走上弯路。”

　　真阳道士再次叮嘱了一句：“没事你就先走吧，最近暂时别出去了，就在中海好好沉淀一下。”

　　“是，师傅！”

　　姜真武带着杜天峰告辞。

　　他知道，师傅让自己留在中海一段时间，是为了保护自己。

　　不论是苏家明，还是昆仑那边，都不会轻易放弃九州鼎的争夺。

　　而在中海，双方都会忌惮真阳道士的存在，不会使用太过激的手段。

　　在山脚下。

　　苏家明和夏金阳上了同一辆车，上官凤在后面另一辆车内。

　　两辆车迅速发动朝着市区而去。

　　苏家明闭着眼睛坐在后排的沙发椅子上，面无表情，让车内的气氛有些压抑。

　　前面副驾驶上的夏金阳开口说道：“苏前辈，今日之事虽然结果不如预料，晚辈也谢谢前辈帮忙！”

　　苏家明并不是A组的人，这一次过来，大部分原因是帮个忙，和A组拉拢交情。

　　所以，成与不成，对苏家明来说都不太重要，他本人对九州鼎并没有多大的想法。

　　只是，他这次见到了姜真武，让他心中极其沉重。

　　姜真武给他的压力极大，仿佛对他有威胁一般。

　　这就非同小可。

　　他练武近百年，不只是修炼苏家传承的武学，这些年还利用各种资源和手中的权力，搜刮了不少顶级武学修炼，将其中几门武学已经修炼到了巅峰，一身实力强大无比，他不敢说自己天下数一数二，但是也自认为站在了金字塔的最上一个层次。

　　那姜真武是什么？

　　一个少年，十八岁而已，哪怕是从三岁开始跟着真阳道士学武，也不过十五年，就让自己有了威胁，将来还得了？

　　只怕，将来实力定然会在真阳道士之上！

　　想起当年，诸多高手被真阳道士镇压一时，苏家明就心中极其压抑。

　　如果，姜真武也如真阳道士当年一般，威压一代，将同时代的所有武者都踩在脚下，那苏家怎么办？

　　以前，苏家明不敢有太大的野心，苏家也只是一个普通的武学家族，只是改朝换代的时候战队正确得到了一次飞跃式的发展而已。

　　可是，他知道苏家有短板，底蕴也不够深厚，与那些千年宗门相比差的不是一点半点！

　　但是，现在，他有野心！

　　因为，这些年苏家积累了不少底蕴，又出现了几个资质极高的年轻一辈高手，他正在花大力气培养，他希望将来苏家可以在下一代成长起来之后，站在神州大地的最上层，能与那些千年宗门平起平坐。

　　姜真武一瞬间就成了他心中的阴影！

　　此子不除，以后必成大患！

　　“夏长老。”

　　苏家明突然开口道：“你现在能调动多少人？”

　　夏金阳愣了一下，没有直接回答，皱眉道：“苏前辈什么意思？”

　　苏家明道：“夏长老不想要九州鼎了？”

　　夏金阳立刻肯定地说道：“自然想要！”

　　他的任务就是带回九州鼎。

　　苏家明：“姜真武已经拒绝了，真阳道士护着他徒弟，现在你们想得到九州鼎，只有一个办法！”

　　夏金阳明白这个办法是什么，轻轻点头，面色凝重。

　　剩下的唯一办法，就只有强抢了。

　　外交手段没办法，就只有战争了。

　　可是，夏金阳实在是不想动手。

　　那真阳道士实力太强，来历太过神秘，连苏家明都要称呼前辈，姜真武的实力也太强大，在年轻一辈之中几乎无敌，要除掉这师徒两，从其受众群抢走九州鼎，难度很大很大，除非请动那些顶级高手。

　　可在神州大地内部，一旦交手，引起的动荡绝对非同小可！

　　为了一个九州鼎，引起如此大的风波，是否值得？

　　夏金阳心中犹豫。

　　苏家明眼中精光一闪，看出夏金阳的犹豫，道：“夏长老是担心真阳道士的实力？”

　　夏金阳问出心中疑惑：“苏前辈，那真阳道长究竟是何人，实力究竟几何？”

　　苏家明神色凝重，眼神闪过一丝回忆，道：“真阳道士的实力，说了你也不能理解。我现在都不能理解他几十年前的境界，现在实力只会更加可怕。不过，要解决真阳道士，也不是没有可能，只要夏长老有决心，我会竭尽所能的帮忙。”

　　夏金阳神色审视了一下苏家明，道：“苏前辈想要什么？”

　　他可不认为苏家明是全心全意为上面服务，为自己解忧，定然有自己的诉求。

　　苏家明心中明镜，严肃地说道：“我不想要什么，解决了他们师徒两，九州鼎你们到时候拿走就是，我只要这座红泉山！”

　　他看重的是真阳道士的武道传承，以及红泉山这座修炼宝地。

　　现如今，天下所有修炼宝地都已经被控制，苏家也没有这种地方。

　　有了真阳道士的武道传承，再加上这块修炼宝地，苏家将来定然能更进一步。

　　“此事事关重大，我需要和上面商量一下！”

　　夏金阳如此回答。

　　苏家明淡淡地说道：“此事宜早不宜迟，夏长老最好尽快和上面商量出结果。要解决真阳道士，其实很简单，你让那位出手，我再去昆仑请一位高手出来，再加上我。我们三人联手，定然能解决真阳道士，我想，那位也绝对很想找机会除掉真阳道士这根刺，昆仑和真阳道士之间也早就有仇怨，而且昆仑也想得到九州鼎，不会放过这种机会！”

　　夏金阳瞳孔微微一缩，没有说话，只是轻轻点头，神色极其凝重。

　　要请那位出手的话，就不是他能去说话的了，他只能在长老会议里提议，大家都通过了，才能去面见那位，如果能说服那位，那位才能出手。


第三百一十六章 昆仑来人，至尊之鼎

　　姜真武带着杜天峰下山，没有遇到夏金阳三人。

　　刚刚坐上车，杜天峰开车朝着市区而去，姜真武的电话就响了，是武术协会的人打来的。

　　“会长，来了两个人，一男一女，说是昆仑派的，要来带走我们抓的那小子！我们没同意，他们让你来！”

　　电话里，声音有些紧张和忐忑。

　　姜真武眼中瞬间绽放出光晕，他刚才还在心中念叨昆仑的人是不是也该来了，没想到这年头还没消散，消息就传来了。

　　当真是说曹操，曹操就到了。

　　“他们没动手？”

　　姜真武有些好奇地问道。

　　按道理，昆仑的人来了，可能直接就抢人，给他一个难堪。

　　现在看来，似乎并没有！

　　“没有，他们说有事情和你谈！”

　　电话里的声音稳定了许多。

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，淡淡地说道：“好，让他们等着，我这就过去。”

　　说完，姜真武就放下了电话，对开车的杜天峰说道：“去武术协会！”

　　而此刻在中海市武术协会的驻地内，气氛很是凝重。

　　会客室内，几个中海本地武者都退出去了，只留下了两个人，一男一女。

　　男子看面相大概三十多岁左右，面白无须，收拾的很是干净，头发也是飘飘长发，下垂到耳朵下面，双眼如星辰一般明亮，开合之间仿佛蕴含着宇宙奥秘，身穿一套随意的休闲装，站在窗户前，目光随意地看着外面，仿佛电影里的男主角一般风流倜傥。

　　在他身后，一个少女规规矩矩地站在那里没有动，正是穆雨桐。

　　这一次，穆雨桐的装束没有很严肃凝重，也是一套很随意的都市休闲装，看起来仿佛放暑假的大学生一般青春靓丽，还带有一丝出尘的缥缈气息。

　　不过，她绝美的面容此刻满是严肃，头发随意扎着马尾，而所用的头绳赫然是一条黑色的真龙，最格格不入的，是背上背着一把剑。

　　“小师叔，他们说姜真武马上过来。”

　　穆雨桐对面前如言情小说里风流倜傥的男主角一般的男子低声说道，带着一丝恭敬。

　　即便她在昆仑之中是年轻一辈的天之骄子，在天下间也足够横行，当初面对A组历万戎都是居高临下的姿态，可是在小师叔面前，她也不敢放肆。

　　年轻男子依旧一动不动地站在窗户跟前，问道：“你被他几招击败的？”

　　穆雨桐身躯轻微动了一下，背上的剑锋都发出一声轻微的颤鸣，低声道：“严格来说，可能是一招！”

　　小师叔轻轻点头，道：“你输了也别太气馁，他的师傅真阳道长，在当年实力还在我师傅，你师叔祖之上，活的年岁更是没有几个人能比，他教的唯一的徒弟，自然也不简单，你输了也是正常。”

　　穆雨桐摇了摇嘴唇，没有说话，只是眼神之中依旧很是不甘。

　　小师叔继续说道：“这次我没有去红泉山拜访真阳道长，就是不想牵扯上一代人的恩怨，只想和这个小家伙做个交易，只要能得到九州鼎就可以了！”

　　“是，师叔！”

　　穆雨桐答应一声。

　　“嗯，你还是历练不够，很多事情还没有看透彻，这一次事情了了，你也别休学了，继续去上学把，多见识见识普通人的生活，武道，武道，最终，修的却不是武，而是心，等你明白了，你就知道了。”

　　小师叔声音很是惆怅地说道：“我这几年止步不前，就是心灵不够顺畅，念头不够通达，不知道何时才能熬过这一关，我希望你不要遇到我所遭遇的障碍！”

　　穆雨桐眼中闪过一丝明悟。

　　难怪天资纵横的小叔叔消失了几年，难怪当年进步飞速的小师叔最近几年气息很是平稳，没有太大的进步。

　　发生了什么？

　　穆雨桐心中一丝八卦之火滋生，随后就迅速压制下来，郑重地说道：“是，小师叔，我已经跟师傅说过，等暑假结束，我就回东海继续上学。”

　　“嗯！”

　　小师叔轻轻点头，然后不再说话，就站立在窗户跟前，资质始终如一，仿佛如一座雕塑一般。

　　穆雨桐也就站在后面一动不动，气息低沉，不发出一丝声音。

　　不一会儿，外面一辆车子缓缓驶入。

　　穆雨桐和小师叔同时双眼一辆，都绽放出一丝精光。

　　穆雨桐和姜真武交过手，再加上她的实力强大，所学神秘无比，所以在姜真武出现的刹那，就感应到了姜真武所特有的强势气息。

　　“他变强了！”

　　穆雨桐立刻判断出来，姜真武的气息变的更加深邃而沉重了，面色顿时变得更为难看。

　　这才几天，他就变得更强了？

　　那自己岂不是更加没有还手之力了？

　　穆雨桐双拳紧握。

　　小师叔的脸上也终于出现了一丝情绪，那是惊讶的表情，道：“果然不愧是真阳道长一百多年来所收下的第一个弟子，很不一般！”

　　小师叔比穆雨桐感应到的更多。

　　那是如大地一般深沉的气息，那是如天地一般的五行转换，那是如神罚一般的雷霆，那是如无限星空一般的意念之力！

　　“没想到，世界上还有如此之人！”

　　小师叔低声喃喃地说道，仿佛发现了很不可思议的事情，一双眼睛已经变成了完全的黑色，盯着从车上走下来的姜真武，视线丝毫不离开，姜真武体内的一股股能量气息波动，都被他特殊的视线捕捉到了。

　　“雨桐，你输的不冤！”

　　小师叔对穆雨桐说道。

　　穆雨桐轻轻点头，咬咬嘴唇，保持沉默。

　　而刚刚走下车的姜真武，也立刻感应到了一股不同寻常的视线，仿佛如两道X光线一般，似乎将自己的身体穿透了一样，看穿了自己的一切。

　　他立刻抬头看去，看到了站在二楼窗户跟前的年轻男子，以及站在其身后的穆雨桐，双眼之中也闪烁着凝重的光晕。

　　昆仑弟子，果然不一般！

　　姜真武迅速地上楼，在一个武者的带领下，来到了一个房间，房间内站着穆雨桐和起小师叔。

　　杜天峰站在门口没有进去。

　　“两位，随意坐吧。”

　　姜真武走进来，就当先坐下来，看着穆雨桐两人轻声说道。

　　年轻男子对姜真武轻轻抱拳，道：“在下昆仑，凌霄！”

　　穆雨桐对姜真武点点头，算是见过了。

　　姜真武依旧坐着，没有站起来，也没有回礼，摇头道：“我们是敌非友，就不需要假惺惺的了，直接说你们的目的吧。”

　　小师叔凌霄双眼看着姜真武，道：“好，姜会长，那我就直白说了，我想和你做一个交易！”

　　“什么交易，要石景恒，还是九州鼎？”

　　姜真武立刻反问道。

　　凌霄一字一顿地说道：“两个都要！”

　　“呵呵，那请回吧。”

　　姜真武不咸不淡的呵呵一笑，直接下了逐客令。

　　石景恒对他来说没用，可以酌情交给对方，可是九州鼎是不可能的。

　　穆雨桐双拳握的更加紧了。

　　凌霄摇摇头，来到沙发上坐下来，看着对面的姜真武，道：“姜会长先听我说说条件，既然是交易，那我自然会拿出我自认为的等价物！”

　　姜真武看着凌霄：“想要九州鼎，只有一个办法，那就拿你们昆仑的九州鼎来换，据说你们昆仑传承自上古，根基就是九州鼎，而且不止一座，想要我的九州鼎，那就拿你们的来交换，这才能算是公平交易！不然，即便你们杀了我，也拿不到九州鼎！”

　　九州鼎他已经放置在铁脊山脉的华夏部落，除了他，没人能拿回来。

　　得到了这座九州鼎当中的奥秘，姜真武对其他的九州鼎都有一种好奇和渴望。不过可惜，九州鼎只有九座，传承几千年来，早就不知道散布在世界哪些角落了，去寻找的话无异于大海捞针。

　　不过可以肯定的就是，神州政府肯定有，其次就是昆仑也必定有至少一座九州鼎。

　　凌霄看着姜真武自信无比的眼神，心道这小子好坚定的心念，难怪意识如此庞大，果然不是凡夫俗子，当下微笑道：“既然如此，那我们就可以好好谈谈了。我的确是想用一座我们昆仑的九州鼎，来交换你手中的这一座！”

　　姜真武瞬间眼神一凝，双眼仿佛剑锋一般盯着凌霄，道：“真的？你们愿意用你们的九州鼎交易我这一座？”

　　凌霄肯定地点头，道：“不错，这就是我们的交易方案，虽然我们昆仑有能力从你手中抢夺，但是我们乃是炎黄正统，不会强抢你手中的九州鼎，所以我们给你两个交易方案！”

　　姜真武思绪高速运转，严肃地说道：“你说！”

　　凌霄轻轻点头，说道：“首先，九州鼎当中蕴藏的奥秘，整个神州大地上，只有我们昆仑知道如何打开。所以，你就算拿着那座九州鼎，也只能当做收藏品，对你来说没有实际用途。”

　　姜真武挥手打断他的话：“这个不需要你们来说，直接说如何交易！我提醒你们一点，刚才有国家队的人找到我师傅，目的也是九州鼎！”

　　凌霄身体微微一震，微笑道：“即便是他们，拿去也不可能解开所有奥秘。那我直说了，第一，就是你把对你来说没有用处的九州鼎交给我们，我们解开奥秘之后，和你分享，但是这座九州鼎要交给我们昆仑保管，以后也属于我们昆仑！”

　　姜真武立刻摇头，道：“这个交易不可能，说说你们第二个！”

　　凌霄双眼依旧盯着姜真武，想从姜真武的脸上看出他到底是怎么想的，继续说道：“第二个，就是我们用一座昆仑收藏的九州鼎，和你交换。”

　　姜真武的视线和凌霄对视着，气息丝毫不弱，道：“你们有几个，我能选么？”

　　凌霄也立刻摇头：“不能，如果你同意，我们明天就能送来，然后你再把你的九州鼎交给我们，从此两清，谁也不欠谁！”

　　穆雨桐低声提醒道：“师叔，还有石师弟！”

　　凌霄也恍然了一下，然后说道：“不错，还要把石景恒交给我们带回去。”

　　姜真武没有把石景恒放在心上，一个随时可以放弃的添头而已，交易的主要还是两座九州鼎的互换！

　　说实话，他心动了。

　　那座九州鼎放在铁脊山脉当中虽然有莫大的用处，能凝聚天地之力，提高能量密度，对任何修炼者来说都有致命的吸引力，哪怕是魔兽都不例外。

　　可是，那座九州鼎当中的诸多奥秘和大禹帝留下的信息都被他发掘了，现在唯一剩下的作用就是凝聚能量！

　　而姜真武猜测，凝聚能量的作用，其他的九州鼎应该也可以。

　　那么，能不能换取一座新的九州鼎，发现更多的上古奥秘？

　　思绪瞬间翻转，姜真武沉声说道：“我同意一对一交易，不过，我只要豫州鼎，如果是其他九州鼎就算了！”

　　豫州鼎，乃是九州鼎当中的至尊之鼎，也就是中央之鼎，因为上古时期豫州乃是天下九州的中央，也是皇庭所在。

　　凌霄的手微不可察的颤动了一下，双眼也瞬间变成一片漆黑，仿佛黑洞一般，能吸收所有的光线。

　　房间内的气氛也沉闷了下来。

　　凌霄盯着姜真武问道：“姜会长是不是发现了九州鼎的奥秘了？”

　　姜真武不置可否，视线也依旧直视着对方，丝毫不惧对方那一片漆黑的瞳孔，周围一股若有若无的威压缓缓滋生，淡淡地说道：“那就不是你们需要操心的事情了，你们只需要考虑要不要换，有没有豫州鼎！”

　　凌霄的瞳孔恢复了正常，道：“明天我再给你答复，这件事我不能做主。”

　　姜真武无所谓地说道：“你们随意，如果同意交易，那就尽快，不然如果被国家队抢先了，那损失的就是你们！”

　　“好，我们先告辞了！”

　　凌霄雷厉风行，立刻起身告辞。

　　穆雨桐对姜真武说道：“把石景恒放了。”

　　姜真武想了想，石景恒现在对自己来说没有任何用处，当下也就挥挥手，轻松地说道：“可以。”


第三百一十七章 心灵碰撞，陈局长出事了

　　石景恒被关押在地下比武场内好几天了，除了每天有人来送饭之外，连人都没见到几个。

　　凄惨的是，他双手都被绑着，吃饭都没办法吃。

　　刚开始，他很有骨气，绝对不弯腰，站在那里忍耐着饥饿，坚决不趴下吃饭。

　　可是，饿了两天之后，他终究屈服给现实了，勉强趴在桌子上吃饱肚子。

　　当姜真武带着凌霄和穆雨桐打开门走进来的时候，石景恒眼眶都有些发红，心头莫大的委屈都涌了出来，眼泪就在眼眶里面打转，如果不是姜真武就站在那里，他可能就忍不住在凌霄和穆雨桐两人面前大哭一场。

　　“人就在那里，还好好的活着，你们带走吧。”

　　姜真武站在门口，指着那边红着眼睛看着这边的石景恒说道。

　　凌霄和穆雨桐看着凄惨无比的石景恒，都是面色难看无比。

　　昆仑弟子，何曾受过如此委屈？

　　石景恒在昆仑之中虽然算是普通的弟子，可是在天下各大宗门当中，绝对是上上资质，实力也属于同龄人的上层，平时走到那里，都会受到礼遇。

　　现在却是被钢丝绳困的像个粽子一般！

　　“师弟！”

　　穆雨桐快步走了过来，俏脸寒霜，双眼之中满是担忧，和压抑着的杀念，一把拔出了背上的剑锋，寒光一闪，叮的一声金铁交际的脆响之后，石景恒身上的钢丝绳全部被斩断，掉落在地上。

　　石景恒的胳膊上已经出现了暗红色痕迹，那是气血淤积造成的。

　　“师姐，小师叔！”

　　他勉强抬手对穆雨桐和凌霄抱拳行礼。

　　凌霄走上前来，抓着石景恒的手腕看了看，发现只是一点皮肉伤，五脏六腑都还算好，只是身体有点虚，当即松了口气，可是面色变得极其不善，转身看向站在门口的姜真武，淡淡地说道：“姜会长，这就是你的待客之道？”

　　姜真武双手背后，语气也很冷漠地说道：“你们并不是我的客人，当日发生了什么，不需要我来复述吧？”

　　石景恒代表昆仑纠结一群人来武术协会挑衅，姜真武还以礼相待？

　　“哼，他还活着就足够了，快走吧！”

　　姜真武有一丝不耐烦。

　　石景恒面色更是难看，想说什么，可是却找不出反驳的话来，毕竟实力不如人，被人家抓起来能怎么办？

　　讲道理？

　　拳头不如人，有什么道理可讲。

　　更何况，也的确是他带人来挑衅，被姜真武收拾了，是自找死路。

　　“姜真武，你莫要嚣张！”

　　穆雨桐手中剑锋颤动了一下，蠢蠢欲动。

　　凌霄伸出手按住穆雨桐的肩膀，让穆雨桐的情绪稳定下来，依旧看着姜真武，道：“姜会长，我闭关三年，最近刚刚出关，对心灵意识上有一点领悟。我听闻姜会长的具有先天意识之力，不只我可否领教一下？”

　　空旷的地下比武场内瞬间变得寂静无比！

　　仿佛周围的一切都消逝了，空气的流动都缓慢了起来。

　　姜真武感觉自己刹那间来到了一处冰天雪地之中，无穷无尽的冰雪，无穷无尽的山脉不知尽头，一股股彻骨的寒冷袭来。

　　在对面的山巅之上，站着一个人影，正是凌霄！

　　“姜会长，请！”

　　凌霄一挥手。

　　天地之间瞬间大变，冰雪翻滚，山脉震荡，大地裂开。

　　姜真武整个身体直接跌入深渊，一股死亡的气息袭来，仿佛自己下一刻就会被深埋在无尽深渊，被冰雪覆盖，被山脉碾压！

　　“这是幻境！”

　　姜真武一开始就知道。

　　这是假的。

　　所以，他的身体没有动，任由失重的感觉包裹全身，任由身体跌入深渊，任由无尽冰雪覆盖身体，任由大地掩埋自己。

　　天地震荡消失不见，一切都再次恢复平静！

　　姜真武也被深埋在大地深处。

　　可是，他并没有死，依旧在呼吸，依旧保持着站立的姿势，仿佛覆盖自己的冰雪和大地都不存在一般，甚至还可以开口说话：“你的意念之力的确不错，比A组那几个都强不少。这个环境很真实，我差点都以为我自己已经死了。”

　　他的声音从大地深处震荡出去，所过之处，大地溃散，冰雪消失。

　　整个冰天雪地都变得一干二净，绵延不尽的山脉也已经不见，只剩下了一片黑暗。

　　黑暗中，只剩下了姜真武和凌霄面对而立。

　　凌霄眉心之中凝聚出一点光晕，双手背后，盯着姜真武，声音凝重无比地说道：“看来，官方资料是低估你了，你的精神层次还在我之上，领教了！”

　　说完，凌霄就对着姜真武轻轻一抱拳。

　　下一刻，黑暗也退散无踪，再次变成了武术协会地下比武场地，周围都是空旷的座位，只有他们四个人！

　　石景恒有些茫然，他不知道刚才发生了什么，甚至以为刚才什么都没有发生，只是小师叔和姜真武说了两句话。

　　穆雨桐则是隐约之间有些感觉，她手中的剑锋乃是传承自上古，来历神秘，有特殊的性质，刚才一直在颤动，说明刚才周围有强烈的能量波动，只是她暂时无法明确地看到或者是感应到。

　　“他和小师叔交手了！”

　　穆雨桐心中笃定地想到，只是不知道结果如何。

　　“告辞！”

　　凌霄对姜真武说了一声，然后对穆雨桐和石景恒挥挥手，当先走了出去。

　　姜真武轻轻点头，依旧没有回礼，仿佛没有看到一般，只是说道：“明天我要答复，不然，以后你们就没有交易的机会了！”

　　凌霄的步伐停顿了一下，然后回答道：“好！”

　　说完，凌霄头也不回地带着穆雨桐和石景恒走了出去，然后快步离开武术协会大楼，进入了自己的车内。

　　姜真武随后也让杜天峰开车送自己回家看看。

　　凌霄，穆雨桐，石景恒坐在车内，气氛有一点沉闷。

　　石景恒坐在副驾驶位置上，不敢说话。

　　穆雨桐双手握着使劲地方向盘，时不时地从后视镜上看看后排的小师叔，一副欲言又止的模样。

　　车子刚刚进入市区。

　　穆雨桐又看了看后视镜当中的小师叔，神色顿时大变，握着方向盘的双手猛然一颤，急忙一脚刹车，将车子停在路边。

　　“小师叔，你怎么了？”

　　穆雨桐转身关切地问道。

　　石景恒正好奇师姐怎么突然停车了，此时也醒悟过来，急忙转身一看，只见小师叔靠在座椅上，闭着眼睛，面目极其恐怖。

　　双眼，两个鼻孔，双耳，以及嘴角都溢出了鲜血。

　　是真正的七窍流血！

　　凌霄坐在那里没有动，乍一看仿佛一具尸体一样。

　　“小师叔！”

　　石景恒有些恐惧地喊了一声。

　　如果小师叔死了，他不敢想象后果有多严重。

　　突然，凌霄动了一下，勉强挥挥手，还是没有睁开眼睛，只是从口袋里拿出一个白色的手帕，擦了擦脸上的血迹，鲜血已经没有继续溢出了。

　　“没事，受了一点内伤，过几天就没事了。”

　　凌霄的依旧闭着眼，语气有些虚弱地说道：“刚才试了试姜真武的实力，没想到超出我的想象。”

　　石景恒和穆雨桐对视了一眼，都有些疑惑！

　　刚才交手了？

　　怎么交手的？

　　他们根本没看到，穆雨桐有一点感觉，石景恒是什么都不知道。

　　“小师叔，你们刚才隔空斗法？”

　　穆雨桐猜测地问道。

　　意念层次的交锋，用昆仑这种上古宗门的话来说，就是斗法，而且是隔空斗法，不需要介质，不需要接触。

　　石景恒瞪大了眼睛，想知道答案。

　　凌霄轻声说道：“不错，我闭关三年，终于在心灵上有所突破，掌握了一点上古修士锤炼心灵意念的奥秘，本以为我的意念之力已经有所成了，不弱于官方所承认的大师级精神高手。”

　　大师级精神力高手？

　　穆雨桐和石景恒对此都是一清二楚的，那是官方对精神异能的层次划分，实力强大无比，可以用精神力凭空控制对手的身体，即便对手强大不能直接控制对手的实力，也能施展强大的精神攻击，直接攻击对手的精神，或者是控制其他的物体来攻击对手。

　　总之，达到大师级精神异能层次，就是绝对的高手了，哪怕是穆雨桐都要正视。

　　他们知道小师叔肯定不是精神异能者，纯粹依靠自己钻研和修炼，竟然将意念之力修炼到了大师级层次！

　　这种事情如果穿出去，绝对是不可思议的事情，也会让神州政府A组那些人不敢相信！

　　虽然，精神异能本来就是有无限成长性的，可以通过一些特殊的锤炼方式来提升精神力，可是那都是对本身就是异能者来说的，没有精神异能的人是不可能通过修炼掌控精神力的！

　　那是属于天选者的领域。

　　现在，他们知道，小师叔竟然通过自己的修炼掌握了异能者的力量。

　　那，他们也可以？

　　等等……

　　两人的思绪瞬间收回来，然后一起瞪大了眼睛。

　　“小师叔，你和姜真武精神交锋，你失败了？”

　　穆雨桐震惊地问道。

　　姜真武的精神力强大到这种地步了吗？至少是大师级的层次？

　　凌霄坦然而肯定地说道：“不错，我失败了！而且败的很彻底，很快。我们的意念层次不是一个境界，他至少比我高一个境界，我几乎一刹那就失败了。我的手段对他根本没有作用，而且，我猜测，他的精神力不是天生的！”

　　最后一句，凌霄的语气极其凝重，这是一个很惊人的发现。

　　穆雨桐和石景恒也是再次震惊地瞪大了眼睛。

　　“他的精神力也是通过修炼得来的？”

　　石景恒惊骇地问道。

　　凌霄回忆了一下当时被姜真武瞬间瓦解环境的感觉，那是一种质的碾压，根本不是一个层次的，和异能者的精神力绝对不同，更加凝练，也更加灵活，甚至还有奇妙的感觉。

　　那，似乎是一种如武学一样的特定手段。

　　“我觉得是！”

　　凌霄点头道：“此子应该有其他人都不知道的秘密，或许他师傅都不知道。根据我知道的消息，真阳道长绝对没有这种本事。”

　　“那，他要豫州鼎，我们要不要交易？”

　　穆雨桐沉默了一下，随后问道：“他会不会掌握了能打开九州鼎奥秘的钥匙？所以才想要豫州鼎？”

　　凌霄极其肯定地摇头，道：“不可能！整个世界上，能打开九州鼎的地方，的确有几个，可是只有我们昆仑有正确的方式，再配合我们昆仑蕴藏的龙脉，才能打开九州鼎，其他人不可能做到，真阳道长都不可能！”

　　“不过，此事事关重大，豫州鼎乃是我昆仑立派根基，我们还是联系门中长老商议一下，明天再给他答复。”

　　穆雨桐和石景恒都沉默点头，他们都是年轻弟子，对这种大事自然没有参与和决定的权力，最多只能执行一下。

　　“我没事了，回去吧！”

　　凌霄挥挥手，对穆雨桐说道。

　　穆雨桐嗯了一声，转身开车朝着酒店而去。

　　石景恒也心思复杂地坐在副驾驶位置上，很是苦涩，他知道自己想要报仇姜真武的想法是不可能成功了。

　　那家伙太强了！

　　武道实力碾压自己，精神层次也是自己不能理解的存在。

　　这世上，为何会有如此厚颜无耻之人？

　　这么强，让自己怎么活？

　　石景恒唉声叹气。

　　而后排的凌霄，双眼再次溢出一丝鲜血，他急忙用手帕擦了擦。

　　实际上，他的意识之中更为糟糕，几乎是一片混乱，意识遭受重创，所受的伤害远远超过他刚才的轻描淡写。

　　没有一年半载，他不可能恢复自己的意念！

　　“早知道，就带一把剑来了！”

　　凌霄心中后悔，身上一股锋锐无比的冰冷气息一闪即逝。

　　另一边，姜真武坐车回到家中，让杜天峰去找刘杰红，两人一起修炼，让刘杰红指导指导杜天峰这个初学者。

　　“哥，你回来了！”

　　姜楠正在楼下练拳，看到姜真武，神色很是惊喜。

　　姜真武神色平静地点点头，左右看了看，没有看到和姜楠形影不离的陈佳，好奇地问道：“陈佳没和你一起？”

　　姜楠摇摇头：“上午和我一起，下午回家了，陈叔叔出事了。”

　　陈局长出事了？

　　姜真武虽然对那位盛气凌人的陈局长印象一般，可还是好奇这家伙出了什么事，难道被抓了？

　　他好奇地看着姜楠问道：“他怎么了？”

　　姜楠拿起地上一张报纸，道：“喏，你看！”


第三百一十八章 姜楠的天赋，昏迷的客人

　　这是今天中海的法制日报，封面就是身穿正装的陈局长大人，有一个面部特写，极其严肃而凝重，有一种铁面无私的感觉。

　　可是，封面上的大字却是触目惊心——中海治安面临挑战！

　　下面是一幅幅小的图画，每一幅图画上都是一个案发现场，足足五幅图，每一幅图画上都有两个死者。

　　有被刀刺死，有被枪杀的，看伤口，都很干净利落，凶手绝对是个老手。

　　“两天前，发生第一起命案，到现在已经发生五起命案，一共十个人遇害。”

　　姜楠对姜真武低声说道：“陈叔叔压力很大，佳佳回去帮忙去了，她现在实力不弱，再加上她天生的异能，如果遇到凶手，绝对能搞定。”

　　姜真武将报纸扫了一眼，摇摇头，看了姜楠一眼说道：“天真的想法。”

　　姜楠一愣，随后不服气地说道：“姜真武，你什么意思！”

　　她一下子来气了，忍不住就叫了姜真武的全名，仿佛之前和姜真武对立时候一样，直呼其名。

　　最近以来，她的三观已经重新塑造了一遍，对整个世界的认知也发生了翻天覆地的变化。以前她面对姜真武有一种智商和学习上的优越感，觉得姜真武一无是处。

　　可发现真相之后，姜楠面对姜真武瞬间翻转过来，从优越感变得有些自卑。

　　所以，一听到姜真武否定自己的说法，她就很不舒服，因为她现在正是极度渴望认可的时候，尤其是姜真武的认可和鼓励。

　　可惜，她这辈子可能都从姜真武这里得不到那种认可和鼓励的满足了。

　　“就是字面上的意思，你和陈佳最近心态有些浮躁了。那种穷凶极恶的凶手绝对不是普通人，你和陈佳可能面对面正面搏斗能轻易击败他，可是在敌人隐藏在暗处的时候，你们就是别人的菜。”

　　姜真武毫不客气地打击了一番，不过随后还是说道：“不过，陈佳有火系能力，自保是没问题。当然，前提是她能找到凶手，他父亲陈局长发动全市的警力找了一天都没有线索，她能做什么？”

　　姜楠嘟了嘟嘴，听了姜真武的话，她心中是认可的，可是面子上绝对是不服气的，低声嘟囔道：“就你厉害！”

　　姜真武摇摇头，将报纸丢在垃圾桶里，转身上楼去了。

　　姜楠急忙追了上去，开始请教自己最近两天练武和晚上冥想遇到的一些不解之处。

　　姜真武没有吝啬，把姜楠的问题一一解答。

　　“昨天晚上我冥想的时候，突然觉得有点头疼，早上耳朵莫名其妙出现耳鸣，到中午才好了点。”

　　姜楠突然说道。

　　姜真武一愣，停下脚步，站在家门口突然转身凝视着姜楠：“有点头疼，还出现耳鸣？是冥想之后吗？”

　　姜楠表情认真地点头，看到姜真武反应这么大，没有丝毫瑕疵的绝美脸上有一点担忧：“不会出问题吧？”

　　姜真武眼中闪过一丝惊讶，走进房间之后才严肃地说道：“不会有问题，我只是有点惊讶你的进度，这说明你的冥想快有突破了。”

　　姜楠脸上出现惊喜之色，声音欢快地问道：“是吗？我快突破了？冥想突破之后会怎么样？”

　　她现在太渴望力量了。

　　强大到她看不懂的姜真武，她是没想过去比较和追赶。

　　可是，她不想被陈佳落下，陈佳虽然武道修炼上比她弱一点，可是人家有先天火系异能，这一点就碾压她了。

　　所以，她最近几乎是入魔一般的修炼，除了吃饭之外，白天就在练拳，晚上就在冥想，睡觉是不存在的。

　　姜真武现在有点怀疑瑞兹给他的精神秘法，到底是什么样的存在了，按照其描述，一般人修炼几年才有可能入门。

　　可是，他修炼了不到半个月就达到了念力外放的境界。

　　而姜楠现在也差不了多……

　　难道，他们两都是绝世天才级别的存在？

　　姜真武看着满是期待的姜楠，目光看向不远处桌子上的一个水杯，道：“你看！”

　　姜楠目不转睛地盯着姜真武，然后她就看到，桌子上的那个水杯缓缓地飞了起来，然后从空中直接飞到了姜真武的手中，被姜真武稳稳地抓在手中！

　　她顿时变得目瞪口呆的模样。

　　姜真武握着水杯，又松开手，水杯再次飞了回去，停留在刚才的位置：“等你突破之后，你就可以初步做到这样的事情了，精神力可以外放，以精神影响现实！”

　　姜楠脑海中仿佛炸开了一般，激动地直接双手抱着姜真武的胳膊，问道：“我真的可以吗？”

　　姜真武被姜楠这么热情地抱着，有些不自然地退了一步，肯定地说道：“等你突破了就可以，你头疼和耳鸣的现象就是精神念力强大之后，想要突破意识枷锁的表现。最近你可能就会突破，不过刚刚突破之下，你可能不会很强，最多能拿个钥匙手机一类的东西！”

　　姜楠松开姜真武的胳膊，兴奋地原地跳了起来，展现出了惊人的纤细大长腿，然后就跑回了房间：“我要闭关了……”

　　这丫头！

　　姜真武摇摇头，心中莫名地感觉到了一点温暖。

　　这或许才是妹妹应该有的样子。

　　回到自己房间，姜真武稍微收拾了一下，然后就开始修炼霸体拳法，几乎一秒钟就来到了铁脊山脉华夏部落当中！

　　出现的刹那，姜真武就感觉到了一股彻骨的冰冷袭来，身体都变得僵硬了起来，灵魂都颤动了一下，仿佛要被冰封一般！

　　好强大的寒冰之力！

　　姜真武眼神震惊地感受着身体周围的强大而纯净的寒冰之力，比自己上次离开的时候雄厚了至少十倍以上！

　　那九州鼎还悬浮在空中，毫不停歇地不断地吸收着周围的天地能量，周围山脉之中的寒冰之力源源不断的汇聚过来，所以这里的能量密度在不停的增加，远远超过姜真武一开始的预料！

　　“还是低估了这座九州鼎的效果！”

　　姜真武眼神放光，仿佛看着绝世宝物一般地盯着九州鼎，心中计较着是不是要取消和昆仑的交易。

　　如此宝物，简直是一个巨大的外挂！

　　虽然，他已经有一个穿梭两个世界的外挂了，可现在再加上九州鼎这个外挂……

　　呼呼呼……

　　一声声稳定而悠长的呼吸声传来。

　　姜真武看到小家伙趴在角落里正在沉睡，呼吸之间，一缕缕如雾气一般的寒冰之力顺着它的鼻息进入体内，身体一起一伏之间，一股股寒冰之力在其体内以奇妙的方式搬运起来，身体表面的毛发已经彻底变成了雪白之色，变成了一头白虎！

　　而同时，小白这条白蛇也还在沉睡当中，不过这一次，它地盘踞在九州鼎的正下方，一股股如实质一般的能量被其身体吸收。

　　“这家伙，不知道到底能变成什么样！”

　　姜真武看着小白，心中猜测着，但是没有利用自己主人的身份直接从精神层面去叫醒它们，任由它们继续修炼。

　　只是，老詹没有在这里！

　　蓝妮也不在，可能一起出去狩猎了。

　　姜真武当下活动了一下筋骨，直接就开始在九州鼎旁边修炼了起来。

　　随着他的呼吸一动，开始修炼霸体拳法，如潮水一般的天地能量就进入了他的体内，冰冷彻骨的寒冰能量从头顶灌入，顺着血脉流转全身，滋润着所过之处的所有。

　　脚下，也有一股比以前更加磅礴厚重的大地之力钻进他的身体，通过特殊的秘法融入身体！

　　即便是以他现在强大的实力，也能清晰地感觉到，自己似乎每一秒都在增强。

　　这种感觉，依旧让人迷醉。

　　不知不觉，他就陷入了修炼状态当中。

　　霸体拳法，在他手中成为本能，仿佛活过来了一般。

　　已经开始锤炼全身骨骼的境界，他所吸收的大部分能量，都会通过特殊的秘法方式增强骨骼，从而增强筋脉，以及肌肉皮肤。

　　越是修炼到高深境界，每一次进步都是全面的进步！

　　嗷……嗷……嗷……

　　华夏部落大门口，传来一声声嘹亮而悠远的长鸣。

　　站在瞭望塔上的守卫目光看向南方铁脊山脉的方向，然后惊喜地喊道：“是蓝妮首领和老詹回来了！”

　　下面保持戒备的战士们都松了口气。

　　一支队伍逐渐靠近了部落大门，领头的一只雪白的直立身影很是耀眼，这正是老詹。

　　老詹浑身上下的毛发雪白如玉一般，之前肩膀上那巨大的伤口已经消失不见，身体更是膨胀了一圈，身高从之前的一米八左右，变成了现在两米五以上，行走之间稳重如山，手中握着一根手臂粗细的铁棍，足有数千斤重，乃是用特殊金属制作。

　　不过，老詹的神色显得极其谦卑，他旁边正是蓝妮。

　　蓝妮手握一把弯刀，背着一把长弓，高挑的身材穿着贴身的皮甲，前凸后翘，美丽之中又带着野性，以及一种杀戮的矛盾之感。

　　最近，蓝妮的头发也开始变得雪白，一头如银丝一般的白发扎在脑后，在风雪之中飘扬！

　　“蓝妮首领回来了！”

　　战士喊了一声，几十个战士就冲出来帮忙搬东西。

　　蓝妮带着老詹和二十几个战士出去狩猎了，带回来了十几头猎物。

　　虽然部落里的食物已经足够族人吃上一年半载了，可是蓝妮还是保持狩猎的习惯，一个是可以让族人们维持战斗的习惯和本能，第二个就是她想肃清胡夏部落周围的环境，将周围的野兽都赶走！

　　可是，她发现，她和老詹的努力并没有效果，反而最近周围的野兽越来越多了，并且在朝着华夏部落靠近！

　　她清楚地知道，那些野兽是冲着华夏部落内那座大鼎来的。

　　随着时间的推移，九州鼎的效果越来越明显，影响力已经覆盖方圆数里地，方圆几里范围内，能量密度都明显提高，越靠近华夏部落，能量越是密集，在华夏部落本身范围内，即便是外围，能量密度也是以前的三四倍，中心点更是达到十倍！

　　这对那些天生就追求力量的野兽来说，几乎是致命的吸引！

　　蓝妮对出来迎接的菲力和格登点点头，让后面的战士们将猎物交给他们，就带着老詹走向中间的住处。

　　那中间属于部落首领的房间，现在透露着一种神圣之感，那种无比凝聚的能量，几乎肉眼可见。

　　华夏部落的族人们，最近穿的衣服都更加厚实了，因为温度下降了。

　　“蓝妮首领！”

　　格登追上蓝妮的步伐，神色严肃地说道：“首领，我们部落来客人了！”

　　蓝妮停下脚步，清秀的眉头轻轻凝聚，皱眉道：“谁？黑爪部落的？”

　　格登摇摇头，道：“不是，是一个受伤的冒险者，我们的族人发现的时候已经重伤昏迷了，现在还没醒过来！”

　　蓝妮对老詹挥挥手：“老詹，你回去吧！”

　　老詹兴奋地用蒲扇一般的巨大手掌拍了拍胸脯，然后就兴奋地走向首领住处，那是它最喜欢的圣地，那里的能量是它梦寐以求的，它现在的实力比当初被锐雯击败的时候，强大了不止一个境界。

　　老詹迅速地跑回去想继续修炼。

　　蓝妮则是跟着格登来到在部落边缘的一个小房间，这里平时没人住，是放置一些杂物的，此刻在一堆杂物上面躺着一个人，是一个女子，被厚实的兽皮盖着。

　　“她受了重伤。”

　　格登掀开了兽皮，看着其腹部和大腿上的伤口，触目惊心。

　　不过，她的伤口已经经过华夏族人简单处理过了，在伤口上敷上了草药，现在已经止血结痂。

　　但是，伤者脸色依旧苍白。

　　蓝妮注视着伤者，她本能地感觉到了对方体内强大的力量，并且对方的体格很高大强壮。

　　一个女子，竟然有两米左右的身高，骨架身材都极其强壮，双手之上是厚厚的老茧，一看就是经常战斗之人。

　　“让人煮点肉汤送来给她喂食，加一点铁根草！”

　　蓝妮对格登吩咐道。

　　格登当即答应一声，就转身出去安排了。

　　蓝妮突然感觉到了中心点能量波动，神色一阵惊喜，真武来了！


第三百一十九章 开放拳法，凛冬之爪

　　吼……

　　老詹还没进屋子，就感觉到了屋子里独属于姜真武的气息，如果不是这里能量太过浓郁，它在部落外就能感应到。

　　老詹兴奋地吼了一声，然后迈开大步就冲了进去，立刻就看到了站在九州鼎旁边练拳的主人。

　　“吼……”

　　老詹低吼了一声，没有过去打扰姜真武，而是就站在那里观看了起来。

　　这大猩猩最近修炼以来，极大的开发了身体力量，并且魔法境界也提升了一个档次，不论是实力还是智商都大大的提高，对武学也有了自己的一些领悟，知道姜真武的武道实力极其高深，所以此刻抓住机会在这里观摩姜真武修炼霸体秘法。

　　智商提高之下，对力量的感悟以及敏感，老詹还在人类之上。

　　所以，他看着姜真武的霸体拳法，很快就有模有样地修炼了起来，只是没有配套的呼吸秘法，效果甚微。

　　不一会儿，蓝妮也兴奋地跑了过来，看到姜真武一来果然又在练武，转身对格登喊道：“格登，准备食物过来！”

　　格登这个三当家沦为跑腿的了，刚刚被昏迷不醒的客人准备好了食物，又给首领准备吃的。

　　可是，其他部落的战士们都是极其羡慕地看着格登，即便是菲力和巴文，安虎几个极其强大的战士，都恨不得代替格登的位置，能每天和首领打交道，得到首领的武学传授，大大提升自己的力量！

　　呼呼呼……

　　这时候，姜真武也呼吸舒缓下来，从修炼的境界当中清醒过来，动作逐渐缓慢，神色也平静下来，在寒冰能量如此浓郁的环境当中，他现在竟然是浑身大汗，五脏六腑却是一片通透，全身上下不论是每一寸皮肤，还是每一丝肌肉，亦或者是每一根筋脉，都舒畅无比。

　　体内骨骼更是发出一丝丝制热之感，气息在其中酝酿。

　　“真武！”

　　看着姜真武终于收起马步桩法，彻底结束了修炼，蓝妮再也抑制不住自己的情绪，低呼一声，两步就冲了上来，双手紧紧地搂着姜真武的脖子，双脚微微离地，几乎挂在了姜真武的身上。

　　姜真武笑了笑，双手也轻轻地搂着蓝妮的腰间，深呼吸一口气息，嗅着蓝妮身上那独特的清冷香气，微笑道：“最近一切都还好吧？”

　　蓝妮在姜真武耳边轻轻点头，仿佛呢喃一般地说道：“都好，都好，就是，很想你！”

　　这是蓝妮少有地在姜真武的耳边说着自己的心声，展现出自己女子柔弱的一面。平时，她都是尽可能的坚强起来，给大家一种刚猛而坚定的印象，如此会让族人们更加信任她，让姜真武也相信她的能力。

　　可是，现在她觉得，自己更想每天见到姜真武。

　　“嗯，我也想你，所以就过来看你了。”

　　姜真武摸着蓝妮变成白色的秀发，每一根银白色的秀发都如玉一般丝滑，其中更有一丝丝冰冷的气息在流转。

　　而蓝妮体内更是有一股强大而凝聚的寒冰之力生生不息地酝酿着。

　　蓝妮的实力更强了。

　　呜……吼……

　　大猩猩老詹在旁边低吼一声，表示自己的存在感，并且双手拍打着自己结实的胸肌，给了主人姜真武一个坚定而勇敢的眼神，表示自己绝对会保护蓝妮，保护部落！

　　“首领！”

　　门口传来一声比较尴尬的声音，是格登送来食物了。

　　蓝妮脸色红润了一下，急忙从姜真武的身上下来，微微低下头，直接走了进去，并不看格登一眼。

　　姜真武看着门口有些拘谨尴尬的格登，微笑道：“格登，进来吧。”

　　格登扛着一整只刚刚烤熟的猛兽，足有两人高下，炙热的香气溢出，让老詹直流口水，走进来将食物放在桌子上，恭恭敬敬地站在姜真武面前，低声道：“首领！”

　　姜真武点点头，上前拍了拍格登的肩膀，和格登见面的情形还恍如昨日，实际上也并不久远，还不到半年的时间。

　　可是，仿佛过了许久一般。

　　因为，两人见面遭遇以来，发生的事情太多。

　　战斗，合作，现在成为上下级！

　　姜真武给了格登很多，一整套内家拳，让格登现在实力在部落里仅次于姜真武和蓝妮，实力提升极快。

　　弗雷尔卓德部落里出色的战士，几乎个个都是练武的天才，人人皆兵。

　　这一点，或许南部那些城邦的居民都比不上，不论是德玛西亚，还是诺克萨斯，这两个符文之地上最强大的两个城邦，内部都还算安定，生活环境也不算差，不像弗雷尔卓德这里如此苦寒艰辛。

　　“如果，能有机会统一弗雷尔卓德，那么是不是有机会统一整个大陆？”

　　这个想法在姜真武的心中一闪即逝。

　　因为有大禹传承下来的那门龙形拳，并且还有一丝大禹帝的帝皇意念，所以时不时地就会影响姜真武的想法，让他有一种要统一天下的冲动。

　　可是！

　　他清楚地知道，这符文之地统一的难度不下于地球那边，这里隐藏着太多的强者了。

　　“格登，最近练武感觉怎么样？”

　　姜真武对格登关心地问道。

　　格登当初拼命保护蓝妮，让他一直都记在心里，而且现在格登是部落战士的统领，忠诚方面也绝对可靠，姜真武不介意让格登更强一些。

　　“感觉很好，就是有些地方不是很懂。”

　　格登的紧张之感逐渐消散，取而代之的是一种激动，和姜真武近距离谈论武学的激动。

　　这是他梦寐以求的。

　　“嗯，那好，你有不懂的，现在可以问出来，我帮你解答。”

　　姜真武立刻说道。

　　“好，谢谢首领，是这样的，我练拳的时候……”

　　格登也不知道客气是什么，直接就提出了自己在练武上面的疑问。

　　姜真武没有经过思考，就给格登解答了他所遇到的练武疑问，毕竟格登还处在对内家拳的摸索阶段，遇到的问题也比较基础。

　　但是，这对格登来说，却是天大的机遇，解决了他对拳法理解的基础问题，以他的资质，将来修炼下来就会一帆风顺，就如蓝妮一般。

　　“吃饭了！”

　　过了好一会儿，蓝妮从里面走出来，把桌子上已经快凉了的烤肉一块块切下来，直接给老詹一半，剩下的自己和真武吃。

　　格登也是有眼色的人，立刻告辞：“首领，那我先走了，你们先吃饭吧。”

　　姜真武没有挽留，虽然心中有些爱才。

　　这格登，已经将天猿变拳法修炼到极其精深的境界了，还是他对一些内家拳基础不甚了解的情况下。

　　一旦让他懂得了内家拳的精要，或许他会在短时间内将这门高深的内家拳修炼到大成境界。

　　而这样的情况并不是个例。

　　整个部落修炼拳法的战士们，大部分都是这种情况，极个别如菲力这样的顶级天才，表现更加夸张！

　　如果姜真武放开拳法的限制，将完整的拳法传授给每一个战士，可能会在短时间内造就出一大批高手出来。

　　一边吃饭，姜真武一边思考着这个事情的可行性。

　　“蓝妮，你说，现在让所有的战士们都修炼完整的拳法，怎么样？”

　　姜真武对蓝妮问道。

　　蓝妮细心地给姜真武将烤肉切成小块，听到问题，惊喜地问道：“可以吗？”

　　她没有姜真武那么复杂的想法，她只想部落能够尽快强大起来，那么唯一的途径就是让每一个战士都强大起来。

　　姜真武拍了拍蓝妮的手背，笑道：“如果你觉得没问题，能驾驭他们，那就没问题！”

　　蓝妮自信的光芒在眼中一闪即逝，随后说道：“我没问题！而且，真武，你才是首领，我只是你的女人，这是你要考虑的问题。”

　　姜真武微微一愣，吃肉的动作都停滞了瞬间。

　　心中有一种恍然大悟的感觉，他一直都在两个世界来回穿梭，对华夏部落已经没有了一开始那么大的热情和归属感，总觉得这里只是自己的一个客栈一般的存在，没有把自己当做这里的真正的主人，觉得蓝妮才是这里的主人！

　　可实际上呢？

　　并不是如此，整个部落的每一个人，都把他当做这里的主人，把蓝妮当做女主人！

　　而姜真武一点都不怕格登，菲力等人快速成长起来，不论他们强大到何种地步，他都自信能驾驭他们！

　　笑了笑，姜真武神色轻松下来，道：“好，那你和格登最近就开始传授整套拳法，不只是战士们要修炼，既然放开了限制，那么每一个部落的族人都可以修炼，不论男女老少，都有资格追求属于自己的力量！”

　　蓝妮兴奋地迅速在姜真武脸上亲了一下：“太好了，真武，你真是最好的首领，每一个族人都会感激你的。”

　　“或许吧！”

　　姜真武不置可否地说道。

　　“对了，真武，咱们部落来了一个客人，一个昏迷的冒险者，等会儿咱们去看看！”

　　蓝妮突然说道。

　　姜真武眉毛扬起，对这里的冒险者还是有点好奇的。

　　冒险者，一般都是绝对的强者，不然没有实力和资格去符文之地的各种险绝之地冒险，没实力去了就是送死。

　　吃过饭，格登带着姜真武和蓝妮来到了部落角落的屋子里，一股药材的味道散发出来。

　　“刚才我叫人给她喂食了肉汤和一点铁根草，现在还没醒过来！”

　　格登低声说道。

　　姜真武点点头，看了看那昏迷不醒的魁梧女子，其体内有一股极其纯净并且强大的寒冰气息，仿佛与其生命融为一体，是与生俱来的寒冰之力。

　　走到其跟前，姜真武一手抓住了昏迷女子的手腕，发现脉象平稳而有力，证明没有生命危险，只是失血过多，身体虚弱。

　　“给她熬一根铁根草。”

　　姜真武立刻给格登说道。

　　铁根草可以补充元气，部落里随便一根铁根草都相当于千年人参，如果是地球上的人，估计很多人吃了就会原地爆炸，虚不受补。

　　可是这里是弗雷尔卓德，姜真武相信这个受伤的女战士肯定能够承受。

　　格登自然是马上去执行！

　　“真武，你看她的肩膀！”

　　蓝妮将受伤女战士肩膀上的皮甲掀开，一块雪白肌肤上，有一个黑色的纹身，上面是一个爪子的模样，一看就极其的凌厉，仿佛一爪子要抓过来将自己抓碎一般。

　　姜真武神色一凛，沉声道：“她是黑爪部落的人？”

　　他印象中，就只有黑爪部落最贴合这个纹身了。

　　蓝妮摇摇头，回忆了一下，道：“不是黑爪部落的，是更强大的一个部落的，北方有个部落叫做凛冬之爪，我小时候和爷爷见过，他们的战士就有这种标记。听我爷爷说，这是一个很强大很强大的部落，黑爪部落一开始就是凛冬部落的下属，只不过后来叛变，臣服于阿瓦罗萨部落了！”

　　“凛冬部落和阿瓦罗萨部落，一直都有斗争，在我们这片大地上，到处都有他们战斗的痕迹，以及英雄的传说！”

　　蓝妮说起这些，神色有一丝向往和崇拜，那是她从小耳濡目染之下形成的本能。

　　姜真武则是眼神有些发呆，看着那爪子标记，心神震撼。

　　他以为自己的华夏部落建立在这人迹罕至的铁脊山脉深处，很难碰到大陆上的人。

　　击败了黑爪部落之后，即便是黑爪部落都没有再派人来，那么这里几乎就相当于一个世外桃源，自己躲在这里苟住发育，积累实力，强大之后，再杀出去……

　　没想到，这才几个月，他就在这里遇到了凛冬之爪的战士。

　　看样子，还是一个不弱的战士，不然她也没有资格和实力进入铁脊山脉来冒险。

　　“看住她，醒了就告诉我。”

　　姜真武严肃地吩咐了一声，再次深深地看了昏迷的女战士一眼，然后就转身出去了。

　　蓝妮专门调来了菲力带领着一队战士，守护在这里，防止女战士醒来之后逃跑。

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　突然，站在围墙上面的瞭望塔上响起了急促的锣鼓声。

　　整个华夏部落仿佛都安静了一瞬间，所有族人都疑惑地看向瞭望塔上的战士。

　　因为，这个节奏，代表着战争。

　　有敌人来了，而且是大规模的敌人！


第三百二十章 正规军队，女战士传说

　　“敌袭！”

　　站在围墙岗哨上面的战士对着部落里所有人大喊一声。

　　因为，他看到了山脚下升腾起来的狼烟，那是山下斥候发来的消息。

　　按照华夏部落提前制定的信息标准，有一道狼烟，就是没有威胁，人数在五十人以内，有两道狼烟，人数就在百人左右，有一定的威胁，有三道狼烟，人数就在一百五左右，极其危险。

　　每一道狼烟，代表着五十个敌人的数量信息。

　　而现在，山脚下升腾起了四道狼烟，标志着敌人来了两百人左右。

　　战争开始了！

　　姜真武和蓝妮两人刚刚走到操场上，神色都是微微一变，对视一眼，凝重之余，还有一丝期待。

　　华夏部落闷头发育了一段时间，是时候展示一波实力了！

　　现在的问题是，敌人是谁？

　　姜真武和蓝妮两人脚下一跺，身体瞬间拔地而起，来到了围墙的岗哨上面。

　　哨兵有一点激动，看到两位传说中的首领满脸潮红，握着长枪的手有点发白，极其用力，急忙汇报道：“首领，敌人至少两百人，我们要马上做好战争的准备。”

　　姜真武目光凝视，看到山脚下升腾而起的四道狼烟，点点头道：“马上召集所有的战士准备战斗，通知部落族人，进入战争戒备状态，所有人不能出大门，出去的人都马上叫回来。”

　　蓝妮低声说道：“看到狼烟，还有刚才发出的战争之音，大家都会立刻回来。”

　　格登和菲力已经带领着两百个战士站的整整齐齐，整装待发。

　　每一个士兵身上都有一股股热气腾腾的气血气息。

　　两百人站在一起，一股热浪升腾而起，和部落里聚集的寒冰气息都能对抗一二。

　　“战士们，敌人来了，准备战斗！”

　　姜真武站在岗哨上面，对着所有战士大喊道。

　　战士们看到了神龙见首不见尾的首领，都是兴奋不已，每一个战士都想在接下来的战斗之中立功，以期望得到姜真武的奖赏。

　　上次进入铁脊山脉狩猎，表现不错的士兵都得到了奖赏，得到了部分拳法的传授，实力提升极快，这些都被每一个人看在眼里，每一个部落族人都希望得到这样的机会。

　　战争，是他们最能得到功劳的机会！

　　“是，首领！”

　　“是，首领……”

　　两百个战士齐声答应，气势如虹。

　　“出发！”

　　姜真武大手一挥，当先和蓝妮跳了下来，出了部落。

　　格登和菲力几个队长级别的带着各自的队伍，出了部落，跟着姜真武和蓝妮走向山下，主动去应战敌军。

　　他们现在不需要依靠部落围墙来进行防御战了，他们可以利用这里的地形优势进行野外遭遇战。

　　“弓箭手跟我来！”

　　蓝妮对着队伍喊了一声。

　　三十个背着长弓，手持近战猎刀的战士遵从命令，跟着蓝妮去向一处高地。

　　姜真武带着剩下的一百七十个战士，站好队形，就这么面对着山下。

　　一个斥候迅速地跑了回来，来到姜真武的面前，激动地汇报情况：“首领，是黑爪部落的军队，足足有两百二十个人，有相当一部分马兽骑兵，至少五十个人！”

　　“黑爪部落，果然是他们！”

　　姜真武点点头，嘴角溢出一丝微笑，道：“好，你们表现的不错，继续在外面警戒，看看他们后面还有没有援军！”

　　斥候得到姜真武的称赞，兴奋地答应一声，转身就再次下山去了。

　　格登和菲力等人都是摩拳擦掌，兴奋不已，就等待着表现的机会，一个个都看着山下，望眼欲穿的样子。

　　不到十分钟，一大队队伍就出现在山林之中，朝着华夏部落的方向急匆匆地冲了过来。

　　乍一看，队伍密密麻麻的，但是保持着基本的队形，很整齐，其中三色兵种。最前面的是一群补兵，有一百多人，每一个都身材雄壮，手持长枪或者是长刀，身穿厚实的兽皮衣服，兽皮衣服里面是专门制作的皮甲。

　　补兵后面，是五十个骑着高大马兽的骑兵，这种马兽不是普通的马，是专门做战马的野兽，足有三米多高，五米多长，头上有两个如牛角一般的长角，可以增加它们的冲撞杀伤力，背上坐着的骑兵一个个也都是身材魁梧，手持长枪，凶悍无比。

　　最后，则是一群弓手！

　　这是一支配置比较完整的冷兵器军队，有近战补兵，有冲击力十足的骑兵，也有远程攻击的弓手！

　　如果是平原上作战，姜真武觉得自己这边的队伍还不一定是对方的对手，因为对方五十个骑兵冲起来的杀伤力不是自己这边两百个补兵能抵挡的，可能一波冲击就会让自己的队伍溃散，无法组织有效的反抗，就会被对方一波流带走。

　　“呵呵，看来，对面的指挥官是个傻子。”

　　姜真武淡淡一笑，摇摇头，不明白对方的想法，竟然把骑兵带入山林当中，这不是自断一臂？

　　山林当中，骑兵的杀伤力还不如补兵和弓手。

　　黑爪部落，不远千里，耗费至少一个月的时间来进行远征，为的是什么？

　　姜真武也想不明白。

　　他以为黑爪部落经过上次的失利，可能会放弃对华夏部落这边的统治，毕竟这里太远，也没有太大的利益，远征根本得不偿失。

　　没想到，这还没多久，黑爪部落的军队就杀过来了，而且来的是兵种比较齐全的正规军！

　　也即是说，上次黑爪部落失败之后，几乎是立马就组织了一支军队出发杀向这里。

　　“格登！”

　　姜真武站在高坡上，淡淡地喊道。

　　格登身穿金属铠甲，手持一杆全金属长枪，是原本姜真武准备用的，后来给了格登。

　　“是，首领！”

　　格登大声地答应一声。

　　姜真武眼中寒光凝聚，严肃地说道：“尽快击溃敌人，尽可能减少伤亡，蓝妮的弓手队伍会配合你们。”

　　“是，首领！”

　　格登再次简单而坚定地答应一声，然后转身对着菲力等人一挥手，带着战士们开始最后的备战。

　　而蓝妮那边，已经开始了攻击。

　　她带领着三十个弓手居高临下，更早地看到了黑爪部落军队的全貌，对方进入射程的刹那，她就立刻开弓射箭，一支利箭呼啸而出。

　　嗖！

　　蓝妮的利箭刹那间就来到了黑爪部落的前方，直接冲向最前面身材最为魁梧的一个步行的战士，这位战士身材足有两米五左右，魁梧无比，只穿了一身皮甲，整个身体仿佛水桶一般，肩膀上扛着一把长长的大斧头，一看就是一个强者。

　　利箭呼啸而来。

　　这位战士头领立刻就感觉到了，手中那想门板一般的大斧头仿佛羽毛一般地轻松挥出，挡在了自己面前，将那利箭轻松地挡了下来。

　　“哼！”

　　战士冷哼一声，表示了自己的不屑。

　　可是，下一刻他黝黑粗糙的脸上就是一惊，一股冰冷而凝聚无比的气息顺着他的斧头入侵到他的体内。

　　那是一股寒冰之力，让他的整个身体都变得僵硬了一瞬间。

　　他脸上闪现出一丝惊骇。

　　能将寒冰之力凝聚在利箭之上，说明对方掌握了寒冰之力，并且可以熟练的运用。

　　这可是强者之上的高手！

　　即便是他，也做不到。

　　掌握能量的高手，都是修炼了秘法的强者，被称作传承强者，这样的传承强者，在弗雷尔卓德极其少见，因为拥有秘法传承的部落本就不多，自然修炼秘法的强者就很少了，大部分小部落的人一辈子也见不到一个这种强者。

　　像铁脊山脉边缘的这些小部落，更加不可能拥有传承强者，勇士级别的战士在这里就很强大了，强者级别的战士都几乎没有！

　　“小心，他们有传承强者！”

　　战士头领大汉一声，黝黑的面色凝重无比，双眼之中满是残暴，动作慢了下来。

　　后面骑士队伍的第一位骑士，骑着一个全身覆盖着铠甲的马兽，身上穿着的铠甲也是黝黑无比，和其他的骑士不一样，乃是这群骑士当中的首领，也是这一支队伍的指挥官，名叫特雷夫，是这支队伍当中唯一的一个传承强者，修炼了秘法。

　　他听到前面战士的喊声，神色微微凝重，响起上次整个队伍过来都被团灭了，更加小心起来，大声喊道：“派人去前面查看一下情况！”

　　他们到现在还没发现华夏部落的战士。

　　而下一刻！

　　蓝妮一挥手，三十个弓手齐齐开弓射箭。

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　一支支利箭如雨一般的呼啸而起，射向黑爪部落的队伍。

　　前面的战士刚刚被蓝妮一支利箭的寒冰之力影响了反应，体内一丝冰凉时刻影响着他，以至于动作缓慢了许多。

　　“敌袭！”

　　所以，他看到利箭袭来，当即大喊一声，直接扑倒在地上，用门板一般的斧头挡住了自己的面门，任由两根利箭射中了自己的大腿，穿透了皮甲，堪堪刺穿了他的皮肤，溢出一点血迹。

　　“他们在那边，弓手还击！”

　　特雷夫骑在马兽之上，立刻看清楚了利箭射来的方向，指着蓝妮等弓手所藏身的山坡，一把拿起马背上的一杆长矛，手臂一阵，直接丢了出去，长矛在空中呼啸，尖端凝聚出了一丝丝寒冰气息，在空气之中闪烁着寒光！

　　黑爪部落的弓手们也立刻对蓝妮等人进行射击，几十根利箭马上就射了出去，只可惜他们是扬射，利箭堪堪抵达蓝妮他们的位置，力道已经失去大部分，无法造成有效伤害，被华夏部落的弓手们轻松地躲开了，然后立刻再次还击！

　　蓝妮盯着特雷夫投射过来的长矛，身形不退反进，上前一步，眼神精光凝聚，手臂瞬间伸出，五指张开，时机刚好地将射来的长矛抓在了手中，长矛上一股寒冰之力爆发，一丝丝冰霜沿着她的手掌蔓延过来，不过在她一个呼吸运转体内气血之力，瞬间就将那一丝入侵的寒冰之力消除！

　　对方比她弱了一个档次！

　　下面的特雷夫目睹蓝妮一个女子接住了他的长矛，身体都轻轻地颤动了一下，双眼瞪的大大的，拿着长枪的手都差点没握住兵刃，仿佛看到了极其不可思议的事情，低声喃喃道：“她怎么做到的？难道是来自北方部落的女战士？”

　　弗雷尔卓德南北情形是不同的，南部接近符文之地大陆几大城邦，气候也没有北部寒冷，所以生活更平静，生活状况也接近南部社会。

　　北部部落的情形是不同的！

　　因为，北部最强大的三大部落，都是母系氏族。

　　不论是阿瓦罗萨，还是凛冬之爪，亦或者是最北部神秘的冰霜守卫一族，首领都是女子传承，其部落内女子的地位更高，所以多年来不断出现一些强大的女战士名扬大陆。

　　在南部没有一个真正的大部落，小部落很多，而且部落里也是男子主导，女子没什么地位，更难以出现强大的女战士！

　　特雷夫有幸跟着黑爪部落的首领去过阿瓦罗萨部落，见过现任部落首领李寒，这位传奇战士虽然是现任首领，但是其继承人却是一个强大的女战士，并且李寒并不是真正意义上的首领，而是一个管理者，帮助那位继承人暂时管理部落，因为阿瓦罗萨部落的上一任首领离开的太突然，继承人当时太年幼，无法管理部落！

　　现在，那位继承人已经成长起来，即将继承部落首领的位置。

　　阿瓦罗萨那位女继承人的强大，特雷夫是亲眼目睹过，他自认为在其手中是被秒杀的份。

　　他没想到，这次带着队伍来浇灭一个反叛的小部落，竟然遇到了一个强大的女战士？

　　空手接他的长矛！

　　实力至少在他之上！

　　特雷夫感觉到了一股压力，以及失败的气息。

　　“停下！”

　　特雷夫一挥手，让军队停了下来。

　　而蓝妮信心大增，直接露出身形，站在石头上直视着特雷夫等人，在风雪中英姿飒爽，晃了晃手中接住的长矛，手臂一挥，将长矛再次丢了回去，直接飞射向极其显眼的特雷夫。


第三百二十一章 蓝妮的箭，打的崩溃

　　嗖……

　　尖锐的破空之声响起。

　　特雷夫神色郑重无比，他没有挥舞手中的长枪去抵挡蓝妮的长矛。

　　因为刚才蓝妮就是空手接住的他的长矛，如果他现在用兵器抵挡，就会让战士们觉得自己这示弱了，对士气会有一定的影响！

　　这几乎就是战阵上的斗将一般。

　　一定要击败碾压对方，才会提升自己这边的士气。

　　“哼！”

　　特雷夫冷哼一声，神色依旧带着一丝高傲，他是出身黑爪部落的，得到了秘术传承的强者，击败一个小部落的女战士不是轻而易举？

　　即便这个女战士似乎也有秘法传承，可那又如何？

　　特雷夫一把抓向飞来长矛。

　　而当他的手掌抓住长矛中间的刹那，脸上的倨傲之色瞬间凝固，一丝惊骇在脸上一闪即逝，下一刻急忙松开了手掌，不敢在抓住长矛，同时身体急忙从马背上翻身滚了下来，躲开了这一击。

　　嗤……

　　嗤……

　　嗤……

　　可后面立刻接连响起了三声利器入体的声音，三个高大的骑士被蓝妮的长矛一起穿透了胸口，被串葫芦一般的串联了起来，三人依旧骑在马背上，但是却是一动也不能动，一股股鲜血从胸口喷出，脸上原本还带着一丝看戏的表情，可此刻已经满是恐惧！

　　死亡，不经意间就降临了！

　　砰！

　　三个黑爪部落的骑士出师未捷身先死，一起倒在了地上，让队伍出现了一丝骚动。

　　特雷夫摔在地上，脸上还有没做退去的惊骇之色，看了看地上的三具尸体，以及手掌上凝聚的一层冰霜，有些不敢置信。

　　嗖嗖嗖……

　　可是，战场上瞬息万变，他来不及去多想什么了。

　　空中一支支利箭已经呼啸而来。

　　队伍里的战士也迅速的反应了过来，一面面盾牌竖起来抵挡飞射而来的利箭，只有少数几个战士被利箭射中非要害部位。

　　“呼呼呼……”

　　特雷夫急促地呼吸了几下，爬起身来，本来就黝黑一片的脸上现在更是铁青，当即再次翻身上马，长枪朝着上方一指，怒吼声发出，喊道：“勇士们，杀，毁灭华夏部落，首领已经给我们准备好了胜利的奖赏！”

　　前面的步兵们立刻嗷嗷冲出。

　　“为了胜利……”

　　带头的强壮战士大吼一声，带领着一百多士兵冲出，手中巨大的斧头仿佛一面旗帜一般，斧头上刻画着黑爪部落的标志。

　　“杀！”

　　“杀光这些砸碎……”

　　“审判吧……”

　　一群人疯狂的冲向山坡上，喊着他们自认为可以提升气势的吼声。

　　蓝妮站在石头上，眼神之中有一丝担忧。

　　这些黑爪部落的士兵的确是精锐，其中大部分竟然都是勇士级别的战士，其他人也极其接近勇士级别的实力。

　　而在之前，组成华夏部落的几个小部落当中，加起来也只有十个左右勇士级别的战士。

　　在小部落当中，一个勇士就是支柱类型的存在了，只有一两个，可以保证一个部落最基本的生存，打猎，战斗都少不了。

　　现在，黑爪部落的这群战士，有一百多个勇士！

　　虽然华夏部落得到了姜真武的武学传承，可是毕竟时间还是太短，大家还在打熬气血基础，每天练的几乎都是桩法，现在两百个战士当中，也只有八十多个战士达到了勇士级别的，其他人也相差不大，不过和黑爪部落的这群战士还有一点差距！

　　但是，蓝妮深刻的知道，在短短一两个月的时间内，打造出八十多个勇士级别的战士，是多么恐怖的一件事情。

　　所以，她永远都相信，华夏部落在姜真武的带领下，将来必定是弗雷尔卓德上最强大的存在。

　　哪怕是传说中的阿瓦罗萨，凛冬之爪，以及冰霜守卫三大传奇部落，都可以抗衡。

　　“杀，齐射，就射最前面的战士！”

　　蓝妮立刻下达了命令，放下心中的诸多负面念头，只留下了坚定的战斗意志，以及对部落和姜真武的信任。

　　三十个弓手也马上执行了命令！

　　蓝妮眼神凝视着最前面的强壮战士，那是一个勇士巅峰的存在，可以说是强者级别了，其斧头上已经凝聚出一层冰霜，应该是得到了很粗糙的修炼秘法。

　　蓝妮手中一根全金属利箭搭上弓弦，瞬间拉到满弦，数千斤的强弓，在她手中轻而易举的拉满，却并没有立刻射出，而是凝聚出体内一道道精纯的寒冰之力，并且抓着弓弦和箭尾的手猛然旋转数周，让弓弦和箭尾几乎纠缠在一起！

　　这时候，她才突然松开了弓弦，射向那最前面高举着门板一样巨斧的黑爪战士。

　　呼呼呼呼……

　　蓝妮的这一根金属利箭离开弓弦的刹那，就呼啸而起，高速旋转着，其中蕴含着蓝妮对内家拳的理解，蕴含着一道旋转劲道，所以旋转而出，速度越来越快，吸引了一圈龙卷风一般的空气。

　　周围三十个弓手也是齐齐射出一支支利箭，他们都是经过训练的，每天半天练拳，半天练习射箭，有至少二十个族人每天什么都不干，就是在给他们制作箭支！

　　所以，他们在刹那间，几乎每个人都射出了三箭以上，空中密密麻麻的一百多支利箭汇聚成一道黑影！

　　“小心！”

　　特雷夫在蓝妮射出利箭的瞬间，就感觉到了一股危险的气息，对着前面的战士大喊一声。

　　那战士也是立刻举起手中的巨斧挡在自己上半身，保护住自己的要害！

　　可是，蓝妮的金属利箭瞬间击中了巨斧。

　　叮……

　　一声脆响！

　　高大威猛的黑爪战士身形微微一震，一股强大的劲道直接震荡而出，让他整个巨大的身体都是一震，双手都发麻，差点抓不住手中的巨斧。

　　同时，他瞪大了眼睛，看到那支利箭直接穿透了他的巨斧，他愣神了一下，根本来不及躲闪，穿透巨斧的利箭嗤的一声刺入了他的一只眼睛当中。

　　砰……

　　然后，一声炸响出现。

　　那身高足有两米五以上的黑爪战士，黝黑狰狞而巨大的脑袋当空爆开，一片鲜血挥洒想四周，高大的无头尸体轰然向后倒下。

　　他身后跟着他一起冲锋的黑爪部落战士们都同时停下了脚步。

　　黑爪部落的战士们都没有想到，他们这支步兵队伍最强大的先锋竟然被一个照面就爆头了？

　　他们还没接近敌人呀！

　　只看到了敌人的几个弓箭手，还没看到敌人的部落，还没看到敌人的军队。

　　队伍停下了脚步。

　　特雷夫面色难看无比，心中有一丝后悔，后悔促成了这次远征，可是已经不能退缩了，如果他现在后退带着战士们逃回部落，下场一定是被处死。

　　“不要停，杀上去，他们只是弓箭手，你们冲过去可以轻松杀了他们。”

　　特雷夫大声喊道。

　　黑爪部落的战士们终究是经历过不少战争的，摧毁过不少中小部落，迟疑了一瞬间，再次提起士气冲上去！

　　而下一刻，密密麻麻的一百多支利箭就呼啸而来，前排的十几个战士当场倒下，每一个身上都插着七八支利箭，皮甲根本无法抵挡巨大力量射出的利箭的穿透。

　　华夏部落的每一个弓箭手，可都是蓝妮精心挑选出来的好苗子，每一个都是勇士级别的战士，制作的弓箭也都是他们能制作出的最强力的长弓，再加上蓝妮亲自教他们了一些发力技巧，射出的利箭穿透力大大增加！

　　普通的皮甲，根本无法抵挡他们的利箭穿透，只有金属铠甲才能抵挡一下，可也不能无限制的抵挡，最多三五箭也就会被穿透。

　　黑爪部落的所有战士，不管是冲锋的战士还是后面暂时没动的骑兵，都看的愣住了。

　　一双双眼睛都瞪的大大的，看着最前面被射死的十几个士兵，气氛变的沉闷而安静。

　　冲锋再次停止下来！

　　“继续，射箭！”

　　蓝妮清脆而充满杀气的声音从上面传来。

　　一支支利箭再次下来。

　　又是十几个战士倒下了。

　　一个照面，就倒下了三十几个战士，一百多个战士少了四分之一左右。

　　“快跑！”

　　步兵当中有人发出恐惧的呐喊，转身就跑。

　　其他的黑爪部落的战士们立刻也是转身一起逃跑，如果继续冲锋，不是一会儿就要全部死在那里？根本不可能冲到敌人弓手面前好嘛。

　　这是送死的行为。

　　他们虽然脑子不太好用，可是也知道送死的蠢事是做不得的。

　　特雷夫愤怒无比，喊道：“都不准后退，冲，冲……”

　　黑爪部落的战士们没有人理会他的喊声，因为就在他们转身逃跑，阵型大乱的时机，蓝妮就又带着弓箭手们射出一轮箭雨，又倒下了十几个战士。

　　山坡上已经丢下了他们足足五十几个战士的尸体。

　　特雷夫看到那一片尸体，也是浑身发冷，知道继续冲锋也是白白送死，当下不再坚持让步兵战士继续冲。

　　可是，他带领的骑兵冲上去也是送死呀，骑兵的数量更少，可能两轮箭雨下来就全部倒下了！

　　“谁说这只是一个小部落？”

　　特雷夫心中怒吼着。

　　他们黑爪部落的弓手都没有这种杀伤力，对面看样子只有二三十个弓手，可是造成的杀伤力不下于他们黑爪部落至少一百个弓手的威力。

　　这绝对是精锐当中的精锐！

　　要不要继续进攻？

　　特雷夫纠结了一下，而纠结的这一会儿，步兵们继续倒下，逃回来的只有四十多个人，一百多个战士只剩下了四十几个，死伤过了大半。

　　死伤过半数，在冷兵器战争当中，几乎相当于被团灭了。

　　“统领，我们快跑吧！”

　　一个大腿上插了一根利箭的战士来到特雷夫面前，狼狈不已，有些恐惧地喊道：“我们继续下去是送死，我们不能白白葬送在这里，我们应该回部落重新整顿，积蓄更强大的力量，才能打败这个部落，这个部落绝对不弱小。”

　　这个战士说出了周围大部分黑爪战士的心声，每一个战士都心生怯意，不敢继续战斗了。

　　突然，一声呼啸，一道利箭射来，直接射向特雷夫面前的狼狈讨回来的战士。

　　特雷夫瞬间感应到了，手中长枪也是呼啸而起，扫向那支蓝妮射来的金属利箭！

　　当！

　　一声巨响，仿佛两把长枪碰撞一般，可是那女战士只是射来了一只利箭。

　　特雷夫只感觉到一股旋转而厚重的强大力道从利箭上爆发而出，他握着长枪的手臂震颤了一下，整个胳膊都微微发麻，浑身骨头都颤动了一下，根本无法发力，无法继续握住长枪。

　　下一刻，他手中的长枪直接飞了出去，插在几米外的一棵树上！

　　而那支利箭竟然没有被弹开，而是直直穿透了特雷夫面前展示的脖子，然后利箭继续前进，射在了他的肩膀上！

　　嗤！

　　一声闷响。

　　利箭串着一个人，再射在了特雷夫的肩膀，鲜血飙飞！

　　特雷夫神色苍白不已，身体都颤抖了一下，刚才他真正的感受到了死亡的气息，如果不是他面前有个人，他知道自己必定已经死了。

　　而利箭上一股股强大而凝聚的寒冰之力蔓延开来，他的肩膀迅速地凝结出一层冰霜，覆盖了伤口以及整条胳膊！

　　“撤退，撤退！”

　　特雷夫当机立断，没有再抱有幻想，那个奇怪的华夏部落绝对不是一个弱小的小部落，上次那支队伍被团灭了，也绝对不是运气不好遇到了猛兽暴、动，肯定是被华夏部落击败团灭了！

　　“撤退，快跑！”

　　这支黑爪部落的军队逃跑起来也很迅速，在特雷夫命令响起的刹那，所有人转身就跑，没有丝毫犹豫。

　　他们虽然是身经百战，但是很少经历过如此绝境的战斗，几乎都是以绝对实力去碾压小部落，对小部落抢夺一番，或者是和萨斯部落那种势均力敌的中型部落对峙一下。

　　强大的部落，他们不会去招惹。

　　所以，一旦遇到绝境，遇到不可战胜的敌人，黑爪部落的军队也崩溃了！

　　姜真武，格登，菲力等人站在后面还在等着战斗，看到这一幕，都是纷纷无语。

　　他们这些步兵还没出手，黑爪的军队就被蓝妮带着弓手打跑了？

　　他们不知道是该欣喜自己人如此强大，还是郁闷自己没能参与战斗。


第三百二十二章 骑兵建设，风云九州

　　“蓝妮已经这么强大了？”

　　这是格登和菲力等人震惊的想法。

　　他们虽然在华夏部落成立以来，逐渐承认了蓝妮仅次于姜真武的第二首领的地位，可是更多的也是被姜真武的实力震慑，对蓝妮本身的认可程度很有限。

　　哪怕，他们几乎每个人都被蓝妮虐了几次，可是也依旧对蓝妮没有该有的重视。

　　原因只有一个，那就是蓝妮始终是女子。

　　这南部的部落不是母系氏族的传统，女子地位很低，男人是一个部落的支柱。

　　而这一次。

　　蓝妮带领三十个弓手，直接把黑爪部落的两百多正规军战士打的败走了，射杀数十个战士，甚至重创了对方的骑士首领。

　　如此实力，让他们每一个战士都很是震惊！

　　一双双眼睛看向站在那山坡上英姿飒爽的冷丽身影，第一次有了一次发自心底的尊重。

　　姜真武对此倒并不是很奇怪，他是对蓝妮实力最清楚的人，知道蓝妮即便是不用弓箭，使用猎刀冲杀下去，也能单枪匹马的杀了对方那骑士首领。

　　“杀！”

　　格登终于等不及了，眼看着黑爪部落的人已经逃跑了，他一挥手中的长枪，直接冲了下去。

　　菲力，巴文，安虎几人也都纷纷跟上，一百多战士争先恐后地杀了出去。

　　特雷夫有些惶恐地正在后撤，本来还有条不紊的，展现出了黑爪军队的素质。可是他们看到后面山林之中杀出一群凶悍的战士，再加上蓝妮的弓手队伍也在威胁他们，瞬间让特雷夫的队伍彻底崩溃了。

　　所有黑爪部落的战士已经不顾队形，不顾形象，连滚带爬地向着山下跑去！

　　格登等人气势如虹，依仗着更快的速度和更齐整的队形，追上了黑爪部落的队伍，将没有骑马的几十个士兵全部斩杀在山脚下，即便是骑兵队伍，也有大半被他们的标枪射杀，只有特雷夫带着二十多个骑兵在平地上加速逃跑了。

　　一场大战，看似激烈，可是只持续了不足一个小时，并且几乎是一面倒的屠杀。

　　黑爪部落再次丢下了一百多尸体，而华夏部落的伤亡几乎可以忽略不计，只有十几个战士在对方困兽之斗当中受了轻伤，其他人都完好无损！

　　这一次，华夏部落不是靠着锐雯，而是纯粹的靠着自己的实力，击败了黑爪部落的正规军队。

　　所有的华夏部落战士们都极其兴奋地在打扫战场，把他们的兵器都回收，将尸体丢在更远的地方去给猛兽当做食物。

　　姜真武已经带着蓝妮回部落了，善后的事情交给格登他们。

　　亲眼见证了华夏部落的强大，姜真武心中仿佛放下了一件重要的事情一般，不再惦记华夏部落的安危。

　　蓝妮也是神色兴奋，俏脸上带着一丝红晕，享受着战士和族人们对自己尊敬的目光。

　　这是她用实力换回来的尊重。

　　“很不错！”

　　回到住处，姜真武也夸奖道：“你带着弓箭手继续训练！”

　　蓝妮兴奋地点点头，道：“我会的，我会让他们更加强大！”

　　不过，姜真武看着外面陆续回来的战士，却是摇头道：“不，不只是你的弓手，我要让每一个战士都会射箭，每一个战士都能近战，也能远攻。而且，以后如果有机会，我们可以铁脊山脉里面抓一些坐骑给战士们当坐骑，他们还能成为骑兵！”

　　“你想想，我们每一个战士都是骑兵，可是在坐骑上还能射箭远攻，还能骑着坐骑冲锋近战，如果对手强大，我们可以一边快速后退，一边射箭攻击骚扰对手，这才是我想要的军队，进可攻，退可守，可远攻，可近战。”

　　姜真武所说的，正是神州大地上，几百年前纵横亚欧非大陆，创造世界历史上的屠杀记录，版图记录，统治人口记录等等的蒙族骑兵的作战方式。

　　蓝妮听了，神色有些疑惑：“可是，骑兵就是骑兵，步兵就是步兵，弓箭手就在远程支援……”

　　蓝妮的思维还在固定当中，在她的认知当中，兵种就应该分类齐全，每一个兵种都有自己的指责，做好自己的事情！

　　姜真武摇摇头，道：“不！蓝妮，我们没有那么多战士去分类成为各种兵种，我们现在只有两百多战士，我们必须要让我们的战士全能，这样才能发挥出最强大的战斗力。你要知道，我们的战士，每一个都修炼了秘法，每一个都在迅速的成长，将来每一个都是强大的存在，你让这样强大的强者，去当一个单纯的兵种，是不是浪费？”

　　蓝妮愣住了，俏脸上满是思索之色，随后逐渐恍然，道：“我明白了，我明天开始就让所有人都跟着我练习射箭，每一个战士都要亲手给自己做一把长弓！真武，你真厉害，能想到这么多。”

　　姜真武听着蓝妮有一些崇拜的话，微笑道：“我只是想要物尽其用，发挥出每一个战士的最强大战斗力！接下来，我们还是要继续发展，继续让每一个战士变得更强大，我从家乡拿来了一个强大的神器，可以帮助部落里的战士修炼！”

　　蓝妮瞳孔之中蔚蓝色光晕闪烁，看向一直悬浮在空中的九州鼎：“就是这个吗？”

　　她也早就感觉到了最近部落里越来越明显的变化，部落里的每一个战士，每一个族人也都有清晰的感应。

　　最明显的变化就是，温度降低了许多，这哪怕是对能量气息没有丝毫敏感的人都能清楚地用自己的皮肤去感觉到温度变化。

　　而蓝妮和格登，菲力几个强者，更是能明显的提升自己的修炼进度，吸收天地能量的速度大大增加！

　　修炼的战士们，每一个也都感觉到了自己进步的提升！

　　“真武，你把你家乡的神器拿过来了，你不会有麻烦吗？”

　　蓝妮又担心地问道。

　　姜真武想到自己和官方以及昆仑之间的交易，神色自信地说道：“放心吧，没事的。”

　　“真武，你一定要照顾好自己，我们华夏部落的每一个族人，都不能失去你。如果失去了你，我们整个部落都会很快覆灭！”

　　蓝妮语气慎重无比地说道。

　　姜真武对此自然是知道的。

　　整个华夏部落，都是依靠自己存在的。

　　当然，即便是现在他突然离开，再也不来了，他相信华夏部落也会逐渐成长起来，成为一个强大的存在，可是却再也难以向外扩张了，甚至可能会出现内部矛盾，最终分崩离析。

　　因为，华夏部落终究是几个部落组成的，而且是刚刚组成不久，没有经历过几代人的传承，华夏部落这个烙印并没有深入每一个人的心中以及灵魂。

　　一旦出现大的变故，内忧外患之下，必定会崩溃，很多人都会另谋出路。

　　“呵呵，有我在呢！”

　　姜真武呵呵笑了笑，忍不住伸手搂住了蓝妮。

　　蓝妮也顺势依靠在姜真武的怀里，两人抓着时间温存了一会儿。

　　外面传来热闹的声音，以及族人们的欢呼声。

　　战士们凯旋而归，大大的提升了整个部落所有族人的自信心。

　　呼呼呼……

　　老詹在旁边发出急促的喘息之声，沉迷于练拳之中。

　　小白依旧趴在九州鼎下方，沉睡其中，享受着吞噬能量的快感！

　　威武浑身已经变得纯白，虽然也还是趴在那里，以神秘的呼吸韵律陷入沉睡当中，额头上出现了一个凸起。

　　姜真武和蓝妮腻歪了一会儿，然后又一起修炼拳法，互相借鉴一番。

　　直到天色暗下来，外面已经安静下来之后，姜真武告别了蓝妮，回到了神州大地，中海的家里！

　　姜真武盘坐在床上没有起来，继续凝练自己意识空间当中的意念之力，消化还残存的帝王意念，同时感悟雷池之中的雷霆之力，吸收外界的一丝丝雷霆之力，一点点电光在空气之中游离，然后被他的身体吸附过来。

　　不一会儿，一片细密的电光就把姜真武的身体都包裹了起来！

　　早上，姚清雪夫妻两吃早饭的时候，也没有叫姜真武和姜楠兄妹两，任由兄妹两在暑假里赖床睡懒觉！

　　而姜真武一直到太阳高升，电话不断震颤的时候，才从修炼之中清醒过来，意识空间之中的意念之力更为凝聚，雷池似乎也扩大了一点，其中的雷霆之力不断翻滚不休！

　　电话是一个陌生号码！

　　姜真武拿起来接通了，电话里传来一道严肃深沉地声音：“姜真武，九州鼎还在你手上吧？”

　　果然是为了九州鼎！

　　姜真武淡淡地说道：“不错，你是谁？代表哪一方？”

　　“我是谁，代表哪一方你不需要知道，你只需要知道一点，我不是昆仑的人，也不是神州政府的人。我和他们没有关系，我知道，你只接受九州鼎的交换，是不是？”

　　电话里的声音继续问道。

　　姜真武也语气肯定地说道：“不错，我只接受交换，你要我的九州鼎，那就拿另一座九州鼎来和我换，其他的任何交易我都不接受，我只要九州鼎。”

　　电话里稍微沉默了一下，然后说道：“可以，你的条件我接受，我恰好有一座收藏了几十年的九州鼎，我可以和你换，时间地点你定。”

　　姜真武轻轻皱眉，没想到对方答应的这么干脆，这一下让他有点不知道如何回应了。

　　因为，如果是同样的交易条件的话，那么他自然是更加愿意和国家队交易，那样会获得国家队的好感，以后行事会方便一点，缓和一下双方尴尬僵硬的关系。

　　但是，到现在为止，苏家明和夏金阳那边也没有消息传来。

　　昆仑的凌霄和穆雨桐也没有消息传来。

　　“我知道你可能在等其他两方的消息，不过我想你要失望了。你现在唯一的选择就是和我交易，然后远走高飞，不然，你会遭遇灭顶之灾，最终会一无所有，失去一切！这是我一个过来人，给你一个免费的提醒。”

　　电话里的声音再次说道：“我给你一个小时做决定的时间，如果你同意和我做交易，那一小时内这个电话还能打通，时间地点还是你来定，我们双方各取所需！”

　　姜真武心中想到了许多，然后平静地说道：“好，我考虑一下再说，多谢你的提醒。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话传来忙音，对方已经挂了。

　　姜真武又看了看号码，是一串看不出地址区域的电话号码，根据对方的说法，可能这个号码的有效时间就只有一个小时，一小时后就打不通了，自己想找对方交易也没可能了。

　　他还是想等一等，国家队是第一交易对象，可以缓和双方的关系，他终究还是要生活在这片大地上。

　　昆仑是第二交易对象，昆仑收藏着九州鼎当中的王者之鼎，姜真武对这个豫州鼎比较好奇，猜想其中可能有不一样的奥秘。

　　如果这两个都没办法交易的时候，他才会考虑这个神秘号码的主人！

　　而此时。

　　在中海一处普通的别墅内，凌霄站在楼顶上，盯着太阳眺望着西北方向，在阳光中浑身上下熠熠生辉，手中拿着电话，语气平静地说道：“豫州鼎，我们已经研究了两千年，都没有研究出什么奥秘。但是，另外一座普通的九州鼎，我们直接就打开了其中的奥秘，获得了其中的武学传承，还有一些关于上古武道高手凝练元神的奥秘！”

　　“我们与其抱着完全没有用，只有一点念想的豫州鼎，不如就和姜真武交易，得到他手中的九州鼎，从其中得到其他的上古奥秘，对我们昆仑也定然会有不小的促进作用。”

　　对于凌霄本人来说，他很想促进和姜真武的交易，拿昆仑的所谓镇派之宝豫州鼎来交易姜真武的那座九州鼎。

　　豫州鼎虽然名气很大，昆仑先祖也早在两千年前，大秦王朝崩溃的时候就得到了这座中原王鼎。可是两千年来也没有发现其中的奥秘，但是后来得到的另一座九州鼎，一拿回昆仑就打开了其中的奥秘，让昆仑的武学底蕴更进一步。

　　那么，姜真武的那座九州鼎，昆仑也定然能够打开其中的奥秘。

　　“豫州鼎不可能交易出去。”

　　电话里一道苍老的声音很是坚定：“豫州鼎是神州正统的象征！”

　　凌霄严肃地说道：“师叔祖，我们本身就是神州正统，我们不需要一个毫无用处的象征物，换来一个能实际提升我们实力底蕴的更有用处，为将来的一些变化做准备。我们现在要壮大自身，以应对最近可能出现的天地大变！”

　　“罗氏为何想要把这座九州鼎运出去？他们也定然有所察觉，师叔祖，我们必须要主动行动起来了。”

　　电话里安静了一下，然后说道：“再等等吧！”

　　凌霄无奈地说道：“再等就被其他人抢先了，国家队那边比我们先接触姜真武。”

　　“这个我一个人没办法决定，我和其他人商量一下再给你回复。”

　　苍老的声音挂断了电话。

　　凌霄摇摇头，正要收起电话，电话突然震动了起来，上面出现了一个备注名字，让他瞳孔一凝，心跳都加速了起来。

　　只有两个字，龙一！


第三百二十三章 凌霄龙一，黑夜将至

　　神州到底有多少秘密组织，外面没有人知道，即便是那些组织内的人，或许也不是很清楚，只有真正站在神州正统巅峰的人才知道一二！

　　明面上，管理武术界的民间组织有武术协会，武术协会内有官方执法队，整个体系算是半官方办民间的组织。

　　暗中，有专门应对海外食物的A组，整个A组几乎都是具有特殊能力的天选者，实力强大。

　　在全世界各国的类似组织当中，A组的实力也排在前列。

　　A组的存在，相对于国外，其实也算是半公开组织。

　　不过，凌霄身为昆仑传人，知道更多的暗中信息。

　　在神州大地上，暗中还存在一个组织，名为龙魂，极其神秘而强大，招收人手是从各大顶尖宗门当中的精英招募，这是组建之初就约定好的，而招募进去之后就会切断其之前与宗门的联系，彻底为神州政府服务。

　　龙魂组织乃是两弹成功的时候，神州大地向世界发声的时候顺势而立的，人数很少，只有十八个人，分成两个组，一个就是很多民间普通百姓都有所耳闻的龙族，有九人，没有名字，只有龙一到龙九的数字代号！

　　同样，另一个就是魂组，这个小组更加的神秘，能接触的人也是少之又少，大多知道的也只是只闻其名，而没有见过魂组到底是什么样的。

　　魂组也只有九人，同样也没有具体的名字，只有魂一到魂九的代号。

　　代号数字的意义乃是根据神州古文化而来，九乃是数之极，也是最大的，一是最小的。

　　所以，龙一，是龙组内排名最末尾的成员！

　　而这个代号，对凌霄也有更深层次的意义。

　　因为，几年前龙组的上一代龙一退役，几大宗门派出自己的弟子加入龙组竞争这个新一代龙一的位置，凌霄就是昆仑派出的加入龙组竞选龙一继承者的代表。

　　可惜，凌霄最后失败了，没能成功加入龙组继承龙一的代号。

　　“呼……”

　　凌霄深呼吸一口气息，才平复下心中的复杂情绪，然后接通了电话，冷淡地只说出一个字：“说！”

　　电话里也传来一道清冷无比的女子声音：“九州鼎只能掌握在我们手中，中海的那座九州鼎必须回收，我们也不可能交易一个出去交给一个完全不受我们控制的人掌握。”

　　凌霄轻轻皱眉，没想到龙一找自己竟然是因为九州鼎。

　　龙组也要插手九州鼎的事情了吗？

　　凌霄沉声道：“别废话，直接说你们想怎么样。”

　　电话里的清冷女声继续说道：“好，此事已经归我们龙组接手，暂时是我主持。我提议，我们双方一起出手，收回这座九州鼎，归于我们双方共有，一起享有其中的上古奥秘。”

　　凌霄眼中光芒凝聚，身体周围的空气都凝固下来，头顶上出现了一把长剑形状的虚影，严肃无比地说道：“这是你个人的意思，还是上面的意思？你应该知道，在中海要强行收回这座九州鼎，代表的是什么吧？”

　　“我自然知道其中代表着什么，红泉山那位的确实力极其强大，深不可测，但是也并非不可战胜，他如此纵容自己的徒弟为祸一方，已经是我们不能容忍的了。这一次，龙组龙五会出手，你可以把我的话转给你师傅，你们昆仑再派一个高手，联手龙五，面对那位老道士，应该也十拿九稳！”

　　龙一缓缓说道：“他徒弟姜真武，已经在我们的名单之上，我会亲自出手。”

　　凌霄沉默了一下，站在屋顶上，仿佛凝固了一般，在思考着龙一所说的信息，道：“真阳道长不是你想象的那么简单，龙五再加上我师傅，也不一定就有百分百的把握。而且，姜真武也不是那么简单就能应对的。”

　　“具体计划，可以再商量，如果龙五和你师傅不够，那我们再出一个龙六，你们那边再出一个高手，四人围攻，我不信那老道士当真成仙了不成？”

　　龙一的语气极其霸道。

　　凌霄有些不习惯，道：“此事我做不了主，我会转告给师门。”

　　“好，尽快给我答复，下午我就会到中海，先试试那姜真武的底！”

　　龙一不容置疑地说道。

　　凌霄嘴角露出深深的笑意，道：“姜真武很不简单！”

　　“我很期待。”

　　龙一说完就挂了电话。

　　凌霄也放下电话，回头看了看北方，淡淡地说道：“当年你们无所不用其极，让我失去了加入龙组的资格，龙一，让我看看，你成为龙一之后，有了几分长进！”

　　说完，凌霄手指朝着不远处的一棵大树遥遥一指，顿时一道气息呼啸而起，仿佛一柄利剑一般，直接穿透了那棵大树的树干，再次击中地面上的石板，将石板打的粉碎，化作一片灰尘粉末。

　　一道人影从下一跃而上，正是穆雨桐。

　　“小师叔，你出手了？”

　　穆雨桐刚刚感应到了一股冲天剑气，以为发生了战斗，急忙上来查看，看到小师叔凌霄一人站在那里，有些诧异。

　　凌霄仿佛凝视着自己的手掌，道：“雨桐。”

　　穆雨桐束手而立，恭敬地道：“在！”

　　凌霄问道：“剑典你领悟到第几层了？”

　　穆雨桐背上的剑锋颤动了一下，微微低下头，有些惭愧地回答道：“第三层！”

　　她知道小师叔凌霄几年前就已经突破第五层剑典秘法，剑法之强大，远远超过自己。

　　“第三层刚刚入门！”

　　凌霄道：“这次你和石景恒就守在这里，不要出去了。”

　　穆雨桐眼神一凝，问道：“师叔，要动手了？有把握吗？”

　　她也是明白人，从小师叔凌霄的语气之中，就知道接下来估计会有一场大战，以自己的实力都插不上手，参与进去可能就会成为炮灰。

　　而在中海发生一场大战，必然是针对姜真武，以及其背后的那位师傅。

　　如此顶级战斗，必然是惊天动地的，而且必定会有很大的把握才敢发动，不然招惹如此顶级高手，如果不能一击而灭，那么将会后患无穷。

　　一个九州鼎，引来如此多的事端。

　　凌霄摇摇头，道：“我也不知道，我现在只是一个传话之人。”

　　那种层次的战斗，凌霄都没有资格参与，而他的对手，将会是之前有一次精神层面交锋的姜真武！

　　想到姜真武，凌霄就是心头更为凝重，以及有一丝遗憾。

　　即便是以他的目光看来，姜真武也绝对是万年难遇的绝世天才，如此人物将来如果成长顺利，是可以左右神州格局，乃至是世界局势的强势存在。

　　只可惜！

　　现在，这位天才又要遭遇生死大劫了！

　　穆雨桐沉默而立，站在那里没有说话。

　　凌霄一挥手，体内真气激荡，一股绝世剑意冲天而起，穆雨桐背上的那把剑顿时挣脱了绳索的捆绑，呼啸着飞到了凌霄的手中。

　　“雨桐，你的剑借我一用！”

　　凌霄对穆雨桐淡淡地说道，握着穆雨桐的这把宝剑，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，整个人都仿佛化作了一柄剑锋，和那把剑融为一体，不分彼此，身体周围一道道剑吟隐约可闻。

　　穆雨桐细细感受了一番小师叔身上的剑意，点头道：“是，师叔！以师叔的实力，定然能完全发挥出我这把青凤的威力。”

　　凌霄手中的青凤剑突然发出一声长鸣，两道虚影在其身上升腾而起，一凤一凰，互相纠缠，剑鞘噌的一声脆鸣，其中的剑锋挣脱剑鞘的束缚，冲天而起，和空中的凤凰虚影融为一体，凌空而立，悬浮在空中。

　　而凌霄头顶上升腾起一股股剑意和真气，全部都进入青凤剑当中，剑锋不断的颤动，如此持续了好一会儿，青凤剑的剑锋上发生了巨大的变化，两道高贵而神秘的凤凰纹路在剑锋上纠缠在一起，每一道都仿佛活过来一般。

　　穆雨桐的情绪也有一丝激动。

　　这把青凤剑，她也不曾完全发挥出其威力，这是她第一次见到青凤剑的真正全貌和强大的剑气。

　　“记住了，你和石景恒不要出去！”

　　凌霄的声音再次传来，然后整个人突然冲天而起，朝着北方飞去，眨眼间就消失在空中。

　　穆雨桐对着凌霄消失的方向点点头，抱拳行礼完毕，才转身走下去，叮嘱疗伤的石景恒莫要出去乱走。

　　……

　　姜真武在家里待了半天，主要是给姜楠讲解修炼精神力的一些注意事项。

　　姜楠既然有如此出众的天赋，姜真武也就不会吝啬自己的经验，尽可能的给姜楠修炼上一些帮助，让她可以更加顺利和快速的掌握属于自己的力量。

　　家里只有兄妹两，所以两人就坐在客厅里。

　　姜楠穿着短裤，雪白的大长腿极其晃眼，上身是一件宽大的居家T恤，显得她极其消瘦，很是休闲，坐在茶几这边，茶几对面沙发上的姜真武不停的提出自己的一切关于修炼上的疑问。

　　而姜真武坐在沙发上，意念之力在他的控制下施展而出，整个茶几，以及茶几上的所有东西都缓缓飘飞起来，每一个都单独漂浮在空中，看起来异常虚幻，一边给姜楠讲解诸多疑问。

　　“哥，以后我也可以做到你这样吗？”

　　姜楠最后再次确定地问道，大眼睛之中满是期待和一丝激动。

　　这种随手就能控物的手段，的确是她梦寐以求的，比修炼拳法，提高身体实力更加渴望。

　　“慢慢来吧，你要做到我现在这样，需要的时间不短。不过，你现在突破在即，突破之后，可以控制一些轻微的物体，比如手机，茶杯什么的，你慢慢修炼，不可急躁，你现在的进步速度已经很惊人了！一般的普通人要修炼的话，没有十年八年是不可能突破的。”

　　姜真武对姜楠讲解道，给她灌输正确的修炼理念，不要操之过急。

　　不过，姜楠立刻问道：“那，哥，你修炼了多久？”

　　姜真武认真地回答道：“两个月吧！”

　　姜楠顿时无语，白了姜真武一眼，然后转移话题说道：“这个周末，高中同学举办毕业聚会，你去不去？”

　　“没时间！”

　　姜真武干脆利落地拒绝了。

　　姜楠也说道：“那我也不去了！”

　　这时候，空中一道惊人的剑意一闪即逝，似乎从自己的头顶上飞过，仿佛被一把剑从脑袋上雪了过去一样，让姜真武浑身一凉，脑袋上更有一种发麻的触觉。

　　“我有事，你自己好好琢磨，但是也别着急，慢慢修炼就好了，突破是迟早的事情。”

　　姜真武站起身来，对姜楠叮嘱了一句，目光看向窗户外面。

　　姜楠一看似乎有好戏看，当即也站起身来，眼神希冀地看着姜真武，急忙说道：“哥，我也要和你一起去！”

　　姜真武毫不犹豫地拒绝了，无视了姜楠那可怜兮兮的大眼睛，以及满脸的楚楚可怜，不容置疑地说道：“你就在家待着，不要出去，给陈佳也打个电话说一声，不要出去走动，等我的消息。”

　　姜楠一愣，问道：“哥，出事了？有没有危险？”

　　姜真武还不知道到底发生了什么，但是本能地觉得有危险，而陈佳因为觉醒了火系异能，已经是A组高层一直盯着的目标人物，所以他不希望陈佳和姜楠出事，摇头道：“不知道，我出去看看，你马上给陈佳打电话，让她别出门，就说是我说的。”

　　说完，姜真武直接快步出门而去。

　　姜楠仿佛小时候舍不得父母，每次父母出门都会跟着一起出门的情景一样，跟在姜真武后面一起出了门，目送姜真武下楼了，才回转屋里，给陈佳打了电话过去。

　　“佳佳，刚才我哥说，让咱们两都待在家里别出门，外面可能会出事，怕咱们遇到危险。”

　　姜楠直接说道。

　　电话里，陈佳的声音传来：“楠楠，你哥终于知道关心咱们了。可是，我已经跟我爸出门了，我们现在正在路上，去一个案发现场查看情况，等会我就回家。”

　　姜楠心中顿时涌出一丝不好的预感，赶忙说道：“佳佳，你最好现在就回家……”

　　嘟嘟嘟……

　　电话里传来一阵忙音，突然挂断了。


第三百二十四章 红泉山，天山圣女

　　姜真武走出小区的时候，就感觉心头压抑，意识空间之中有一股来自冥冥中的压力。

　　仿佛，有一种大难临头的危机感，似乎自己下一刻就会死无葬身之地！

　　姜真武神色严肃，没有去找任何人，转身就走向红泉山。

　　他知道，如果自己有危险，那么自己的师傅也必定会有麻烦。

　　因为，这里是红海，如果有人要针对自己，那么就必定会同时针对自己师傅，这样才能永绝后患。

　　没有搭车，也没有叫人开车来，姜真武走到人迹罕至的地方，双脚站开，速度极快地朝着红泉山跑去。

　　说是跑，实际上也和飞没有多大区别，身形舒展，双臂张开，气息以神鹤变秘法运转，体内气息玄奥异常，和身体周围的空气形成一种奇妙的呼应，仿佛周围的空气要托起自己的身体一般，重力似乎大大的减小，一步迈出，就是几十米的距离，轻飘飘的，如仙鹤一般。

　　呼呼呼……

　　呼吸急促，和身体周围的风声交相呼应，姜真武沉入神鹤变秘法当中，忘却了世间，几乎没有多久就看到了不远处的红泉山。

　　而此刻，红泉山上传递出沉重的压抑之感，一朵朵乌云在山顶上汇聚纠缠，仿佛下一刻就会是雷霆暴雨。

　　姜真武心中焦急，从神鹤变秘法当中清醒过来，当即一踩脚，身形滑行出足足近百米，身体几乎没有了重力，就如羽毛随风飘荡一般。

　　嗖……

　　突然。

　　空气之中出现一道尖锐的破空之声，速度极快，初闻之时似乎还有很远，而下一刻就到了自己的面前。

　　一道白色冷芒袭来。

　　姜真武遍体生寒，当即呼吸一变，展现出了不可思议的变化之法，对身体和武学秘法的掌控超出一些人的理解。

　　他瞬间将神鹤变秘法变化成为了巨象变秘法，以及融合了一些大地之心奥义，身体刹那间从轻若鸿毛变的沉重如山，身体直接如一块密度超大的石头一般从空中倏然直挺挺地落下去，双脚踩在一块大石头上，这块足有一米多高的石头直接被他当场踩的粉碎，发出轰然一声爆响。

　　“谁！”

　　姜真武一脚踩碎巨石，对着前方一声暴喝，身体周围黄白之色光晕闪烁明灭，脚下的大地微微颤动，地面上的细小碎石和尘土不断跳动。

　　同时，他的身体周围一道道冰冷气息缓缓扩散向四周。

　　不过，姜真武的心中却是一片沉重，感受到了前所未有的巨大危机，以及一种如山岳一般的沉重。

　　之前，不论他遇到如何的袭击，都没有如此的危机感。

　　因为，他知道自己上面还有师傅顶着，自己行事可以无所顾忌。

　　可是，现在，他知道对方敢在红泉山脚下拦截自己，那么对方必定是早就有所准备，师傅可能已经陷入危险当中！

　　以师傅之前展现出的实力和威望，整个神州大地敢如此做的，只怕除了昆仑和国家队，也找不出其他人了。

　　而且，也只有昆仑和国家队会为了九州鼎不惜代价的如此做。

　　“好胆！”

　　姜真武双眼绽放出强烈的杀意。

　　师傅是他这辈子最亲近的人。

　　如果师傅遭遇不测，他简直不敢想象后果。

　　地面上瞬间凝结出一层冰霜，覆盖了方圆数十米的范围内。

　　而这时候，一道漆黑的虚影在姜真武前方二十米的地方缓缓蠕动，扩大到两米直径之后，一道人影从其中走了出来。

　　一个和陈佳一样留着清爽短发，身高也足有一米七五左右的高大女子走了出来，身穿一身黑色唐装，浑身上下散发出一种冰冷的感觉，棱角分明的脸上没有丝毫表情，仿佛万年冰山一般，一双眼睛没有丝毫情绪地看着姜真武，如若看着一块石头！

　　后面，紧跟着走出来了四个人影，而且都是姜真武认识的！

　　凌霄！

　　姜真武眼神一凝，印证了心中的猜测，昆仑的人。

　　后面也是一个女子，隶属于A组的宋家杰出弟子宋玥！

　　现在的宋玥比上一次姜真武见到的时候更多了一种神秘感，那是一种精神层面的感触，姜真武知道，宋玥突破了，现在应该是官方认可的大师级的精神强者，同时还掌控者空间门这种特殊能力，可谓是得天独厚，和更年轻的宋倩有的一比，宋家这一代出现的俊杰有点多，如果宋倩和宋宗元没有叛国，宋家在这一代或许会达到前所未有的权势巅峰。

　　最后两人，更是姜真武熟悉的不能再熟悉的，一个是被他多次击败的寒冰异能者墨白，以及身体天赋强横无比的墨武，上次被姜真武废掉了能量源差点变成废人。

　　这一次，兄妹两是来复仇的。

　　五人！

　　每一个都是绝对的强者。

　　不说站在最前面，明显是领头人的高大黑衣冷酷女子，其他四人放在任何一个地方都是强者。

　　而凌霄更是姜真武没有看透的高手，精神念力是大师级的强者，而且还是昆仑传人，穆雨桐的师叔，武道实力也绝对顶尖，至少在穆雨桐之上，此刻这家伙手中拿着一把剑，似乎就是穆雨桐的剑。

　　宋玥也掌控了大师级的精神念力，最近或许是有奇遇！

　　墨白的身上看不出丝毫气息，可就是如此才更加危险，证明她最近对力量的掌握更上一层楼。

　　而墨武，已经借助宝物恢复了自己的先天天赋，并且实力更进一步，身体周围散发出恐怖的气息。

　　好强！

　　强悍自负如姜真武，这一刻也不得不赞叹好强，心中凝重异常，眼神却是担忧地看向气氛更加压抑凝重的山顶，自己都面对如此阵容了，师傅只怕面对的更是惊天动地的高手了！

　　一切都发生在电光火石之间。

　　呼……

　　姜真武深呼吸一口气息，眼神看向站在第一个的黑衣高挑女子，沉声说道：“你们是来杀我的？”

　　仇家齐聚一堂！

　　凌霄轻轻地耸耸肩，眼神看了看前面的黑衣女子，道：“我只是来走个过场看戏的，当然，如果有需要，我会出手。不过，我觉得应该不需要我出手了。”

　　墨白盯着姜真武，双眼带着明显的仇恨光芒，冰冷地说道：“姜真武，你伤了我两次，我无所谓。但是，你不该伤了我哥。”

　　墨武声音粗犷一些，朗声说道：“姜真武，我敬你是个天才，可是你不该伤害我妹妹。今天你必死无疑，现在你走过来，让我亲手了结你，我给你个痛快。不然，等下你被活捉了，就是生不如死！”

　　这兄妹两，当真是一样的人。

　　宋玥也一直盯着姜真武，沉声说道：“姜真武，你告诉我宋倩和宋宗元的消息，我今天可以答应不出手，我只是个开门的。”

　　宋家因为宋倩和宋宗元的事情，遭遇重创，宋玥已经被A组开除，宋家其他几个在要害机构内的成员也被赶了出来，整个家族被权力机构排除在外。

　　而宋家唯一自救的办法，就是亲手把宋倩和宋宗元这兄妹两抓回来交上去，以证自己清白！

　　宋倩和宋宗元最近和姜真武接触最多，这是宋家很轻易就得到的消息，所以宋玥才会主动过来针对姜真武，为的就是从姜真武这里得到消息。

　　九州鼎如一根线一般，将很多人和势力都串联了起来。

　　姜真武双手背后，面对如此阵容，神色依旧平静无比，淡淡地说道：“我手下败将就不要说话了。”看向黑衣女子，道：“那么，你呢？你觉得，你联合了几个我的手下败将，就能杀了我？我觉得，你和当初的他们一样，都很天真。”

　　凌霄，宋玥，墨白，墨武四人顿时面色难看无比，却一时间无法反驳。

　　因为，他们的确都是姜真武的手下败将，其中墨白败的更是不止一次，墨武更是被废了一次，而凌霄的精神意念现在还没有恢复，集中精神就会有一丝刺痛，宋玥上次差点死在姜真武手中。

　　他们都是姜真武的手下败将，除了凌霄，其他三人没有一丝狡辩的理由。

　　凌霄神色尴尬，微笑道：“姜真武，或许你还没有见识过真正的昆仑武学，等下你就会有机会了。”

　　姜真武没有理会凌霄，做到了如他所说的，不和手下败将说话，眼神看向一直不曾说话的黑衣女子。

　　这黑衣女子身上的气息极其神秘而强悍，给人的感觉仿佛一座山一样的厚重，又仿佛一阵风一样的轻灵，隐约之间还有一股压抑着的炙热。

　　“我叫龙一。”

　　黑衣女子也一直在打量姜真武，开口道：“姜真武，我现在给你一个机会，加入我们麾下为国效力，把九州鼎交上来，我可以不杀你。”

　　姜真武的眼神又看了看红泉山，反问道：“那我师傅呢？”

　　龙一冷冷地道：“你师傅必须死，他没有了存在的理由和价值，只会滋生出如你这样违反规矩的危险分子，所以他必须除掉，你还有赎罪的机会，机会只有一个。”

　　凌霄好奇地看了看龙一的身形，有些惊奇。

　　他当年也是龙一这个身份的竞选者，虽然失败了，但是对现在这位龙一的身份可是知道的很清楚。

　　这龙一乃是天山派上一位圣女，在之前是以建设天山派为毕生目标的，哪怕在竞选龙一名额的时候，也是抱着这个目的的。

　　可是，当这位成功的成为龙一之后，却是在极短的时间内就和天山派划清界限，一心为国效力，甚至几次将违反规矩的天山派重创，亲手击杀了几个天山派年轻弟子，让天山派受创不轻。

　　凌霄好奇她是如何做到如此决绝的，如何与天山派彻底划清界限的。

　　反正，凌霄觉得如果是自己，绝对做不到这一点，他不会忘记昆仑对自己的培养，不会忘记昆仑的师傅以及门人！

　　姜真武心中担心师傅，沉声说道：“我不管你们是谁，代表了什么，如果今天我师傅有任何一点闪失，这辈子我都会和你们不死不休，我已经记住了你们每一个人。”

　　“废话很多，你活过今天再说吧。”

　　龙一冷冷地说道：“现在，我问你，九州鼎在哪儿！”

　　姜真武也同样冰冷地盯着龙一，摇头道：“九州鼎你们是得不到的，你们也杀不死我和我师傅。”

　　龙一冷峻的脸上依旧毫无情绪，只是淡淡地说道：“动手，不要留手！”

　　早就按捺不住的墨白当先动手，头发瞬间变成雪白，方圆数十米内的气息刹那间被冰冻起来，一道道冰霜从姜真武的双脚下出现，冰冷而强大无比，沿着姜真武的双腿蔓延，几乎不到一个呼吸的时间，就把姜真武冰冻成了一个冰雕，全身上下都被寒冰之力覆盖！

　　而此时，墨武也已经冲了过来，一步迈出，身形就变得更加高大，每一步都会变大一分，来到姜真武身前的时候，已经变成了一个身高足有两米五六的巨人一般的存在，胳膊比普通人的大腿还要粗，面目狰狞无比，黝黑的拳头如一个巨大的铁球一般砸下来，砸向姜真武的脑袋。

　　“死！”

　　墨武发出一声怒吼，发泄自己这段时间所遭受的打击和怒火。

　　宋玥也不甘寂寞，一挥手，控制着地面上的十几块脑袋大小的石头，全部砸向姜真武的身体。

　　姜真武仿佛真的被冰封起来了一般，如一座冰雕一样站在那里一动不动，任由墨武比自己脑袋还大的拳头砸下来，也任由宋玥的十几块石头飞射而来。

　　咚……

　　墨武的拳头结结实实地一拳砸中了姜真武的脑袋，空气都仿佛爆炸了一般，凝聚出一道道激烈的波动冲向四面八方。

　　同一时间，宋玥控制着十几块石头以比子弹还快的速度冲击过来，砸在了姜真武浑身上下的要害，脑袋，胸腹，以及会阴！

　　咚咚咚……

　　一块块石头砸在姜真武身上，变成了碎片飞向四周。

　　墨武，墨白，宋玥三个出手的都瞪大了眼睛。

　　墨武就站在姜真武的面前，更是浑身颤抖了一下。

　　因为，他一拳砸在姜真武的脑袋上，姜真武的身体动都没有动一下，甚至姜真武头上凝结出的冰晶都不曾碎裂。

　　宋玥以比子弹还快的速度砸出的石头，也全部砸中了她想攻击的部位，可是也没有打碎姜真武身上的冰层！

　　姜真武还是如一座冰雕一样站在那里一动不动，仿佛那一层冰晶是最强的防御一般，为他抵挡了所有的攻击。

　　可是，在场的每一个人都知道这是不可能的。

　　尤其是墨白，她最清楚知道，自己凝聚的冰霜，是不可能抵挡哥哥墨武的拳头的，或许能挡住宋玥的石头，但是绝对挡不住墨武那一拳能打碎一辆坦克的拳头。

　　墨武最近因祸得福，服用宝物恢复天赋之后，实力更进一步，在身体天赋领域，几乎没有人能相比了，以后还会更加强大。

　　可现在，他的确没有打碎姜真武头顶上的冰霜。

　　墨武气息一变，就想收回拳头再来一圈。

　　然后，他就带着一丝惊骇的瞪大了眼睛。

　　因为，他发现，自己无法收回自己的拳头，自己的拳头仿佛长在了姜真武脑袋表面的冰层上了一般。

　　他再次发力，施展出了全力，却是依旧无法收回自己的拳头！

　　一丝惊恐在墨武的心头滋生。


第三百二十五章 不死之身，瞬间移动剑法

　　墨武的脸上满是惊骇，手臂颤抖着，这是发力过猛的表现，但是依旧无法收回自己的胳膊。

　　并且，他能清晰地感觉到自己的胳膊在逐渐麻木，一丝丝冰凉之感入侵到了他的体内，整个庞大的身体都在变得僵硬！

　　下一刻。

　　在墨武，墨白，以及宋玥三个动手之人震惊的注视下，化作冰雕的姜真武突然动了。

　　他身体表面依旧覆盖着一层冰霜，但是没有丝毫影响，缓缓伸出手，抓向面前的墨武。

　　而墨武依旧无法动弹，只能眼睁睁地看着姜真武伸出手抓住了自己的脖子，仿佛一个冰人一般。

　　“啊！”

　　墨武大喝一声，身体震颤了一下，体内力量奔腾，身浑身上下每一寸肌肉都在爆发，可就是无法动弹一下。

　　墨白，宋玥都觉得不可思议。

　　墨武权力之下，力量足够打碎一辆坦克，足有数万斤的力道，现在竟然无法挣脱姜真武的莫名束缚？

　　而且，墨白的冰封之力没有任何作用？

　　“他又变强了，强了很多！”

　　这是墨白，宋玥，墨武三人第一时间的想法。

　　这让他们有些绝望，当他们以为自己进步了，能拿下姜真武的时候，却是发现姜真武的进步比自己更大，差距并没有拉近，反而相距更加遥远了。

　　墨白雪白的头发在无风飘动，身体周围已经飘下一片片雪花，体内的寒冰之力已经发动到了巅峰，想继续控制冰封姜真武的寒冰之力，以此来控制姜真武的身体。

　　可是，她发现，姜真武身体周围竟然失去了控制，她的寒冰之力传递到姜真武周围就会失联，不再属于自己，仿佛那是属于自己的禁区，自己拿姜真武一点办法都没有了！

　　“这不可能！”

　　墨白咬着牙，力量再次狂暴。

　　姜真武一把抓着墨武的脖子，将比自己高了几乎一半的墨武举起来，墨武双脚离地，依旧在奋力的挣扎，不过暂时还是无法挣脱姜真武的控制。

　　而姜真武的目光看向墨白，淡淡地说道：“我说过，你的寒冰之力，对我而言没有任何用处！”

　　他身体表面的冰晶这才逐渐消散，全部被他吸收如体内，这原本是属于墨白的力量。

　　墨白身体轻轻摇晃了一下，有些难受，盯着姜真武，声音冰冷地说道：“不要伤害我哥！”

　　姜真武抓着墨武脖子的手掌用力一捏，墨武顿时身体颤抖了起来，庞大的身躯开始缩小，恢复成了原样，脸上满是潮红之色。

　　“姜真武，住手！”

　　宋玥大喝一声，无声无息间，空中凝聚出了一道道精神念力冲向姜真武。

　　姜真武瞬间感应到了，刹那间转头看了宋玥一眼，双眼之中精光一闪即逝。

　　噗！

　　顿时，宋玥当场吐出一口鲜血，发出的精神念力也立刻崩溃消散，意识变得萎靡，身体摇晃了一下，差点没站稳倒下。

　　宋玥双眼之中满是惊骇，不可思议地看着姜真武，她能感觉到姜真武根本没有动用精神念力，就是一个眼神就击败了自己，在意识层面碾压了自己！

　　“他的意识究竟有多强？”

　　宋玥心中疑问。

　　龙一和凌霄都没有出手，一直在仔细地观察着姜真武的实力，最先出手的三人算是他们的炮灰了。

　　可是，这三个炮灰相对于姜真武来说显然是有点弱，所以龙一和凌霄都没有得到姜真武更多的信息。

　　强大的身体，强大的寒冰掌控，强大的意念！

　　这本身就是他们都知道的信息。

　　“够了，姜真武，放开墨武吧！”

　　龙一突然开口说道：“你杀了他，只会让你死的更加难看！”

　　“聒噪！”

　　姜真武神色一冷，淡淡地说道：“既然我已经要死了，难不难看又如何？你们要来杀我，难道没有送死的准备？”

　　咔嚓！

　　姜真武手中没有放开，反而一股强大的劲道爆发，墨武强韧的骨骼咽喉骨骼被当场捏碎，整个脖子都扭曲起来，脑袋耷拉了下来，双眼之中依旧满是不可思议。

　　砰！

　　姜真武随手一丢，将浑身软下来的墨武丢了出去。

　　墨白和宋玥都瞪大了眼睛。

　　她们似乎都还不相信，墨武就这么死了？就在她们面前死了？

　　“哥！”

　　墨白大叫一声，冲向墨武的身体。

　　姜真武一挥手，墨白当场化作一座冰雕，被冰封在原地，然后再次一挥手，一道气劲斩出，呼啸飞向被冰封的墨白，就要将被冰封的墨白拦腰斩断！

　　“你敢！”

　　龙一一声大喝，神色更加难看。

　　只见她一步迈出，身形仿佛迈过了空间一般，空间距离在她脚下似乎不存在，身形陡然出现了姜真武的面前，在腰间的手长猛然一挥，一道白光在空中飘忽而来，仿佛一条银蛇一般，在空中扭曲蜿蜒，飘忽不定，但是眨眼间就来到了姜真武的面前。

　　这是一把软剑，而且极其锋锐，剑气纵横，姜真武不敢硬接。

　　姜真武当即后退，也是第一次后退，每一步都在地面留下了深深的脚印。

　　但是，剑光仿佛连绵不绝一般，紧随而来，所过之处，仿佛空间都被划破，变得支离破碎，让姜真武有一种深处一种异域时空的错觉，似乎自己已经离开了地球。

　　这是什么剑法？

　　姜真武也有一丝震撼。

　　如此不可思议的剑法，他是第一次见到。

　　任凭他如何退，都仿佛没有移动过，和袭来的剑光依旧只有不到一寸的距离，随时都会让一剑斩杀他。

　　凌霄身形一闪，来到了墨白身前，手掌挥出，轻松地当下了姜真武袭来的气劲，然后安静地看着龙一出手，眼神凝重无比，低声说道：“她竟然把自己的天赋异能融入天山剑法，创造出一门全新的剑法。天山剑法配合空间异能，竟然如此奇妙，不可思议，不可思议……”

　　凌霄双眼一眨不眨地看着在空中几乎仿佛瞬间移动一般的龙一，想要看清楚龙一的动作，但是以他此刻的境界都无法看清楚，完全跟不上。

　　龙一乃是世间罕有的绝世天骄，乃是强大的天选者，同时还是强大的武道高手，当年被天山派精心培养二十多年，被选为天山圣女，如果不成为龙一的话，再过二十年可能就是下一任天山掌门人，成为神州天下间权力和实力都是最强的几人之一。

　　即便是强大自负如昆仑传人凌霄，看到龙一，都会自觉地放低自己的姿态。

　　不过，更让他震惊地是，龙一如此剑法，配合着空间天赋能力，几乎如瞬移一般，竟然没有第一时间奈何姜真武。

　　只见姜真武的身形也变得极其缥缈，虽然不如龙一瞬移那般震撼，可是也轻飘的不似人类，似乎脱离了地球的重力限制，身形飘忽不定，双脚脚尖在地面接连点下，仿佛蜻蜓点水一般，不可思议地躲避着龙一的剑光。

　　“真阳道长传人，也的确不可思议。可惜，如果在给他一些时间，龙一或许真不是其对手。可是现在，他定然不是龙一的对手！”

　　凌霄低声自言自语地说道。

　　旁边，墨白奋力从姜真武的冰封之力当中挣脱，吐出一口鲜血，急忙来到哥哥墨武身边，看到那扭曲的脖子，脑袋已经折叠下来，眼泪已经止不住地流下来，可是她伸手摸了摸哥哥墨武的鼻息，竟然发现还有一丝气息，这让她瞪大了眼睛，双手都在颤抖。

　　这怎么可能？

　　宋玥稳住了心神，看到墨白的样子就知道墨武可能还没死，低声道：“墨武的天赋就是身体，上次他因祸得福，激发了身体天赋的完全体，除了力量大增之外，还多了一个类似于不死之身的能力，只要不是碾碎他的身体，哪怕是肢解了，脑袋掉了，他都不会立刻死亡，如果能在极端的时间之内缝合起来，就可以愈合，只是时间上会有不同！”

　　墨白对此都不清楚，震惊地看向宋玥，问道：“那我哥不会死？他愈合需要多久？”

　　宋玥摇摇头，道：“我也不清楚，我也是第一次见到这种强大的愈合能力。可以说，只要他以后自己不去作死，几乎就不存在死亡的可能。”

　　墨白的神色轻松了下来，擦了擦眼泪，再次确定了一下墨武的确还有气息，扭断的脖子上有一丝炙热之感，似乎的确是在修复，语气放松下来，然后看向还在继续的战斗，那缥缈如风一般的少年让她情绪复杂无比。

　　听到凌霄的自言自语，宋玥问道：“你是说，龙一赢定了？她还没出全力？”

　　凌霄呵呵一笑，轻松地说道：“全力？我还没见过她出全力的是什么样子，当年作为竞争对手，她没用全力就胜出了，我们几个都败的很彻底，虽然她不近人情，手段无情果断，可是她的实力绝对没有任何质疑，除了那些老怪物，她可以说是无敌的。”

　　宋玥和墨白听了，都有些微微抽吸一口凉气。

　　除了老怪物，堪称无敌？

　　如此评价，可谓是超出想象了。

　　因为，如真阳道士那样的老怪物，一般是不会出面的，除非是遇到天地大变的变故，不得出山，就如这次九州鼎的事情，就让真阳不得不出出手。

　　可平时，真阳道士连红泉山都不会离开，更加不会参与俗世中的事情。

　　所以，龙一可以说是纵横世间了！

　　“那她能杀了姜真武吗？”

　　墨白咬牙切齿地问道。

　　宋玥也有些期待地看着凌霄。

　　她们被姜真武虐了几次，信心被打击的不成样子了，早就没有了一开始的骄傲和自信，更加不想以后生活在姜真武的阴影之下。

　　所以，姜真武死了，那就最好了。

　　凌霄又是呵呵一笑，手中的剑锋颤动了一下，淡淡地说道：“今天，姜真武不可能活着离开。就算龙一惜才手软了，我也不会手软，我绝对不允许他活着，更不允许今天的任务失败。”

　　凌霄的语气轻松，却饱含着冰冷的杀气，以及一往无前的气势。

　　今天，昆仑以及龙组都几乎可以说是和真阳道士撕破脸皮了，绝对的不是你死就是我亡。

　　如果今天不能灭了真阳道士和姜真武，那么他们以后就要面对真阳道士这样的绝世高手敌人，以及天赋或许比龙一更可怕的姜真武的未来报复！

　　宋玥惊异地道：“龙一会心软？”

　　别人不知道龙组的行事作风，身为宋家传人的宋玥可是很清楚的，只要是敌人，龙组向来是没有丝毫留情的可能。

　　出身天山派的龙一，当年可是对天山弟子都赶尽杀绝。

　　凌霄沉默，没有回答，只是双眼盯着战斗，抓着剑鞘的手越来越紧。

　　噌！

　　突然！

　　一声清脆的金属摩擦之声响起。

　　从姜真武的背上飞射出一道剑光，在空中呼啸旋转，方圆数百米之内的气息都骤然变得冰冷起来。

　　龙一的剑已经无法阻挡了。

　　姜真武的身体周围出现了数个龙一的身影，每一个身影都是真实的，每一个身影都挥出一剑，剑光缠绕包裹着姜真武全身上下的每一处，要把姜真武绞杀成为碎片！

　　空中那把剑光旋转而下，周围出现了一片片冰晶凝结在剑锋之上，眨眼间就变成了一柄巨大的冰剑，斩向姜真武的周围，笼罩着每一个龙一身影！

　　不过！

　　足足七个龙一身形同时出剑，已经封锁了姜真武的每一寸活动空间，让他任何精妙的步伐身法都无法施展，只能直面七把剑。

　　每一个龙一都面无表情，仿佛杀了姜真武只是一件很普通的事情。

　　“姜真武要死了？”

　　墨白和宋玥瞪大了眼睛，对这一幕有些期待，可同时又有些遗憾。

　　不论她们如何讨厌和仇视姜真武，可是她们也必须承认，姜真武是一个绝世天才，让她们无法抗衡。

　　不过。

　　就在这一刻！

　　砰……滋滋滋……

　　姜真武身体周围陡然出现了一片雷光，从双脚之下绽放而出，仿佛一跺莲花一般，电光蜿蜒缠绕，如一道道银蛇在空中闪烁，瞬间密布在姜真武身体周围的每一寸空间，然后化作一个椭圆形如鸡蛋一般的茧，把姜真武整个人都包裹在其中。

　　同时，龙一的七把剑没入雷光之中。

　　凌霄，墨白，宋玥三人大气都不出一声，眼神一眨不眨地看着这一幕。


第三百二十六章 太阳之火，大地之力

　　“雷霆之力，他终于还是用了！”

　　墨白和宋玥，以及凌霄都同时在心中叹了一句！

　　上次，墨白和宋玥等人在省城高速路上截杀姜真武，到最后才把姜真武压箱底的雷霆之力逼迫出来，他们两队人马几个天选者高手都被瞬间秒杀。

　　不过。

　　墨白和宋玥都清晰无比地感觉到，姜真武的雷霆之力比上次强大太多了，绝对不是一个档次的。

　　如果上次姜真武施展出如此强大的雷霆之力，他们就不是受伤那么简单了，可能会全部真正的被一秒击杀。

　　而且，姜真武的雷霆之力好像还多了诸多变化一般。

　　“这就是雷霆之力吗？”

　　凌霄心中是一个疑问，以及期待。

　　战斗一切都在刹那之间。

　　姜真武瞬息之间激发雷霆护盾，双脚之下一片雷光闪烁，然后雷光缠绕而上，化作一个光茧将他包裹在内。

　　龙一的七把剑也击中了雷光护盾！

　　滋滋滋……

　　七个龙一，每一个几乎都是真实的，这是她独特的剑法，天下一绝。

　　七把剑，同时从不同的方位击中了姜真武的雷霆护盾，雷霆护盾发出一声声激烈的滋滋之声，雷霆摇晃缠绕，竟然只坚持了不到半秒钟就崩溃，化作一片雷光扩散出去，脱离了姜真武的控制，消散在空中。

　　而龙一的七个身形也同时减少了五个，只剩下了两个！

　　但是，这两个龙一却是在一前一后，面色不带丝毫表情，两把剑都指向姜真武的眉心位置。

　　姜真武直面面前的这个龙一，手掌倏然伸出，竟然一把抓向龙一的剑锋，丝毫不管背后那刺向自己后脑勺的一剑。

　　因为！

　　空中一道寒冰巨剑轰然落下，恰好挡在了姜真武的身后，和背后龙一的剑锋交锋，发出一声脆响，寒冰巨剑表面的一层寒冰当场被击碎，露出了里面金属剑锋的本质，剑身不断的颤动。

　　姜真武在正面也是两根手指精准无比地夹住了龙一的剑锋，剑锋的尖端距离他的眉心只有不到一厘米的距离。

　　这一刻，空气仿佛都静止了一般。

　　场中只剩下了一个龙一，就是姜真武正面的这个龙一，后面的龙一在被当下那一剑的时候已经消失，姜真武的庄子之剑直直地刺入了地面。

　　“你很不错！”

　　龙一手持银色软剑，站在距离姜真武三尺之外的地方，看着姜真武，淡淡地说道：“天赋，实力，勇气，都算是上佳，能破我这一招的，天下间没有几个人，而如你这般年纪的，只有你一个。我再给你一次机会，现在加入我们，我保你不死，只要你为国效力，之前你所做的一切都既往不咎，这是你最后的一次机会！”

　　龙一的声音变得更为冰冷：“如果你拒绝，我只能下杀手了！虽然你是我都很羡慕的天才，但是不受控制的天才，或许会成为隐患，我的任务就是消除这种隐患。”

　　墨白，宋玥都紧张无比地看着龙一和姜真武，她们都相信凌霄刚才说的，这位龙一刚才留手了，有点惜才，到现在还想招揽姜真武。

　　凌霄轻轻地摇头，心中肯定姜真武会拒绝。

　　这般天才，不是有身体天赋就可以的，还需要有坚定的信念，而成长到姜真武这种地步的，信念绝对坚定超过磐石，不然他也不可能小小年纪就达到这种地步。

　　如果姜真武在这里妥协了，答应了龙一的招揽，那么以后也就不足为惧了，因为他已经失去了心中最坚定的信念，哪怕能依仗天赋将来依旧有所进步，但是也绝对达不到天赋实力的上限，不可能达到极限境界，是可以超越击败的对象。

　　一双双眼睛都看向姜真武，等待姜真武的决定。

　　姜真武基本上没有思考，就直接拒绝：“不可能，让我看看你的真正实力吧，今天鹿死谁手，并不一定！”

　　龙一整个人瞬间精气神都是大变，原本黑色的瞳孔变成了红色，白净没有丝毫瑕疵的脸上赫然出现了一条条诡异为规律的纹路，在两边脸颊上出现，乃是银色和红色交织，看起来极其妖异！

　　她的眉心中央，出现了一个三角形的火焰形状的痕迹。

　　墨白和宋玥已经是目瞪口呆的形状了，她们都在心中狂呼——这是动漫吗？还可以变身的？或者是被某个大魔王上身？实力暴涨？

　　只有凌霄很是淡定，看到龙一的这一幕，眼神之中闪过一丝回忆，低声道：“完全体的你，变强了几分？”

　　当年，他被变身之后的龙一打的没有丝毫脾气。

　　龙一在他们那同辈的几个竞争者当中，就是大魔王一般的存在。

　　整个空气之中，温度似乎都升高了许多。

　　姜真武也突然有一种心悸的感觉，夹着龙一剑锋的两根手指猛然感觉到了一股尖锐的火热冲击，顿时立刻松开了龙一的剑锋，同时脚下一跺，身形后退，拉开和对方的距离，一把手拿起了自己的剑锋，眼神警惕无比地看着猛然变得不一样的龙一！

　　他暂时还搞不清楚状况，这龙一是变成了什么状态？

　　可是。

　　龙一并不会给他讲解自己的状态，甚至没有一句废话，直接就动手了，在姜真武后退的刹那，身形就化作一道虚影跟上了，剑锋轰然而来，空气的温度陡然提升了数百度一般，一道道如火山喷发一般的热浪冲向四面八方。

　　虽然没有一丝明火，可是龙一所过之处，地面上是一片焦黑，即便是石头都被烧的变成了黑黄之色！

　　同时，龙一的速度也没有变慢，依旧保持着刚才如瞬间移动一般的特殊能力，虽然她无法持续太久，但是一场战斗的时间还是足够的。

　　姜真武手持剑锋，眼中精光闪烁，看着追击而来，原本银色的长剑也已经变成了黑红之色，所过之处，空气都瞬间就被蒸腾离开，周围的空气仿佛都消逝了一般。

　　好强大的火炎之力！

　　姜真武心惊，手中的剑锋没有丝毫犹豫地出手了。

　　对方是强大的火炎之力，姜真武一出手也是将体内的寒冰之力施展而出，剑锋呼啸，空气之中出现了一层冰霜，将陡然升高的炙热温度消弭了一点点！

　　可是，姜真武却是真切地感觉到，自己的寒冰之力根本无法扩散出去，离开身体周围一米的范围，就会消失，被对方强大霸道的火炎之力消灭一空！

　　叮……

　　两人的剑锋也瞬间碰撞在一起，发出一声脆响。

　　姜真武剑锋上的寒冰之力没有丝毫抵抗就溃散，一股股霸道强大的火炎之力冲击而来，让他的庄子之剑直接变得火红，握住剑柄的手都被烧的刺痛不已！

　　而且，更为可怕的是，龙一的力量似乎也提升了许多，一股排山倒海的冲击之力，竟然让姜真武脚下都忍不住后退了一步。

　　即便是刚才一拳挥出，力量逼近十万斤的墨武，一拳都不能让姜真武动摇一下，更别说让他后退了！

　　但是，现在龙一的一剑上蕴含的冲击力，就让他的脚下站不住，忍不住后退了一步。

　　这一剑上面的力量就超过了十五万斤以上，一剑开山裂石绝对不是说说。

　　而龙一的下一剑，又再次袭来，原本黑红色的剑锋彻底变成了火红之色，并且从软剑变成了坚硬无比的重剑，虽然剑身看起来依旧狭窄薄弱，仿佛一张纸一般，但是剑锋的重量已经是数百倍的提升！

　　这也是一把绝对难得的特殊宝剑！

　　姜真武深呼吸一口气息，体内气息搬运，已经将入侵到体内的那霸道火焰之力炼化吸收，融入心火真气当中，如此更加感觉到了对方那火焰之力的强大，绝对高出自己心火之力数个档次，也比上官凤能召唤出的地火强大许多。

　　天下之大，果然是无奇不有，各种绝世天才也绝对不是一个两个。

　　姜真武盯着龙一那冷峻的脸庞，脚下没有继续在后退躲避，一股强烈的剑意冲天而起，手中的庄子之剑也是正面挥出，一股磅礴的厚重大地之力凝聚在剑锋之上。

　　叮……

　　一声脆响。

　　姜真武的庄子之剑再次变得通红，可是比刚才好多了，传递过来的火炎之力弱了数倍之多，而且脚下也没有丝毫动摇，稳如泰山！

　　并且，呼吸之间，姜真武的身体周围出现了一层淡黄色的光晕，仿佛蛋壳一般将他包裹起来，又是一个护盾，不过这一次乃是由大地之力凝聚成的护盾。

　　双脚和大地融为一体，巨象变拳法领悟的大地奥义，融合大地之心领悟的奥秘，姜真武对大地的领悟乃是最深刻的，所以这一刻也几乎是他的最强奥义，一剑挥出就重若万钧，剑锋激荡，就仿佛一座山峰轰然倒塌一般，空气之中都发出轰隆隆的闷雷一般的声响。

　　但是，他依旧被龙一压制！

　　龙一此刻强大的简直超出了姜真武的想象。

　　而姜真武知道，此刻的龙一还不是真正的巅峰最强状态。

　　叮叮叮……

　　两人刹那间就碰撞了几次，剑锋在空中激荡起的气劲让方圆几里地内都风起云涌，墨白和宋玥都根本站不住，不断的后退，只能站在凌霄的身后，依仗凌霄的气息才能稳住身形，都是神色震惊不已，这是她们目前为止看到过的最强的战斗层次，姜真武的实力再次超过了她们的想象，刷新了她们对天才的新概念定义。

　　凌霄嘴角溢出一丝微笑，身形突然消失不见了，快若清风，眨眼间出现在了姜真武的头顶上，手持青凤剑，一剑斩下，一道匹练一般的青色剑气落下，仿佛要将整个大地都劈成两半。

　　“龙一，别浪费时间了，你舍不得杀，我来杀！他虽然天资无双，但是只有十八岁而已，如果你出全力，他根本接不下你一剑！”

　　凌霄的声音很是冰冷，也很不满。

　　姜真武也瞬息间感觉到了天空中的巨大压力，空中的一剑，锁住了他能移动的任何空间，心中更是有一股莫大的压力，那剑气之中还蕴含着一股强大的精神念力，全方面的压制他，让他躲无可躲。

　　龙一出剑的动作凭空停止了下来，剑锋在空中猛然一个转折，一剑斩向空中落下的青色剑气。

　　嗤！

　　青色剑气如流水一般被龙一一剑轻松斩断，剑锋毫无阻碍的一剑拦住了凌霄的剑锋，发出叮的一声脆响。

　　噗！

　　凌霄当场吐出一口鲜血，身形如柳叶一般倒飞出去，在空中狼狈的翻转了好几圈，再次挥洒了几口鲜血，直接跌落到了几十米外。

　　“我杀人，不需要你插手！”

　　龙一冰冷的声音传出，然后她再次对姜真武一剑斩下。

　　这一剑！

　　让姜真武感觉到了死亡的气息，对方的境界太高，他体内的几种属性能量，只有真正领悟了大地奥义的大地之力能与之抗衡一二。

　　或许……

　　姜真武深呼吸一口气息，手中庄子之剑一变，几乎没有发力，被龙一一剑冲击的握不住剑柄，剑锋呼啸着飞了出去，落在几十米外，将一块十几米的局势打的轰然爆炸，变成了一片碎石，每一块碎石都仿佛被高温之火烧过一般变成黑红之色！

　　姜真武乘机急忙后退，双眼之中闪过神秘之色。

　　龙一脚下在地面一跺，地面上被踩出一个漆黑的脚印，泥土变成了一片黑色的焦土，红色剑锋震颤不已，其中传来一声声似乎如龙吟一般的声音。

　　天空之中，已经偏西的火红色太阳，不知为何好像变得暗淡下来，周围照射下来的阳光也随之黯然。

　　可是，龙一的剑却是散发出更为强烈的炙热，甚至如太阳一般闪烁了一下亮光！

　　姜真武心中恍然，灵光一闪即逝。

　　一个名词出现在心头——太阳之火！

　　这个龙一掌握的，竟然是上古传说中属于太阳神专属的太阳之火，可以焚烧世间一切的火焰！

　　难怪可以如此霸道，难怪她可以如此不讲道理的强横。

　　可能，她的身体体质也极其特殊，不然不可能能驾驭传说中的太阳神火，会被那太阳之火焚烧成为灰烬。

　　姜真武双眼闪烁出神秘的光晕，意识空间之中一片翻腾。


第三百二十七章 意识囚禁，太阳体制

　　姜真武浑身上下的气息几乎突然之间发生了翻天覆地的变化。

　　从刚才霸道无比的武道气息，突然之间变得极其神秘莫测，他仿佛不存在于这个空间一般！

　　让墨白，宋玥都有一种错觉，仿佛姜真武就要立地飞升，变成了另一种更高等级的生命！

　　这是什么？

　　这是所有人心中的疑问！

　　不论是墨白还是宋玥，亦或者是刚才逼迫龙一杀了姜真武的凌霄，都清楚地知道姜真武的身上定然在发生某种变化，某种他们不知道的变化。

　　甚至，凌霄有一种感觉，或许，自己和龙一都不是姜真武的对手？

　　这个念头刚刚滋生，凌霄就瞬间摇头，这个是不可能的，自己或许不是那少年的对手，但是龙一绝对不可能失败。

　　龙一，被称作是真正的天选之子，太阳女神，天生掌握瞬间移动的能力，虽然有时间限制，但是也绝对是无解的存在，可走可留，无人能挡，比所谓的空间门方便快捷了无数倍。

　　再加上，龙一天生神秘体制，吸收太阳之火存于体内，可自由掌控，这是当年凌霄知道了都感觉无力的存在。

　　那可是太阳之火，传说中的存在。

　　古代蛮荒神话之中，太阳神可是高居于天宫称帝的存在，统治三界。

　　同时，不论是在北欧，还是希腊神话，亦或者是阿拉伯和埃及上古神话当中，太阳神绝对都是非同一般的存在。

　　在凌霄知道的信息当中，有太阳之火天赋的人，历史上是出现过的，太远的历史不可考究，但是就在新神州统治政府成立以来，能吸收太阳之火的天选者就有不下三个，但是其中有两个英年早逝，因为他们的身体根本无法承受太阳之火的威力，最终玩火自焚！

　　而唯一一个活下来的，则是放弃了自己吸收太阳之火的特殊能力，转而开始修炼武道，专注于衡量功夫，想提升自己的体制，等身体强大到一定程度之后，再去吸收太阳之火。此人也是天赋异禀的武道天才，花费三十年修炼横练功夫，身体强度堪比金铁，然后开始尝试吸收太阳之火，却是依旧无法承受太阳之火的威力，只坚持了不到半年，身体就几乎残废，最终彻底放弃，成为了废人一个。

　　不只是神州大地，整个世界上，凌霄都不知道有哪位天选者高手能掌控太阳之火的，那是绝对最强大的火焰，甚至没有之一。

　　上官凤能控制地底火焰，就已经是很强大的火焰天赋了，但是她也不敢将地火之力吸收进入自己体内，她的身体根本承受不住！

　　这就是龙一当年能碾压诸多同辈天才的最强之处！

　　她特殊的体制竟然能承受太阳之火，不被焚烧成灰烬，身体天赋强大到不可思议，诸多探测仪器都无法得出准确数据，只能说是深不可测，未来发展潜力堪称无穷。

　　如果把上古神话传说中的太阳神也看做是上古时期类似于龙一这样的天选者的话，那么这种绝世天赋，可以说是万年一出！

　　如此或许是万年才难得一见的天选者，怎么可能不是那少年的对手？

　　凌霄只是希望龙一不要手下留情，确保灭杀姜真武，永绝后患，为此他不惜强行插入战斗激怒龙一。

　　此时，龙一也感觉到了一股莫名的压力。

　　但是，她向来自信，心中如太阳一般照耀，天空照射下来的一丝丝太阳火焰之力，被她的身体缓缓吸收，在体内转化成为最为霸道的太阳之火！

　　看着姜真武似乎还想挣扎，龙一火红的瞳孔跳动出两团火焰，手中剑锋再次看似简简单单地劈下来，剑锋呼的一声，出现了一层细密的火焰。

　　姜真武身形在继续后退，体内有一股入侵的太阳之火霸道无比的肆虐，但是他没有精力和时间去压制，只能让体内的五行真气自动护体。

　　而他这一刻竟然轻轻地闭上了眼睛，意识空间内翻滚的精神念力化作实质一般的存在，雷池翻腾，一道道雷霆之力凝聚在姜真武的身体周围，化作各种形状翻滚不休，仿佛雷神降世一般。

　　不过。

　　这些翻滚的雷霆之力并没有冲出去，而是紧缩在姜真武身体周围。

　　姜真武双眼紧闭，双手在身前刹那间变化出了数十个神秘无比的手印。

　　墨白和宋玥看到这一幕，都是满脸疑问：“他在做什么？”

　　凌霄也不知道，但是他想起自己被姜真武在意念上碾压的事实，突然想起自己的判断——姜真武的意念之力可能也不是天生的，而是通过后天修炼得来的！

　　那么，他是不是掌握着特殊的精神修炼秘法？

　　他是不是掌握着特殊的精神攻击秘法？

　　在大家都还在看天吃饭的时候，他已经掌握了极其系统的精神领域秘法？

　　凌霄的神色瞬间一变，当即喊道：“龙一小心！”

　　同时，他迅速地后退，没有管地上在本能恢复伤势无法动弹的墨武，双手一手抓一个，带着墨白和宋玥后退。

　　墨白和宋玥都迅速地开始了防御！

　　但是！

　　就在这一刻！

　　龙一的剑锋追击到了姜真武的面前，剑锋上细密升腾的太阳之火让姜真武全身都感觉到燥热的刺痛。

　　可就在这时，姜真武猛然睁开了眼睛，双手在胸前凝结出一个神秘的印记，然后双掌在突然拍在了一起！

　　啪！

　　一声脆响！

　　仿佛世间一切都凝固起来了一般。

　　空气之中一股无形的波动无声无息的冲击出去。

　　龙一的剑锋冲击到姜真武的面前，突然停止了下来，双眼之中跳动的火焰也猛烈的晃动起来，仿佛要熄灭一般。

　　不远处拉着墨白和宋玥转身后退的凌霄也突然停下了身形，三人同时停了下来，保持着转身跑路的动作，表情都凝固了在那一刻！

　　“如果不是我有急事，费点时间，我可以灭杀你们所有人！”

　　姜真武的声音在他们几人的脑海里出现，一股前所未有的威压碾压着他们的意识，磅礴无比的意念之力化作一道道丝线，在神秘的韵律当中，首先冲入了龙一的意识当中！

　　即便龙一体制特殊而强大，并且身体蕴藏太阳之火，可是精神意念也只是比普通人强大坚韧一些，并没有特殊的天赋异禀，更没有修炼过。

　　所以，刹那间，龙一的意识空间就被一道道丝线完全覆盖，化作了一座牢笼，将她的意念囚禁在了意识空间当中，失去了对身体的控制！

　　这是姜真武突破第二层意识空间之后，能施展出的最强大的意念秘术——意识囚禁！

　　这一招原本的实际意义并不大，因为只能去欺负意念层次相差很大的弱者，将自己的意念入侵对方的意识空间，化作牢笼，囚禁对方的意识，让其变成如植物人一般的存在！

　　如果对手的意念强大一些，就会很轻易的挣脱这个牢笼，因为姜真武的实力其实还很弱小。

　　不远处，身形凝固了一瞬间之后，宋玥就挣脱了出来，因为她是大师级的精神念力，所以只被姜真武囚禁了几乎一秒，就脱身而出。

　　凌霄下一刻也挣脱了意念囚禁。

　　可是两人都是被姜真武伤过意念本体的，所以挣脱意念囚禁之后，直接倒在了地上，意识再次遭受重创，两人对视一眼，都是神色苍白，眼神带着深深的惊骇。

　　这是他们不曾接触过的领域，也是他们不曾遭受过的神秘攻击！

　　竟然能囚禁他们的意识，让意识脱离身体！

　　这是什么东西？

　　两人都是深深的后怕。

　　因为，墨白就在他们身边，此刻还保持着站立在那里的动作，脸上的表情都还是原样，身体一动不动，意念和身体被剥离开！

　　甚至，他们也看到了，远处龙一都被姜真武囚禁了意念。

　　砰！

　　龙一的身体跌落在地上，浑身上下依旧有太阳之火的威力，地面上干枯的木头瞬间被她的身体焚烧成为灰烬，石头泥土都被焚烧的焦黑，这是她身体的本能就可以爆发出的火焰伤害，可见其霸道！

　　可是，她身上的太阳之火正在逐渐褪去，因为她的意识被囚禁了起来，无法控制身体，瞪大双眼，神秘花纹的脸上也没有丝毫表情，躺在地上一动不动，只是右手本能地紧握着剑柄。

　　姜真武依旧漂浮在空中，面色也有一点苍白，双眼之中满是疲惫！

　　这一招，对他消耗很大，几乎将他的意念之力抽空了，意识空间空空如也，身体周围的雷霆之力也逐渐消散！

　　“呼！”

　　姜真武吐出一口气息，双脚落地，手掌一伸出，跌落在地面上的庄子之剑自动弹射而起，落入他的手中，然后一步步走向躺在地上无法动弹的龙一，神色之中带着杀气。

　　掌控太阳之火的神奇存在，并且还是敌人，说实话，姜真武都感觉到了一点无力，如果不是他的意念修为刚刚大涨，这一次他估计自己就要交代在这里了。

　　所以，此女不可留！

　　“姜真武，你不能杀她，你杀了她，不只是你会面临无穷追杀，对整个神州都是巨大的损失！”

　　凌霄躺在地上，意识面临崩溃，身体也虚弱不已，看到姜真武持剑走向龙一，神色大惊，急忙大喊。

　　龙一是龙组的人，谁杀了龙组的人，那么将会面临整个神州所有国家队的无穷无尽的追杀，不死不休！

　　同时，龙一也是万年一出的太阳体制，绝对承载了许多希望，如果死了，对整个神州大地未来的潜力的确是一种重创！

　　可是……

　　这管姜真武什么事？

　　姜真武脚下不停，两步来到龙一的身前，淡淡地说道：“那你们想没想过，杀了我，也是一种损失？可笑的理由！”

　　丝毫不管凌霄，姜真武手中庄子之剑没有任何迟疑，一剑斩下，剑锋上凝聚着一道道强大的寒冰之力，划过一道白光，斩向龙一的咽喉之处！

　　躺在地上的龙一依旧不能行动，姜真武的意念囚禁对龙一这种没有精神天赋的人来说，是绝对的强大，不是她自己可以破解的，如果没有外力帮忙，她绝对会一辈子不能行动，当一辈子的植物人！

　　唯一可惜的是，这一招没有实质的杀伤力，只能囚禁，不能消灭对方的意识本体！

　　那么，姜真武就亲自动手了。

　　“不！”

　　凌霄大喊一声，满脸的悲愤焦急，身体努力地想要站起来去阻止，可是身体颤抖，浑身渗透出一层冷汗，无法动弹。

　　宋玥则是沉默不语，但是眼神之中依旧是满满的惊骇和不可思议！

　　龙组的龙一都要死在姜真武的手中？

　　宋玥只感觉到了一种恐惧。

　　龙组是宋家都不敢招惹的存在。

　　而现任的龙一，被称作是龙组成立以来天赋最高的天选者之一，将来的成就不可限量！

　　一道白光闪过！

　　姜真武的庄子之剑划过龙一的咽喉，没能一剑斩断脖子，只留下了一道深可见骨的伤口，伤口大开，能看到脖子里的血管和软骨，以及鲜红的肌肉，还有那一股股如火焰一般的血液！

　　可是……

　　姜真武瞪大了眼睛，那伤口之中的鲜血竟然没有喷射出来，而是迅速地融化，将伤口堵住了，以肉眼可见的速度迅速地恢复成了原样，和不曾受伤的时候一模一样！

　　“这是什么？”

　　姜真武的心中都觉得不可思议。

　　这是什么鬼恢复能力？

　　这是什么鬼体制？

　　强大如斯？

　　真正的杀不死？

　　姜真武神色出现一丝阴沉，手中剑锋丝毫不停，再次一剑斩在龙一的咽喉上，结果却是和刚才一模一样，没能斩断，只留下了一道伤口，伤口在火焰一般的鲜血之下迅速地恢复融合如初，一滴鲜血都没做滴落……

　　剑光再次一闪，姜真武一剑刺向龙一的眉心。

　　叮！

　　一声脆响，剑锋停滞下来，竟然不能前进丝毫，剑尖抵着龙一的眉心，只出现了一丝凹陷。

　　这是姜真武第一次出现了一种无力感。

　　对手躺在那里不动，任由他施展杀招，但是却是无法杀死？

　　姜真武手中剑锋再次刺出，这一次刺向其心脉。

　　嗤！

　　插入了。

　　但是，姜真武的动作也凝固了，因为剑锋只刺入了龙一心脉的皮肤里面，碰到了肌肉和骨骼就无法在前进，他剑锋上的一道道寒冰之力也无法进入丝毫，被龙一体内强大而霸道的太阳之力克制的死死的。

　　不远处的凌霄和宋玥看到了整个过程，此刻都是满脸的目瞪口呆，见鬼的样子，也是惊骇与龙一那几乎无法形容的变态体制。

　　这就是能承受太阳之火的强大体制？

　　只能说，果然是名不虚传，果然是无敌。

　　而这还不是极限，还有极大的潜力可以挖掘，将来吸收更多的太阳之火，太阳之火会继续锤炼身体，相辅相成，潜力几乎可以说是无限，成为上古时期那统治天下的太阳神一般的存在，也不是不可能。

　　姜真武心中也是莫大的压力，之前都是他站着不动任由对手攻击而无事，给对手绝望的感觉。

　　现在轮到他来享受这种感觉了，虽然不至于绝望，也没有打击他的自信，但是依旧让他感受到了沉重的压力！

　　因为，现在他杀不死龙一的话，将来必定还会有面对的时候……到时候能不能击败她？

　　再次两剑挥出，依旧没能击杀躺着不动的龙一，姜真武也无奈了。

　　而这时候，远处红泉山上出现轰然一声爆响，一道道强悍无比气息冲向四面八方，即便距离这么远，姜真武都被冲击的一个趔趄，差点站立不住。

　　宋玥和凌霄则是被冲击的狼狈的翻滚十几米远，不能动弹的墨白和墨武兄妹两也是翻滚出去之后，直接被泥土掩埋了起来。

　　姜真武顿时担心红泉山上的师傅是否有危险，当即不再尝试击杀龙一，又转身冷冷地看了宋玥和凌霄一眼，身体一转，气息变化，脚下踏出神鹤变步伐，配合着神鹤变强大而神秘的内家呼吸，竟然让他对神鹤变秘法理解更深了，一步踏出，飞行足足数百米，几步之后就来到了红泉山的山脚下。

　　一股股狂暴的气息从山顶上传来。

　　姜真武仰头看去，只见山顶上是一片翻滚不休的云雾，其中有雷光闪烁，也有剑光呼啸，更有火焰升腾！

　　姜真武有一丝犹豫，到底要不要去？

　　自己去了会不会成为师傅的累赘？


第三百二十八章 天赋对比，超级战斗

　　姜真武抵达红泉山脚下的时候，凌霄也恢复了行动能力，没有管宋玥，更没有管昏迷的墨白和墨武兄妹两，迅速地来到龙一的身前。

　　刚才发生的一切就在他眼前，现在还让他心惊不已！

　　姜真武的实力如何，凌霄现在有了更加准确的印象，武道实力或许不如他和龙一，但是也绝对极其强大，远在穆雨桐等同辈年轻高手之上！

　　刚才姜真武对龙一是有绝对的杀心的，一剑又一剑刺向一处处要害，脖子咽喉要害就中了至少三剑，每一剑都深可见骨。

　　换做其他人，可能在第一剑的时候就尸首分离了。

　　姜真武一剑分金裂石绝对很轻松！

　　可是，龙一竟然完好无损……

　　躺在地上不能动，如植物人一般，任由姜真武几剑斩下来，竟然无可奈何！

　　凌霄大致能想象到姜真武当时的心情，绝对很无奈。

　　他看着躺在地上，已经双眼紧闭，一动不动的龙一，脸上的花纹也已经消失，此刻看着就是一个普通的短发女子，好像没有什么出奇之处！

　　但是，凌霄知道，这位躺在地上仿佛植物人一般的龙一，在同级高手当中几乎是不死之身，远远超过在不远处地上躺着恢复的墨武。

　　“脉象很稳定，真气稳定，身体几乎没有受伤！”

　　凌霄抓着龙一的手腕看了看，眼神惊异地上下扫视了一眼：“也没有留下外伤，内伤也几乎没有，所以唯一受伤的只能是精神意识了！”

　　想到刚才姜真武一瞬间不知道施展出了什么绝招，让自己的意念被囚禁，失去了和身体的联系，自己拼着意识再次受损才脱困而出，凌霄就知道，龙一肯定没能从那种意念层次的囚禁当中脱离出来。

　　所以，现在龙一的意识和身体是分离状态！

　　必须打破囚禁意识的牢笼，也就是姜真武留下的意念之力。

　　凌霄立刻尝试了一下，延伸自己所剩无几的意念之力，去触碰龙一的意识空间，可是立刻就感觉到了一道恍若钢铁墙壁一般的存在，让他的意念之力根本无法破开，触碰之下还会让自己受损。

　　“好不可思议的意念秘法！”

　　凌霄神色震惊。

　　这种手段，他真的是第一次见，也是之前想都没有想过的，他可是研究了精神意念几年，凭借自己后天努力将精神意念修炼到大师级的天才级别的存在。

　　这一点上，他比龙一更强。

　　可是，现在他面对姜真武留下的意念牢笼毫无办法，根本不知道其中的机制，也不知道该如何破解，更害怕暴力破解会伤害龙一的意识。

　　“宋玥，过来！”

　　凌霄叫了宋玥一声。

　　宋玥正在查看昏迷的墨白，也查看到了墨白的情况，精神意识本体被封锁，和身体剥离！

　　她也尝试了一下，以她刚刚突破大师级的精神念力，触碰到那一层钢铁一般的封锁线，也是毫无办法！

　　“前辈！”

　　宋玥放开墨白，迅速地来到了凌霄这里，神色恭敬。

　　凌霄点点头，指着地上的龙一说道：“你来试试能不能破开意念封锁！”

　　宋玥只是用自己的意念稍微查看感应了一下，就神色凝重地摇头道：“前辈，我没办法，墨白和她一样，我试了试，没办法破开这种奇怪的封锁。我是第一次见到这种精神层次的封锁，竟然可以把精神体囚禁起来，和身体分开，从此变成植物人，时间长了还不知道会有什么变化！”

　　宋玥也感觉很无力。

　　她再一次感觉姜真武的深不可测，这种精神意念层次的秘法，是她闻所未闻的神奇手段。

　　之前，她接触精神层次的时候，知道的一些攻击手段，要么是控物，以意念之力控制物体去攻击对手；要么就是以意念之力直接冲击对手的精神意念本体，伤及对方的精神，让其受创，甚至直接摧毁对方的精神本体，当场死亡！

　　还有一些欧美精神高手研究出来的，类似于催眠的秘法，能在一定程度上控制别人的精神，超级高手甚至可以直接使用类似手段控制对手的精神体，从而控制对手的身体，让其按照自己的想法来行动，这是传说中的秘法，也是最可怕的精神手段。

　　但是，宋玥第一次见到，能将对手的精神意念本体封锁囚禁起来，不能控制身体的方式，其原理和机制，都让她看不懂，所以更加不怕去尝试破解，万一强行破解之下，让龙一的意念本体崩溃受损，可就完蛋了。

　　凌霄沉思了一会儿，然后又看向红泉山方向，看到那乌云密布的山顶，肉眼可见的气劲以及真气能量碰撞，那种层次的战斗他是无法插手了，当下一把将龙一抗在肩膀上，沉声说道：“那我们先走，把他们三个都先送回去救治！”

　　宋玥急忙点头答应道：“是，前辈！”

　　她也回去把墨白抱起来，先送回去救治，等会儿再来把墨武带走。

　　这一次，他们几人围杀姜真武，再次以失败告终，并且损伤严重。

　　最强战斗力龙一都变成了植物人，墨白也是同样的下场，墨武脖子被扭断了还在修复，可同时意念也被囚禁，身体修复了也依旧是植物人。

　　他们三人都必须要破解姜真武的意念牢笼才能完全恢复！

　　凌霄和宋玥稍微好一点，可是精神层面的创伤也让他们必须很长时间才能恢复，少则一年半载，多则数年都有可能！

　　“姜真武此子，比龙一还可怕！”

　　凌霄心中得出这个结论。

　　之前，他以为龙一已经是最近几十年来，神州大地天赋最为强大可怕的高手，未来可以成长为远古神话传说中的太阳神。

　　那种太阳体制，以及吸收炼化太阳之火的能力，再配合上她瞬间移动的能力，以及卓绝的武道天赋，每一种能力放在任何一个人身上都是难得一见的天才了，可这么多天赋都在龙一一人身上，那是对凌霄等所有同辈高手的天赋碾压！

　　凌霄以为将来神州大地将会在龙一统治之下，龙一将会成为神州大地的牌面高手，代表神州大地去和世界各地的超级高手斗争！

　　即便是姜真武在一见面就在精神层次击败了他，他也不认为姜真武有可以和龙一比的资本，最多也就是百年，千年难得一见的顶级天才，可是呢龙一那种万年一遇的天赋相比，还是差了许多。

　　所以，龙一出手，姜真武必死无疑，就看龙一想不想杀姜真武。

　　然而，现在的结果让凌霄难以接受和相信。

　　姜真武的确在正面战斗上不是龙一的对手，抵抗了几招就难以招架太阳之火和太阳体制的超级武道实力。

　　可是，姜真武一招群体意念囚禁，瞬间转败为胜，秒杀了龙一，也让凌霄和宋玥等所有人都败了下来。

　　一招秒杀所有人，绝对不是夸张！

　　如果姜真武当时没有走，凌霄和宋玥，墨白，墨武可能都会变成尸体，他们可没有如龙一那样变态的不死之身！

　　将来呢？

　　凌霄无法想象将来姜真武的实力。

　　他猜测，姜真武掌握了精神意念层次的成体系的修炼秘法，以及一些战斗手段，将来的意念之力再次提升，可能会有更加夸张强大的手段，即便武道和体制上被龙一碾压，意念层次上再次击败龙一，甚至击杀龙一也不是不可能。

　　更何况，姜真武的雷霆之力将来也会成长，现在他的雷霆之力在龙一的太阳之火面前没什么威力，可以后成长起来，绝对是不属于太阳之火的强大力量。

　　如此一对比！

　　似乎，姜真武的天赋更加可怕一点。

　　当然！

　　前提是，姜真武能活个至少五六十岁的时间，甚至是上百年的时间。

　　凌霄心中想到了昆仑秘境当中的东西。

　　他要跟上龙一和姜真武这种堪称变态的绝世天才，那么只能行非常手段！

　　宋玥勉强打开空间门，凌霄勉强一手扛着龙一，一手扛着沉重的墨武，宋玥抱着墨白，所有人一起离开了！

　　这里恢复了平静，一场遭遇战开始的快，结束的也快，只留下了地面上的一些焦黑的印记。

　　而姜真武的战斗，可能刚刚开始！

　　站在红泉山下犹豫了一个呼吸的时间，姜真武感受着山顶上冲击下来的磅礴压力，终究还是迈步冲了上去。

　　他不怕死，怕的是无作为！

　　“师傅，我来了！”

　　姜真武心中呐喊了一声，然后体内气息循环，调整身体状态，脚下迈出神鹤变步伐，化作一道虚影，冲向红泉山山顶上而去！

　　距离山顶越来越近，气息就越来也沉重压抑，姜真武的速度也缓慢了下来，仿佛空气都变得凝滞起来，自己仿佛是在泥土之中前行，每一步都要挤开强大的阻力。

　　轰隆隆……

　　砰砰砰……

　　昂…………

　　山顶上再次传来一声声气息碰撞的声音。

　　姜真武目光凝聚，已经能看到三道人影在山顶上穿梭，其中中间一个正是自己的师傅真阳道士，另外两人一左一右在围攻真阳道士。

　　两人的气息都强大恐怖无比，一人身穿一身军绿色如军装一般的服装，一人则是身穿道袍一般的长袍！

　　那军绿色声音手持一把大刀，刀光闪烁，霸气重重，每一刀都是金光闪烁，仿佛劈开了空间一般；那长袍人影手持一把长剑，剑光呼啸，龙吟冲销，周围一道道真龙虚影环绕！

　　只有中间的真阳道士看起来似乎很普通的样子，也是身穿普通长袍，但是双手都没有拿着兵刃，而是赤手空拳地对战两大顶级高手，双手时而化掌，时而握拳，就是如此简单直接的和一刀一剑正面硬碰硬！

　　拳掌和刀剑碰撞，爆发出一声声激荡数里地之外的冲击波，打的有来有回！

　　如果不是他们的气息已经封锁了半个红泉山，所以以至于这里的空气都如固体一样凝聚的话，他们的战斗冲击波或许会辐射半个中海市，方圆几十里地可能会毁于一旦！

　　这就是超级高手战斗的于波！

　　这也是如A组和执法队都不太敢招惹真阳道士的原因，这种超级存在，几乎就相当于一个人形核威慑！

　　如果惹急了，其破坏力是极其惊人的。

　　即便是正常的战斗，上面派来实力相差不大的高手战斗，战斗波动也会很惊人！

　　还好！

　　这一次，三人都有意识的封锁气息，封锁了半个红泉山，将他们战斗波动超过八成的威力都限制在了红泉山上半部分，只有少量气息冲击扩散了出去。

　　姜真武的出现，让三人的动作都出现了一丝凝滞。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　真阳道士爆发出了惊天狂笑，仿佛看到了最兴奋的事情。

　　然后，他双手齐齐爆发，一拳硬碰硬的冲击在那大刀之上，将大刀之上的金色光晕打散了大半，荡开了刀锋，然后手掌抓向斜刺而来的剑锋，巨大的手掌上充斥着强大的力量，抓着对方剑锋的刹那就爆发而出，空气都仿佛被抓爆了，那长袍老者身形明显的震颤了一下，然后迅速地后退，放开了剑柄，竟然被突然爆发的真阳道士赤手空拳夺走了武器。

　　姜真武双眼也绽放出兴奋的精光，看到师傅没事，还大杀四方的赤手空拳压制两大高手的袭击，悬着的心放下了一大半！

　　同时，能看到如此顶级战斗，他也很是兴奋。

　　武者之中九成九的人，一辈子也没有机会观摩如此等级的战斗。

　　不过，姜真武发现，不论是真阳道士，还是那军绿色人影，亦或者是那长袍老道，招式变化都极其简单而直接，没有花里胡哨的变化，也没有漫天光影。

　　但是，简单的每一招每一式当中，都蕴含着极其恐怖的威力！

　　姜真武自问，他没有能里接下三人当中任何一人的随意一招。

　　“真阳，没想到你消失五十年，年岁突破两百，实力竟然也没有退化……”

　　那长袍老道被真阳道士空手入白刃抢了兵刃，后退之后飘在空中，盯着真阳道士语气感慨地说道。

　　那持刀老者也是迅速后退，在距离真阳道士十米的地方凌空而立，和另一个老道依旧保持着对真阳道士的包围之势，淡淡地说道：“真阳，你徒弟私藏九州鼎，已经是叛国罪，你身为他的师傅，按同罪处理！或许，今日你们师徒能逃过一劫，但是，只要你们在神州大地上，就在劫难逃！”

　　“这次是我，下次可能就是龙九了！”

　　真阳道士束手而立，身形也是凌空而立，头顶上一片乌云凝聚，身体周围风声呼啸，毫不示弱地盯着两人，淡淡地说道：“你们处心积虑要杀我徒弟，现在也失败了！而你们两个，也不是我的对手。就算是龙九来了，老道我也不会跑，你告诉龙九，如果以后发生什么不可挽回的事情，那就是你们逼我的。”

　　“当年，老道能帮你们重塑神州，现在，我也有可以毁了你们的根基！”

　　两人听了真阳道士的话，神色都极其难看，以及带有一丝不相信。

　　然后，两人同时看向姜真武。

　　那没了兵器的长袍老道冷哼一声，身形化作一道虚影，瞬间冲向姜真武，手掌凌空抓下来，人未到，但是空气之中就凭空凝聚出一个直径足有五六米的巨大手掌，上面一道道电光闪烁，一巴掌按向姜真武而来！


第三百二十九章 五行一体，真阳暴走

　　“彦华，你敢！”

　　真阳道士看到这一幕，脸上的神色终于出现了剧烈的变化，双眼绽放出实质一般的杀意，顿时发出一声暴喝。

　　穿军绿色衣服的龙五也是稍微愣了一下，没想到昆仑的顶级高手彦华竟然会不要颜面的去偷袭一个十几岁的小辈。

　　这是绝对有失身份的事情，也是会激怒对手的手段。

　　龙五并没有看戏，看真阳道士暴怒出手去阻止彦华，当即也是收起心中的那一丝不齿，手中大刀再次劈出，一丝黄色光晕闪烁，那把刀锋仿佛变成了一座山峰一般，整个红泉山山顶上都变得有些压抑起来，似乎一座山峰从天空压了下来，周围的气息变得固体一般凝滞。

　　冲向彦华的真阳道士速度都变慢了许多！

　　可是，他依旧冲向彦华，没有专门转身去挡下龙五的一刀，只是在身后凝聚出一面金色护盾，护盾上有一道龙形虚影！

　　而姜真武是唯一站在地面上的，感受着无边的巨大压力，自己似乎被凝固在山体当中了一般，别说动一下了，呼吸一下都极其困难，只能眼睁睁地看着空中那巨大的手掌落下，要将自己拍成碎片。

　　当初，执法队长老庞军就是被真阳道士一巴掌拍的几乎垂死，另一个被拍成了烂泥！

　　这一刻，姜真武知道了面对这种超级高手的压力。

　　光是气势，就压制的他无法还手一下，只能任由宰割。

　　呼呼呼……

　　他急促地呼吸着，看到师傅为了救自己飞驰而来，丝毫不管背后的巨大威胁，那山岳一般的刀锋光是看一眼就让他感觉自己要被压扁了一般，师傅用身体硬承受这一刀，那护盾能不能挡住？

　　自己要怎么办？

　　姜真武心思电转，身体急促地颤抖着，想要挣脱无形的束缚，诸多武学奥义在心中翻滚，从小到大看过和练过的所有武学典籍，在刹那间就在心中流淌了一遍！

　　体内五行真气之中的四种真气流淌着，寒冰真气凝聚而不发，意识空间的雷池变得寂静，意念之力再次凝滞了许多，那帝王意念也已经被消化了大半……

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　姜真武身体的颤抖越来越急促，体内气血真气也都是疯狂的运转。

　　真阳道士已经追上了彦华的身形，可是彦华也如真阳道士一般不管身后的攻击，也只是在身后凝聚出一道护盾，依旧保持着巨大手掌抓向姜真武，眼神之中杀意凝聚，意志坚定无比，就是要杀了姜真武，让真阳道士断了传承！

　　对于活了至少两百岁的真阳道士来说，要想自己在武学上再进一步已经是很难的事情了，所以对他来说，传承无疑是更加重要的事情！

　　杀了姜真武！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　彦华凝聚雷光的巨大手掌轰然落下，眨眼间就来到了姜真武的头顶上。

　　姜真武急促颤抖的身体突然平静下来，黑色的瞳孔变成了一片混沌，手中的庄子之剑突然缓缓挥出，在凝聚如实质一般的空气当中，缓缓而行，似乎移动每一丝一毫都极其困难，但是却极其坚定。

　　剑锋上，缓缓出现了一道红色光晕，那是心火真气；接着，又是一道土黄色光晕，那是土之真气；然后又是一道金色光晕，那是金之真气；还没结束，金之真气之后一道蓝色光华一闪即逝，这是水之真气；最后是一道绿色真气凝聚而出，那是木之真气！

　　五行真气齐聚，姜真武手中的庄子之剑上出现了一道混沌之色，剑锋也随之震颤，发出嗡嗡嗡的颤鸣！

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　庄子之剑震颤之间，一道道波动传递出去，将周围凝固的气息震的粉碎，同时剑尖也抵在了空中落下的雷霆巨手之上！

　　滋滋滋……

　　滋滋滋……

　　滋滋滋……

　　雷霆巨手上首先传递下来一道道大腿粗细的强大雷光，在庄子之剑上缠绕闪烁，接着传遍了姜真武的身体！

　　姜真武身体微微颤抖了一下，那一道道雷光被庄子之剑上的五行真气过滤之后，只剩下了极其微弱的一部分入侵体内，然后被五脏再次束缚在体内，没有爆发出来！

　　五行真气一成，五脏全部仿佛活过来了一般，气息相连，首尾一体，生生不息，一道道气息流转全身，滋润洗涤身体，同时也能防御入侵身体的力量。

　　不论是单纯的力道，还是强大的真气，攻击姜真武身体的时候，都会先被五行真气首先抵挡过滤一遍，剩下的攻击就弱小了许多。

　　因为，五行之力乃是世间一切基础，任何力量在被五行之力削弱的时候，都是从本质上瓦解了根基，所以威力至少减弱了九成！

　　姜真武一剑刺出，心中一片混沌空白，剑锋抵在那巨大手掌上，一道道雷光没有击溃他，但是其后就是一股磅礴大气，堂皇如天威一般的冲击之力。

　　刹那间，姜真武的身体就感觉似乎要崩溃了一般，即便是有五行之力护体，可是五行之力也是刚刚凝聚成功，五行循环也刚刚形成，差点被压制的崩溃。

　　姜真武的身体如擎天柱一般，面对山岳一般的磅礴之力压制，依旧坚挺如一，但是双脚却是直接被压入大地之中，没有丝毫抵抗之力！

　　轰隆隆……

　　一声声轰鸣传出，雷光闪烁之下，彦华的巨大手掌直接把姜真武拍入大地，整个巨大的手掌都按在大地上，沉入地面数米之深，姜真武整个人都已经看不到了，淹没在巨大的手掌当中。

　　“彦华，你找死！”

　　一切都发生在刹那间，真阳道士这才追上了彦华的身形，顿时就看到了这一幕，雷霆闪烁，大地震荡之下，自己的爱徒已经不见了身影！

　　彦华神色闪烁着一丝喜悦，觉得姜真武必死无疑，随后就急忙应对真阳道士的含怒一击！

　　可是，他来不及抵挡。

　　因为，真阳道士已经一拳冲击而来，拳头上出现一条黑色龙形真气，结结实实地一拳砸在彦华身后的护盾上，那看似强大的护盾当场被击碎，然后拳头轰然冲击在彦华的背上。

　　噗！

　　彦华吐出一大口鲜血，身形直接从空中跌落下来，如一颗流星一般，速度极快。

　　几乎是同一时间，龙五也是一刀砍在了真阳道士的背后，一刀有些艰难地砍碎了真阳道士的护盾，嗤的一声，刀锋在真阳道士的肩膀上留下一刀伤口，让真阳道士也从空中落下来，站在了地上。

　　龙五心惊于真阳道士的身体强度，自己这一刀蕴含庞大的大地之力，就算是一座小山头也能劈成两半，现在却只是在真阳道士的肩膀上留下一道伤口，连砍掉这条胳膊都做不到！

　　老怪物，果然是老怪物！

　　真阳道士落在地上，丝毫不管肩膀上深可见骨的伤势和背后再次追击而来的龙五，脚下着地的瞬间就再次冲向摔在地上砸出一个大坑，无法动弹的彦华，拳头带起一声龙吟之声，浑身凝聚出一层黑色气息，笼罩彦华全身上下！

　　彦华再次吐出两口鲜血，已经受了严重的内伤，背上一拳让他上半身的骨骼几乎碎了大半，脏腑重创，动一下都困难。

　　可是，生死之间，他还是勉强运转真气，在身体面前凝聚出一道护盾，并且挥出一掌。

　　砰……

　　真阳道士一拳打碎护盾，一拳砸在彦华的手掌上，咔嚓一声，当场将彦华道士的胳膊打的断裂粉碎，同时一拳印在彦华道士的胸口上！

　　又是咔嚓一声脆响。

　　来自昆仑的超级高手彦华，身体颤抖了一下，双眼瞪的大大的，神采缓缓消失，嘴角再次溢出粘稠的鲜血，其中还有内脏的碎块，胸口已经彻底凹陷下去，心脉被打碎！

　　“真阳！”

　　后面追杀而来的龙五看到这一幕，身体有些发发冷，大喊一声，刀锋再次一刀斩下来，刀锋上的黄色光晕几乎如实质一般。

　　彦华活的年岁还在龙五之上，是真正的昆仑之中老一辈的超级高手，五十年前就已经成名天下，罗氏王朝还在的时候就已经是年轻俊杰，多次参与聚集罗氏高手的行动，至少已经是百岁高龄。

　　如今！

　　就死在了红泉山上。

　　真阳道士一拳打死彦华，听到背后的刀锋呼啸和龙五的喊声，冷哼一声，突然转身，一把就抓住了龙五的刀锋！

　　龙五如山岳一般的刀锋，一刀劈下来，光是冲击力，就至少是数十万斤的重量，当真是一刀开山。

　　可此刻，却是被真阳道士空手一把抓住，而真阳道士也只是手心溢出一丝鲜血，手掌都没有被斩断！

　　实力之强大，已经超过龙五的想象！

　　刚才，他和彦华两人也只是勉强和真阳道士打的旗鼓相当，开战之前严重低估了真阳道士的实力，如果他们是单人前来，根本就是给真阳道士送菜的。

　　几十年过去了，当年那个老怪物，依旧还是老怪物！

　　龙五一刀劈在真阳道士的手中，看到真阳道士赤红的仿佛要吃人的双眼，又看了看那大坑当中没有了声息的彦华，没有丝毫犹豫，他试了试抽刀，没有成功之后，立刻双手松开刀柄，身体在空中发力，金色光晕在身体表面凝聚，然后冲天而起，想要逃离这里！

　　现在，他能做的，只有逃，让自己活下来。

　　这一次围杀，已经彻底失败。

　　龙组和昆仑建国以来的第二次合作，失败了！

　　龙五也想象不到要如何才能杀了这种实力等级的真阳道士，或许龙九出马有一丝机会，魂九出马也可能成功，亦或者要龙九和魂九一起出动才能确保击杀。

　　“想走？哼，下来吧！”

　　真阳道士眼神冰冷无比，脸上满是疯狂的杀念，和平时那平和中正的样子截然不同，仿佛来自地狱之中的杀神，受伤的手掌朝着空中凌空一握，五指之中喷射出五道鲜血，鲜血化作利箭一般，瞬间击中了转身逃跑的龙五。

　　嗤！

　　五道血箭发出一道声音，分别击中了龙五的四肢以及背心，然后没入身体消失不见。

　　龙五的身体在空中顿时僵硬下来，然后变成了仿佛石头一般的存在，从空中直挺挺的跌落下来，轰然摔在地上，将地面上再次砸出一个人形大坑。

　　“一个九州鼎，就让你们如此疯狂。当年没有我，你们能有今日风光？现在只为了一个九州鼎，你们龙组就和昆仑想要围杀我，只怕这九州鼎也只是一个借口罢了！”

　　真阳道士一步步来到在地上不能行动的龙五身前，冰冷的声音之中带着一丝丝沙哑，仿佛来自地狱的杀神，肩膀和手掌上的伤口已经结疤。

　　龙五面朝下趴在泥土之中，根本无法动弹，但是勉强艰难的发出声音：“真阳，你用血咒，违背了当年的承诺！”

　　“呵呵，承诺是你们先违背的，我不该对你们手软！”

　　真阳道士冷笑一下，脸上出现了一丝后悔。

　　如果自己一开始就毫无顾忌地全力出手，定然能速战速决杀了龙五和彦华，那自己的徒儿就不用死了！

　　真阳道士上前一脚踩在了龙五的左边大腿上，嗤的一声爆响，仿佛一个水泡被戳破了一般，龙五的左大腿当场化作一团血水爆开。

　　啊！

　　龙五发出一声惨叫，整个左腿消失不见，只剩下了一摊血水，身体仿佛筛子一样颤抖着，大声喊道：“真阳，你徒弟已经死了，你杀了我也无济于事。昆仑和龙组定然会追杀你到天涯海角，不死不休！”

　　“废话！”

　　真阳道士冷哼一声，不想多废话，当即凌空一掌拍在地上龙五的身上。

　　砰！

　　龙五整个身体瞬间爆开，变成了一片血水，染红了方圆数十米范围内的泥土，已经没有了声息的彦华都被鲜血飞溅的浑身都是。

　　真阳道士呆呆地站在原地，看着满目疮痍的红泉山，看着自己居住了数十年的家，看了看彦华一巴掌拍下来的地方，自己的徒儿就是被拍死在这里的。

　　不过……

　　真阳道士身体颤抖了一下，眼神闪过一丝惊喜。

　　因为，那巨大的手掌印当中，并没有姜真武的尸体，甚至是一丝鲜血都没有，只有一个深深的脚印。

　　姜真武，消失不见了！


第三百三十章 五行之体，凛冬战士

　　红泉山山顶上的风起云涌逐渐平息下来，只留下了满地狼藉。

　　真阳道士站在彦华留下的巨大手掌印周围转了一圈，皱眉思考了一会儿，眼神扫视着周围每一处，想寻找一点有关于姜真武的痕迹。

　　依旧没能找到一点点姜真武的痕迹，衣服碎片没有，断断手断脚没有，血迹也没有，庄子之剑也不存在。

　　一切都消失了。

　　现场只有彦华的尸体，以及龙五留下的满地血迹。

　　真阳道士微微闭目，想起最近姜真武的种种神奇表现，修炼拳法一日千里，各种突飞猛进，他早就知道姜真武必然是有奇遇。

　　现在看来，他猜测自己的徒弟还可能是觉醒了某些天赋异能。

　　瞬间移动？

　　还是空间门？

　　真阳道士只能在心中祈祷姜真武没死。

　　但是，不管姜真武有没有死，今日之事，他都不会就此了解。

　　真阳道士转身来到红泉山后面那泉眼之处，泉眼依旧无数年如一的在不断的喷涌出清澈的泉水，泉水顺着无数年不曾变化的道路朝着山下流去。

　　之前真阳道士种植的菜园子都已经被毁了，这处泉眼还是在他的保护之下才存在的。

　　“还有一年，还有一年……”

　　真阳道士看着泉眼，又抬头看了看天空，神色有些期待，又有些惆怅，以及莫名的兴奋：“看来，有些人不想看到我活到明年。我不愿意做那魔头，你们却要逼我，这是为何？”

　　真阳道士身体周围的气息逐渐变得诡异起来，一丝丝红色雾气闪烁明灭，原本消瘦的身材也逐渐丰润起来，甚至面容都发生了变化，面庞变得饱满起来！

　　“龙九，姬贤，听闻你也已经闭关十年之久，那么，我来亲自唤醒你吧，让你看看，这天下十年间发生了多大的变化！”

　　真阳道士眼神看向北方，下一刻化作一道血光，冲天而起，化作一道红芒，消失在北方天际之中。

　　一道罡风吹过，红泉山上恢复了平静。

　　战斗痕迹消失不见，一道道掌印，拳印，脚印，都被抚平。

　　尸体化作碎片，和血迹一起被掩埋。

　　真阳道士居住几十年的小院子也消失不见，只剩下了后山上的泉水依旧哗啦啦的作响。

　　几分钟前！

　　在另一个世界，符文之地，弗雷尔卓德，铁脊山脉的华夏部落，姜真武很突兀地出现在了中间的大屋子当中。

　　他紧闭着眼睛，虽然陷入意识空间当中修炼精神秘法，可是手中依旧紧握着庄子之剑，并且保持着举剑的姿势，浑身上下狼狈不已。

　　嗷呜……

　　浑身上下变得雪白的小家伙威武看到姜真武，兴奋地低呼一声，然后就跑了过来，一站起来，身形赫然比之前庞大了一圈，站起来已经和主人姜真武一样高下了。

　　站在主人身边，威武转了一圈，大大的眼睛当中透露出惊奇，不知道主人保持这个动作在做什么，当下趴在主人脚下，也不去打扰主人，以免出现状况。

　　威武的智商是越来越高了！

　　姜真武逐渐清醒了过来，意识从意识空间当中退出，双眼闪烁出一丝后怕的光晕，然后就感觉到浑身上下一阵阵的刺痛，仿佛被火车碾压过一样，每一寸肌肉，每一寸骨骼，都传来撕裂一般的刺痛，双脚更是麻木僵硬，关节仿佛被压实了一样，一时间无法动弹。

　　脏腑之中还有一股股火辣辣的刺痛，一缕缕电光在体表一闪即逝。

　　呼呼呼呼……

　　姜真武运转呼吸，气血运转之下，迅速地恢复身体的行动能力，缓解刺痛，并且脏腑之中的五行真气一起运转，很快地修复了身体的受损部分！

　　道门五行真气，乃是一门极其神秘深奥的秘法，姜真武天赋异禀，短时间内修炼到了五行俱全的境界，可谓是神奇非凡，如果被真阳道士知道了，估计会很无语。

　　因为，据真阳道士所知，上下五千年，也只有寥寥几人做到了这一步！

　　每个人的体制都是有属性偏向的，就如一些人觉醒了天赋异能，掌握了特殊的属性能量，如果其体制是偏向土属性的，那么九成的可能掌握的就是土属性的能量，如果是火属性的，就很大的可能掌握的是火属性的能量。

　　修炼五行真气就是如此，最容易修炼的就是和身体本身属性契合的真气，然后有可能修炼出相生的真气。

　　但是，绝对不可能修炼出和本身属性相克的真气！

　　所以，这就决定了，不太可能有人修炼到五行俱全的境界。

　　除非，其体制天生是无属性的，亦或者是，修炼一些特殊的炼体秘法，达到传说中的无垢之体，亦或者是无暇之体，让身体纯净无丝毫杂质，回返先天状态，就有可能以此为基础修炼出五行俱全的真气。

　　可是，炼体要修炼到无暇之体，只有道教始祖龙虎山和最古老的宗门昆仑有如此秘法，但是也极其难以修炼，千年来也只有寥寥一两人成功过！

　　要修炼成无垢之体，只有佛门圣地五台山和禅宗始祖少林寺可以做到！

　　传说天山和西域佛宫也有从天竺佛教圣地传承的无上秘法，但是这两大宗门千年来也不曾出现过在体质上达到过那种境界的天才，所以无从证实！

　　但是，更西边的天竺佛教圣地，定然是有类似秘法的。

　　真阳道士任由姜真武修炼五行真气，就是因为姜真武修炼的霸体秘法，修炼到最高境界，身体会自然而然的达到无暇之体的境界。

　　并且，惊雷九变的五大象形拳都修炼到最高境界的话，也能将身体锤炼成无暇境界。

　　两者合一，能冲击更高境界的身体不朽的传说境界。

　　传说，上古武者，能将身体修炼到永垂不朽的境界，但是依旧会死亡，因为意识无法长久存在，意识消散死亡之时，身体却依旧会继续保存下去，除非被强力刻意破坏，否则在理论上可以存在无限之久，真正的永垂不朽。

　　不过，这也只是传说中的境界，因为目前为止没有发现过上古时期留下来的任何一具完好的不朽之身！

　　姜真武能这么快的凝聚出五行真气，他自己也不知道具体原因！

　　总之，自从他能穿越到符文之地之后，修炼任何东西都会很快，理解任何修炼秘法都会水到渠成。

　　他的实力每一天都在明显的成长！

　　修炼出五行真气之后，就具有了道家所说的成道之体了，乃是修炼道门秘法的最好体质，以后他修炼任何道门秘法都会事半功倍，并且五行真气护体之下，当世任何攻击几乎都能削减过半。

　　等五行真气大成之后，就可以参悟道门秘法当中的雷法了！

　　传说中，道家始祖老子，以及庄子都是天赋异禀，年轻时就修炼出了五行真气，以五行真气为基础才感悟出了诸多天地奥秘。

　　姜真武运转气血和五行真气，身体逐渐恢复，刺痛都消逝不见，受损的骨骼和肌肉也都恢复如初，并且提高了耐打能力！

　　挨打，永远是炼体的不二法门！

　　呼……

　　姜真武长出一口气息，结束了疗伤修炼。

　　并没有持续多久，因为这里有九州鼎的存在，能量密度惊人，随意呼吸一下，就能吸入大量的能量。

　　姜真武将庄子之剑随意放在地上，摸了摸趴在自己脚下的威武，没有第一时间回红泉山上。

　　虽然他极其担心师傅的安危，不过他已经亲眼看到了师傅赤手空拳一打二并不落下风，甚至还能压制对方，自己去了反而是累赘，所以除非师傅自杀，否则不可能被对方两人就能围杀成功。

　　自己只需要等他们打完了再回去就可以了！

　　心中思绪顺畅了，姜真武放下心来，看了看周围的情形。

　　寒冰能量密度之高，依旧让姜真武心惊。

　　“进步了？”

　　姜真武摸着小家伙威武的脑袋，发现这家伙体内的寒冰气息也是极其凝聚浓郁，上一次的沉睡显然是让它进化了一次！

　　“呼……”

　　威武似乎有意在主人面前显摆，朝着前方吐出一口白色雾气，白色雾气极其浓郁，在地面上呼啸而过，然后留下了一片冰霜，大眼睛之中满是得意，尾巴摇晃着，在等待着主人的夸奖。

　　“干得不错，继续加油！”

　　姜真武轻轻夸了小家伙一句，鼓励了一番。

　　小家伙就和真正的人类小孩子一样，正是处于喜欢被夸奖鼓励的年纪，不知道这家伙再长几年，是不是心智就和普通成年人类一样了。

　　那样的话，就会成为一个极其可怕的魔兽。

　　眼神扫视，看到小白还趴在九州鼎下来，似乎是永远都不想出来了，那九州鼎下面浓郁的寒冰能量对小白来说是最美味的食物，趴在那里身体每时每刻都在吸收着纯净而浓郁的寒冰能量，让它时时刻刻都在成长！

　　那种感觉，就好像是资深吃货遇到了自己最喜欢的食物，并且是无限供应，而且自身的肚子也可以无限装下，所以一通大吃根本停不下来一般。

　　外面传来一声声呼喝，那是战士们在修炼拳法的声音。

　　不过，下一刻就传来一声声争吵之声！

　　“我要见你们首领，我是凛冬之爪部落的战士。”

　　一声骄傲的高呼传来。

　　姜真武轻轻皱眉，这才想起来有个昏迷的凛冬之爪部落的女战士在华夏部落里。

　　醒过来了？

　　姜真武拍了拍小家伙威武的脑袋，然后走了出去，威武也急忙跟上，步伐轻盈，尾巴一甩一甩的。

　　走出屋子，姜真武就看到了一排排战士站在中间的广场上练拳。

　　战士们看到首领出现，都更加的卖力了，一个个都极其激动。

　　姜真武对大家点点头，然后就走向角落那边的房间，蓝妮和格登都在那里，还有极其醒目的大猩猩老詹！

　　一个身材高大的女战士也很引人注目，肩膀上的伤口被兽皮绑着，这里没有纱布绷带之力的，甚至布这种东西都是奢侈品，所以一般战士们受伤了，就是用处理过的兽皮来当绷带绑着伤口。

　　女战士的身高足有两米以上，身材魁梧而不失匀称，脸色黝黑，但是也能看出五官精致，只是对方并不在意自己的五官，所以头发随意的洒落着，有一种狂野的美感。

　　此时，女战士神色高傲地看着周围，看着每一个人，仿佛高高在上的贵族在田间地头巡视着自己领地里的子民一般。

　　“是我们救了你，你应该感激。”

　　蓝妮看不惯对方那高傲的样子，声音平静地说道。

　　格登也是神色不善地看着对方。

　　老詹双眼闪烁着红光，双拳紧握，气息已经沉重起来。

　　似乎，一言不合就要打起来了。

　　这就是这片大地上的主旋律——战斗！

　　能打的，就别多废话！

　　姜真武站在不远处停下脚步，冷眼旁观起来，没有第一时间过去。

　　他不相信蓝妮和格登会吃亏，即便对方是弗雷尔卓德最强三部落之一的强者战士，或许比蓝妮和格登强一点，但是还有老詹呢。

　　老詹的实力，即便是姜真武都极其忌惮，这家伙得到了天猿变拳法之后，就仿佛要起飞了一样，每次修炼一遍拳法，都能清晰地感应到这家伙又变强了！

　　“等我们凛冬之爪统一整个弗雷尔卓德之后，我会记得你救过我的事情，我会免除你们这个小部落的税收。现在，让你们部落的首领来见我，我需要你们部落的战士们都集合起来，为我战斗。”

　　女战士声音激昂而带着不容反驳的强硬，双眼扫过，那双大眼睛之中满是冰冷和对战斗的渴望。

　　这是一个狂人！

　　她竟然要整个华夏部落都听从她的去战斗。

　　蓝妮和格登都是面色愤怒。

　　“这是不可能的事情，我们只为首领战斗，不会为你战斗，哪怕你是凛冬之爪的战士也不例外，你没有资格命令我们，现在请你立刻离开我们华夏部落，否则你就是我们的敌人！”

　　蓝妮作为仅次于姜真武的首领，有资格下达这个命令。

　　“弱者，你是在忤逆我的命令吗？”

　　女战士浑身气息爆发，一股纯粹的寒冷从其身体周围扩散出来，双眼冰冷的扫过蓝妮和格登，大声喝道：“那你们是在自寻死路！”

　　说着，女战士就是一拳砸向蓝妮的面门，拳头呼啸，表面凝结出一层冰霜之刺！


第三百三十一章 凛冬之爪瑟庄妮，老詹的实力

　　拳头上凝结出一层冰霜之刺，女战士一拳砸向蓝妮而来，她能看出，虽然蓝妮是女子，但是在这里地位很高，格登都站在从属的位置。

　　而且，她来自凛冬之爪部落，本身就是母系氏族部落，女战士地位高于一般的男战士，所以她对此也并不意外。

　　或许，蓝妮就是这个部落的首领？

　　女战士眼中寒光闪烁，一拳砸出，力道再次增加了一点，大有一拳砸死蓝妮的冲动！

　　她不相信，这南部偏远山区内的小部落的女战士，能有多厉害，能是强大凛冬战士的对手？

　　拳风所过之处，周围的空气都凝聚起来，本身华夏部落的寒冰之力就极其浓郁，更加增大了她这一拳的威力！

　　蓝妮和格登都没有想到对方会突然出手，还是对救过她的恩人出手！

　　不过，蓝妮的反应也极其迅速，脚下迅速地后退一步，也是毫不示弱地一拳回应。

　　轰……

　　两人拳头碰撞。

　　蓝妮感觉好像砸在了石头上一般，整条胳膊都有些颤抖僵硬，几乎失去了知觉，脚下后退了三步，眼睛瞪得大大地看着对方。

　　女战士也微微惊讶于蓝妮这一拳奇怪的力量，其中有诡异的劲道，还有以奇特形式凝聚的寒冰之力，让她也是身躯一震，一股力量冲击的她手臂发麻。

　　但是，也仅此而已。

　　她手臂晃了晃，就是再次一拳砸出。

　　蓝妮知道自己不是对方的对手，不能硬拼，当即后退一步。

　　格登出手了。

　　格登随手都拿在手中的长枪直接呼啸刺出，沉声喝道：“我们救了你的性命，你却对我们首领出手，不管你是什么人，你都该死！”

　　格登的长枪带着一片寒光，他体内也吸收了不少的寒冰之力，配合着拳法劲道，枪法还算不错。

　　女战士没有说话，身体一转，放弃了追击蓝妮，一拳砸在了格登的长枪之上，把格登的长枪砸的飞了出去，而她的拳头依旧丝毫未损。

　　格登闷哼一声，手臂也在颤抖，脚下急促地后退。

　　“一个小部落的战士，你们竟然能接下我一拳，不算弱了！”

　　女战士倨傲地看着蓝妮和格登，语气带着一丝赞赏地说道。

　　仿佛，能得到她的一句肯定，就是极为荣耀的事情。

　　蓝妮和格登刚想一起联手，但是不远处传来语气平静的命令：“老詹，别打死她就行了！”

　　一直安静立在那里的老詹，本来就蠢蠢欲动了，它的任务就是保护蓝妮！

　　可是它能感应到姜真武的存在，所以在等主人的命令，没有主人的命令，它不会出手。

　　女战士听到姜真武的声音，立刻转身，眼神冰冷地看了过去。

　　吼……

　　这时候，老詹出手了。

　　一声低吼，呼吸之间，气息变化，原本只有两米左右身高的身体猛然再次膨胀，肌肉隆起，骨骼嘎吱作响，变成一个身高两米五左右的雪白大猩猩！

　　轰……

　　老詹直接对着女战士就是一拳，那拳头当真是如铁锤一般，拳头的直径足有三十公分，比一般人的脑袋都要大。

　　女战士神色大变。

　　她刚才根本没注意到老詹，因为老詹块头太小，一看就不是很凶猛的猛兽，威胁不是很大。

　　但是，老詹这一拳，给她一种极其危险的感觉。

　　女战士双脚也微微分开，这也是一种桩法，增加下盘防御力，然后也是没有退让的一拳砸向老詹，坚决贯彻硬刚的战斗方式！

　　砰！

　　两人的拳头大小不是一个量级的。

　　可是，刹那间碰撞在一起，竟然一时间不分上下。

　　只是，老詹满是雪白毛发的脸上神色轻松，显然没出全力，而女战士已经出全力，面色满是凝重，气息急促不已。

　　“啊……”

　　女战士发出一声怒吼，身体表面赫然凝结出一层冰霜铠甲，浑身上下都充满了疯狂的战斗气息，双眼之中已经变成了血红之色。

　　她的手中出现了一个又寒冰之力凝聚成的大刀，直接一刀砍向老詹的脖子！

　　老詹也是一声低吼，一只脚在地面上一跺，体内磅礴强大的寒冰之力爆发而出，直接一拳轰出。

　　老詹的拳头接触到女战士寒冰大刀的刹那，强大无比的寒冰之力爆发，女战士瞬间被冰冻在原地不能动弹，变成了一座冰雕。

　　而老詹依旧显得极其轻松，显然没有尽全力！

　　这家伙以前就是铁脊山脉深处强大的魔兽，距离进阶只差一步，所以才冒险出来抢夺小白，吞吃小白以求进化。

　　最近，它通过修炼拳法，发现了一丝进化的契机，虽然还没有完成进化，可是距离也不远了。

　　每时每刻，它的实力都在增强，比当初被锐雯击败的时候，至少强大了一倍以上！

　　如果现在让它和锐雯打，应该也不会迅速的落败，只不过依旧不是锐雯的对手就是了！

　　砰砰砰……

　　吼吼吼……

　　老詹极其兴奋，巨大的手掌在钢铁一般的胸肌上拍打了几下，发出岩石撞击一般的声音。

　　它身为魔兽，也渴望战斗。

　　“好了，老实点！”

　　下一刻，姜真武的声音传来，老詹兴奋的声音戛然而止，眼神之中带着一丝委屈，老老实实地站在那里，庞大的身躯也缓缓缩小下来，变成了两米左右的身高，站在那里相对于周围满是两米三四的战士，很不起眼。

　　“真武！”

　　“首领……”

　　蓝妮急忙走上来抓着姜真武的手，很是亲昵。

　　格登则是满脸愧疚地站在那里，微微弯下腰，等待姜真武的训斥，因为他刚才没能保护蓝妮首领。

　　姜真武拉着蓝妮，对格登点点头，没有训斥他，他已经做的很好了，只是实力不如人，这个怪不得谁。

　　“她的伤势都好了？”

　　姜真武来到凛冬女战士跟前，看着冰封之中的女战士，淡淡地问道。

　　蓝妮脸上放松了许多，有姜真武在，她就什么都不怕，凛冬之爪部落也无所谓，点头道：“嗯，她吃了两根铁根草之后，就差不多好了，恢复的很快。”

　　姜真武心中再次对这里的土著们表示无语，两根铁根草，那就是两根至少是千年人参的药力，放在地球上，谁吃谁死，即便是现在的他，硬要吃两根铁根草也是可以的，但是需要分开吃，一天时间分成几个时间段吃下去，也能勉强消化！

　　但是，如果他一口气吃两根铁根草，也会消化不良，不闭关一下是不行的。

　　所以，他每次都是让蓝妮在是物里放一点铁根草给自己吃，保持至少五次吃一根铁根草的速度，这样他的身体可以完全消化，全部转化为自己的实力和气血，增强体质和元气。

　　或许，这也是他的内家拳能迅速进步的原因之一。

　　毕竟，地球上没有谁可以拿千年人参当饭吃。

　　姜真武凝视着冰封的女战士，知道对方在里面没有受伤，并且在挣扎要破开老詹的冰封，所以淡淡地说道：“我不管你是凛冬之爪部落的，还是阿瓦罗萨部落的，你对我们客气，我们也对你客气，如果你自以为高高在上，想要我们臣服于你，那你就想多了，华夏族人，永不臣服于任何人！”

　　蓝妮和格登听了姜真武的话，都是微微激动。

　　华夏族人，顶天立地！

　　他们现在还记得当初姜真武不让他们下跪的话，也是他们第一次在心中塑造出了一种骄傲。

　　“如果你再对我们出手一次，那你就是我们的敌人，我会杀了你，懂吗？”

　　姜真武盯着女战士又说道。

　　咔咔咔……

　　女战士身体表面的冰层发出一声声脆响，一道道裂痕出现，显然就要挣脱而出。她本身就是出身于弗雷尔卓德北方，那里比铁脊山脉更冷，天生体内就有纯粹的寒冰之力，根本不惧冰封。

　　如果不是老詹实力太强，一般的寒冰之力根本冰封不住她。

　　砰！

　　冰层破开。

　　女战士身上依旧覆盖着一层冰霜铠甲，脚下迅速地后退，手中依旧握着一把寒冰大刀，神色凝重警惕地看了看恢复原样的老詹，以及站在那里的姜真武，冷冷地说道：“你是他们的首领？”

　　姜真武点点头，承认道：“不错，我就是首领，你的伤势恢复了，可以走了，现在就离开吧！”

　　女战士的脸上闪过一丝挣扎，盯着姜真武，目光满是审视，道：“我能感觉到你的强大，我代表凛冬之爪部落，承认你们部落的地位，承认你作为首领和我对话的资格！”

　　额……

　　姜真武心中无语。

　　我需要你承认吗？

　　一切都是实力换来的罢了。

　　姜真武可不相信，如果自己是一个弱者，这女战士会如此说，肯定直接上来一拳打死自己了。

　　这就是这片冰冻土地上的生存法则，弱肉强食。

　　“你的废话真多，走吧！”

　　姜真武挥挥手，不太想和这个女战士多废话。

　　如果不是他暂时还有所顾忌的话，就凭她刚才对蓝妮和格登出手的事情，他就想杀了她！

　　“我有重要的事情和你商谈，或许我们可以合作。”

　　女战士没有离开，眼神盯着姜真武，极其严肃地说道：“这件事对你和我都有很大的好处，你叫什么名字，部落首领。”

　　姜真武平静地说道：“怎么合作？合作去做什么？你叫什么名字？”

　　女战士身上的冰霜铠甲缓缓消失了，手中的寒冰大刀也融化消散，脸上再次出现骄傲的神色，道：“我乃是北方凛冬之爪部落的战士，你可以叫我瑟庄妮！我这次来铁脊山脉冒险磨炼自己，我发现了一处神秘的地方，那里有几只强大的魔兽，我也不是对手，我的伙伴为了救我牺牲了，我受伤逃了出来。”

　　“如果你能和我合作，派遣你们部落所有的战士，随我一起出动，我们可以消灭那几只魔兽，获得里面魔兽守护的宝藏，我只要一样东西，其他的都可以给你，弱小部落的首领，这是你难得的机会，你可以和伟大的凛冬战士合作！”

　　当女战士说出自己名字的时候，姜真武身上的气息就猛然升腾凝聚，双眼死死地盯着这个身材魁梧，浑身上下都冰冷无比，略微精致的五官当中满是风霜，眼中却是毫无情绪的无情！

　　这就是弗雷尔卓德上未来最强大的战士之一，凛冬之爪部落的首领，瑟庄妮！

　　现在，她还比较弱小，姜真武都可以击败她，比瑞文绝对弱小了至少一个档次！

　　要不要直接杀了她？

　　姜真武眼神之中带着一丝杀意和迟疑。

　　瑟庄妮的战斗本能立刻感觉到一丝杀意，脚下再次后退一步，身上也无声无息地覆盖了一层冰霜铠甲，眼神也死死地盯着姜真武，沉声说道：“如果你想杀我，那你就要做好部落覆灭的准备。我天生具有高贵的血脉，我死在这里，会吸引族人来寻找，你们这个弱小的部落，会被强大的凛冬战士践踏覆灭。”

　　蓝妮和格登都有一丝紧张。

　　他们作为这里的土著，从小就是听着凛冬之爪部落的传说长大的。

　　黑爪部落被击败几次之后，他们都没有心存畏惧了。

　　可是，对于传说中北地强大的凛冬之爪部落，他们还是本能的存在着敬畏，不想与之为敌。

　　凛冬之爪，阿瓦罗萨，冰霜守卫，北地三大部落的名字就象征着强大和传奇。

　　这片大地上的任何人都不想与这三大部落为敌。

　　姜真武是唯一的例外。

　　因为，他根本无惧三大部落的威名。

　　如果有机会，为何不灭了他们？

　　而眼下。

　　姜真武却是对瑟庄妮发现的那一处神秘的地方比较感兴趣，放下心中的那一丝杀念，语气淡然地说道：“我并不想杀了你！说说你发现了什么，我再考虑是不是和你合作去寻找，如果风险太大，收获太小，那你就自己去吧。”

　　瑟庄妮没有放松警惕，冰霜铠甲依旧覆盖全身，回答道：“那是一处上古遗迹，有三只强大的魔兽，两只和你的这个宠物差不多，还有一只更加强大。里面具体有什么，我不知道，我只知道，里面有我需要的东西。”

　　不得不说，瑟庄妮很耿直，一点忽悠姜真武的意思都没有，直接实话实说了。

　　她只知道里面有她需要的东西，其他是不是还有什么宝物，一概不知。


第三百三十二章 寻宝，不太平

　　姜真武盯着瑟庄妮看了一会儿，才问道：“有多远？”

　　瑟庄妮神色一喜，回答道：“向南走大概五天的时间，只有我知道应该怎么走，路上有很多强大的魔兽。”

　　说着，瑟庄妮又好奇地看了看站在那里的老詹。

　　老詹这种等级的魔兽，在魔兽当中已经属于高阶的存在，再进一步就能达到顶阶了，成为仅次于神兽的强大魔兽。

　　如此强大的魔兽，聪慧程度绝对不下于人类了，想要收服这种魔兽为己用，在理论上几乎是不可能的，除非实力强大到不可思议，可以轻易碾压这种魔兽的程度，并且有魔兽需要的宝物，才会让魔兽臣服。

　　很显然，她并不认为姜真武强大到可以碾压老詹的程度。

　　虽然，她能感觉到姜真武的强大，自己不是其对手；但是她也不认为能碾压老詹，而且她自信在不久的将来，她就拥有击败姜真武的实力。

　　这就是她这次来铁脊山脉冒险的原因！

　　她要突破自己，她要寻求属于自己的力量，她要变得更加强大，回到部落之后才能统领部落的战士向前战斗。

　　“真武，还是不要去了，里面太危险了。”

　　蓝妮抓着姜真武的手，劝说道。

　　上次去铁脊山脉，给她和部落的战士们留下了深刻的印象，让他们知道了自己的弱小，他们那一点力量在铁脊山脉里面是不值一提的，随便来几头魔兽就能将他们碾压毁灭。

　　如果不是锐雯，他们上次就很难回来了。

　　格登也说道：“首领，将来我们有更多机会去征服铁脊山脉，现在还不是时候。”

　　现在是积蓄实力的时候。

　　逐步将武学在部落战士当中普及之后，将来所有的战士必然会成为绝顶强者，那时候再一步步去征服铁脊山脉，比现在更有把握。

　　姜真武握了握蓝妮温暖的手掌，对格登摇摇头，说道：“这次，或许是一次机会。”然后他看着瑟庄妮严肃地说道：“好，除了你需要的那件东西，其他的都归我！”

　　瑟庄妮冰冷的脸上也满是郑重，答应道：“当然，我的承诺绝对不会变！”

　　“那就这么说定了，你先休息一下，恢复到最巅峰的状态，两天后我们出发！”

　　姜真武一锤定音。

　　瑟庄妮犹豫了一下，她想尽快去得到只想要的东西，害怕夜长梦多，但是想到自己的确还没恢复到巅峰，实力只有七成左右，如此贸然进入铁脊山脉，可能会因此而死亡！

　　而且，她还想继续多了解一下这个隐藏在铁脊山脉当中的小部落。

　　所以，她答应下来：“好，两天后出发！”

　　姜真武对格登点头道：“格登，你派几个战士保护好她，别让她被野兽伤到了。”

　　格登一愣，一时间没明白过来，心中奇怪，这女战士如此强大，怎么还需要人保护？怎么可能被野兽伤害到？

　　蓝妮瞪了格登一眼，瑟庄妮面色难看的时候，格登才明白过来。

　　这不是保护，是监视，亦或者说是囚禁！

　　格登立马站好，大声说道：“是，首领，我会亲自带着战士保护客人的安全！”

　　瑟庄妮盯着姜真武杀气凌然，沉声说道：“我不需要人保护！”

　　她何曾受到过如此待遇？

　　如果可以，她现在就杀了姜真武和格登。

　　姜真武看了瑟庄妮一眼，丝毫不以为意，道：“这不是你能拒绝的，你只需要好好的休养，尽快恢复实力就可以了，其他的你不需要考虑！”

　　说完，姜真武就带着蓝妮转身离开了。

　　老詹对着瑟庄妮拍了拍自己的胸口，展示自己的强壮和力量，也威慑一下瑟庄妮，然后才跟在主人身后离开。

　　格登则是严格执行了姜真武的命令，叫来了几个自己亲自培养的强大战士，在自己亲自带队下，守护在瑟庄妮居住的小屋周围。

　　瑟庄妮虽然愤怒地很想立刻离开这个对自己极其冒犯的部落，但是一想到自己好不容易找到了自己需要东西，暂时只能依靠姜真武的力量来寻找，如果现在回凛冬之爪部落，再带人过来去寻找宝物，一来一去的时间就太长了！

　　而且，如果没有足够的收获和成长，瑟庄妮也不想如此回去，现在这样回去就是失败者的表现，不但没有收获，还失去了自己的战斗伙伴，会被部落的战士耻笑。

　　所以，瑟庄妮只能忍耐格登等人所谓的保护，自己尽快恢复实力。

　　……

　　“真武，那个瑟庄妮实力真的很强！”

　　回到屋子里，蓝妮就忍不住赞叹地说了一句，眼神之中有一丝羡慕。

　　对力量的渴望，是这片大陆上的人天生的本性。

　　姜真武则是很淡然地说道：“你将来不会比她弱的。”

　　蓝妮浑身上下满是自信的气息，点头道：“嗯，我肯定会超过她的。可是，真武，我们真的要去铁脊山脉深处冒险吗？”

　　她还是有些犹豫，上次去冒险就损失了几个战士。

　　华夏部落人口很少，战士自然就更少了，而人口又不是短时间内可以补充增长的，除非发动战争去掠夺人口。

　　而华夏部落周围几乎没有什么部落了，最近的小部落相距也有上千里。

　　所以，损失一个战士，都是不小的损失。

　　姜真武拍了拍蓝妮满是担忧的脸蛋，微笑道：“不是我们，是我！你安心的在部落里带着战士们修炼，我和老詹去就可以了。这种冒险，人多了没用处，反而会吸引更多的魔兽，还不好迅速的撤。我和老詹去，进可攻，退可守，随时都可以轻松地跑回来！”

　　蓝妮一愣，随机面色一变，道：“你不带我去吗？”

　　她有一种被抛弃的感觉，如此重要的冒险，理应有自己陪着姜真武。

　　姜真武急忙安慰道：“蓝妮，不是我不带你去，而是部落里需要一个人坐镇，你只能留下来，知道吗？”

　　蓝妮沉默下来，理智思考一下，她知道姜真武说的有道理，自己的确需要留在部落里镇守。

　　可是，一想到姜真武单独去铁脊山脉深处冒险，自己只能在部落里，心里就极其不舒服。

　　“没事的，我和老詹一定会安全回来的，老詹的实力你应该知道的，可能再次面对锐雯，它都能全身而退！”

　　姜真武肯定地说道。

　　现在老詹虽然依旧不是锐雯的对手，但是绝对不会像上次那样被碾压，几乎一刀秒杀，应该可以做到全身而退。

　　而如果老詹再进一步，进化成功，那就厉害了，或许可以做到正面和锐雯大招三百回合，实力和锐雯达到同一水平线！

　　可以说，老詹是姜真武现在最大的一个依仗。

　　“好，我听从你的命令。可是，你一定要保证安全回来。还有，你要小心那个瑟庄妮，我觉得她不是一个好人，肯定杀了很多人。凛冬之爪部落一直以来就喜欢杀戮，所以很多臣服于他们的部落，后来背叛臣服于阿瓦罗萨了！”

　　蓝妮对姜真武认真说道：“这个瑟庄妮在凛冬之爪部落的身份地位可能不低，她需要的东西可能对她有巨大的作用，你到时候一定要小心点，有可能她的实力会瞬间暴涨，会对你不利。”

　　姜真武心中也在思考这个可能。

　　不过，他对自己有更强的自信，点头道：“你放心，我心里有数，她绝对不是我和老詹的对手。”

　　蓝妮稍微放心下来，姜真武每一次都能成为最后的胜利者，都能计算到一些危险的存在。

　　瑟庄妮，肯定不是姜真武的对手。

　　两人在屋子里又温存了一会儿，然后一起修炼拳法，探讨了一下一些内家拳的奥秘，再一起吃了一顿饭，姜真武就向蓝妮告别了。

　　他估计，现在红泉山上的战斗已经分出胜负，自己也是时候回去看看情况了。

　　和蓝妮轻轻拥抱了一下，姜真武深呼吸一口气息，浑身调整到最佳状态，修炼起了惊雷九变的真龙变秘法，一股股强大而高贵的真龙气息酝酿而出，竟然已经得到真龙秘法的深层次奥义，甚至隐约之间还有一股强大的帝王气息，那是消化吸收了九州鼎当中，大禹帝留下的真龙奥义所携带的气息。

　　也因为有大禹帝留下的真龙奥义，所以姜真武修炼真龙变秘法，可谓是一日千里，比当初修炼巨象变顺利迅速地多了，仿佛一切都水到渠成，仅仅过了几天，就如别人修炼了数年乃至十数年一般。

　　气息变化之间，动辄就是真龙气息升腾。

　　下一刻，姜真武消失在了华夏部落，出现在了神州大地，中海郊区的红泉山山顶上，正是他前面被彦华一巴掌拍下来的地方。

　　周围没有了惊天动地，风起云涌的战斗状况，只有一片萧索和平静。

　　战斗的痕迹都消失不见了。

　　姜真武身形弹射而起，一步跃起数十米高，居高临下地看着整个红泉山山顶，神色有些难看，甚至是有些悲凉！

　　自己熟悉的，师傅的小院子不见了。

　　周围的那些树木石头都被抹平了，后面的菜园子也消失了。

　　仿佛，这里不曾居住过人一般。

　　只有那泉水还在泊泊喷涌。

　　“师傅！”

　　姜真武对着天空一声大喊。

　　声音传出至少十几里地，但是没有人回应。

　　真阳道士，早就已经离开了湘南。

　　姜真武面色难看无比，身形缓缓落在地面上，然后呼吸之间，神鹤变秘法施展，一步跃出，身形再次飞出，直接从红泉山山顶一跃而下，仿佛一只苍鹰一般，缓缓朝着山下滑行，竟然直直地飞出数公里之远。

　　神鹤变秘法，也是强大无比，每一次使用，姜真武都能感觉其中的博大精深，修炼到巅峰，可能会让他脱离地球引力的枷锁。

　　一回到中海，姜真武就立刻打电话给杜天峰：“你马上让武术协会的人全体出动，全城戒严，给我找到昆仑派的人！”

　　姜真武声音极其冰冷。

　　国家队的人，他绝对不好找，而且那龙一的身份绝对非同一般。

　　所以，他唯一能找的，就是昆仑的莫雨桐，石景恒，以及那个凌霄！

　　希望他们还在中海。

　　杜天峰正在和刘杰红请教内家拳修炼上的问题，这几天他和刘杰红几乎在一起闭关修炼，修为一日千里，对力量的掌握更为精髓，实力大涨！

　　接到姜真武的电话，杜天峰立刻答应道：“是，会长，我这就去安排！”

　　姜真武眼神精光闪烁，又说道：“让老刘跟着你，如果找到了昆仑的人立刻通知我，先抓起来，他们敢反抗，就是杀了，让老刘不必留手！”

　　杜天峰听到姜真武的话，顿时浑身一震。

　　这是要和昆仑宣战了？

　　他现在可不是以前上高中的时候，对武术界什么都不懂。

　　现在，他可是极其清楚地知道，昆仑在神州大地上是什么地位，代表着什么，说是第一宗门都不为过，某种程度上甚至能和神州政府平起平坐，数千年的底蕴，代表着实力和神秘。

　　“好，会长！”

　　不过，杜天峰不会反抗姜真武的命令，对刘杰红点点头，立刻答应下来。

　　刘杰红才不管是不是昆仑，他当初为了姜真武可是连国家队都敢动，昆仑又如何？他正想找个强大的对手来试试自己的实力进步呢。

　　两人立刻出了闭关修炼的别墅，开车前往武术协会，准备全城搜捕昆仑的人。

　　姜真武则是回到了自己家里。

　　师傅失踪了，虽然他知道以师傅的实力，在没有自己拖累的情况下，绝对不可能被杀死，但是也不免担心。

　　所以，他本能地不希望更多的亲人受到威胁，于是先回家看看。

　　谁知道那些家伙会不会做什么丧心病狂的事情？

　　不过，还好。

　　回到家，他就看到了父母正在吃饭！

　　姜楠不在。

　　“真武，你回来了，楠楠呢？”

　　母亲看到姜真武就立刻问道：“她不是说找你去了？”

　　姜真武心中一紧，压下不安的情绪：“对，下午她和我在一起，不过我回来拿点东西，等下还出去！”

　　“那你快点去吧，别在陈佳家里玩到太晚。”

　　父亲看着姜真武叮嘱了一句。

　　姜真武眯着眼睛，看了看桌子上的报纸，封面上正是陈局长的照片。

　　最近，中海真的不太平！


第三百三十三章 隐形威胁，拳头不够

　　中海，南郊一处废弃工地外围。

　　陈朝生面色漆黑如锅底一般，甚至双眼之中满是冰冷的杀意。

　　他在中海为官十几年，从一个片区所长干到现在的局长，在整个中海市的权力榜单上，也是排在前十的，掌控着暴、力机构，何曾吃过如此大亏？

　　“局长，里面的人传来消息，让我们马上给他们送食物过去！”

　　一个身穿制服、身材壮实的中年男子急匆匆地走过来说道。

　　周围，是一片神色紧张，严阵以待的制服年轻人，其中还有常年高强度训练的队伍。

　　这里，聚集了陈朝生以自己权力能调动的所有人，数百人，将这方圆几公里的范围内包围的水泄不通！

　　但是，他却不敢前进了。

　　因为，里面有人质。

　　几个人质当中，还有一个相当特殊的，那就是他女儿，陈佳。

　　他做梦也想不到，跟他一起过来的陈佳，突然就被绑走了，在他们数十人的中间就这么带走了陈佳，让他们都措手不及，也无法应对。

　　陈朝生知道，这件案子可能不是他能处理的了，按照程序，他应该上报，然后等待上面派遣特殊人士来处理，和他就没有关系了。

　　可是，他女儿陈佳还在里面，他就不能走。

　　“搞清楚他们的身份了吗？”

　　陈朝生声音压抑着愤怒，沉声说道。

　　中年男子摇摇头，道：“暂时还没有确切地情报，只是知道他们是从境外来的。从我们发现他们的踪迹，到现在包围他们，消息已经上报给上面半天了。但是，目前为止，上面还没有给我们回消息，据说他们在处理更重要的事情。”

　　陈朝生轻轻点头，知道自己没权力去干涉上级部门的运行，然后说道：“按照他们的要求，把食物准备好送过去！”

　　中年男子点点头，拿起对讲机去处理了。

　　没一会儿，中年男子又回来了，说道：“局长，外面来了个小姑娘，她说自己教姜楠，是陈佳的同学，想过来帮忙！”

　　陈朝生正拿着望远镜看着里面混乱的工地，但是没看到人影。

　　专业的情报人员正操作着无人机在上空盘旋，可以说是无死角地看过了这片你工地的每一个角落，但是竟然没有发现他们的藏身之处，推测有可能是藏身在地下，毕竟这是一片烂尾楼，有几个地下室是很正常的事情。

　　听到陈佳的同学来了，姜楠这个名字，他也听过，而与之关联的，是他很不喜欢的一个名字——姜真武！

　　“告诉她，让她回家等消息，就说佳佳没事，让她别担心。”

　　陈朝生让下属如此回复，自然不可能让姜楠一个高中女生跑过来，一个小姑娘能帮什么忙？

　　中年男子立刻跑了出去，来到外面的警戒线边缘，一米七的身高有点仰着头对姜楠说道：“同学，不好意思，我们陈局长说，让你回去等消息，陈佳一切都安好！”

　　姜楠微微松了口气，急忙说道：“那能让佳佳出来吗？”

　　中年男子一愣，随后摇头道：“现在不能，这一片戒严了，谁都不能随意进出，以免出现意外！”

　　姜楠一双大眼睛仔细地盯着中年男子，皱眉突然问道：“佳佳是不是出事了？”

　　中年男子还是摇头，道：“没有，同学你尽快回家，在附近可能会有危险，我还有事，就先过去了。”

　　姜楠有些无奈地站在这里，她猜测陈佳很大可能是出事了。

　　但是，她也不可能强行闯进去。

　　而且，她理智的思考之下，就觉得事情很不简单。

　　因为，陈佳的实力绝对还在她之上，虽然陈佳在练武上似乎没有她有天赋，差了一点，但是已经觉醒的火焰掌控，战斗力上就拉开自己几个档次。

　　如果陈佳都被抓了的话，那对手的实力绝对很强。

　　姜楠又拿起电话给姜真武打了过去，之前一直打不通的电话，突然打通了。

　　“哥！”

　　姜楠拿起电话惊喜地喊了一声。

　　电话里，传来姜真武似乎永远都坚若磐石的沉稳声音：“嗯，你在哪儿？我刚从家里出来，爸妈说你出去了！”

　　姜楠急忙说道：“哥，我在南郊这片烂尾工地上。佳佳可能遇到了危险，这片被戒严了，我进不去！”

　　姜真武只回应了一句话：“我马上到！”

　　然后，就挂了电话。

　　姜楠松了口气，俏脸上的紧张和担忧都消失一空。

　　一听到姜真武要来，她就仿佛找到了最坚实的依靠，一切都不是问题！

　　周围几个戒严的制服人员都忍不住对这个高挑的美少女多看了几眼，在南方，这样模特身材，而且还是绝美面孔的美少女，也是绝对少见的。

　　姜楠身穿一条纤细修长的牛仔裤，将大长腿衬托的触目惊心，上身就是一件简单的黄色T恤，扎着简单的马尾，青春秀气的脸上甚至都没有化妆，这是她修炼以来逐渐养成的习惯了，心中只在追求力量，对外在已经逐渐不那么重视，和陈佳经常烈日炎炎低下满头大汗的练拳。

　　呼呼呼……

　　姜楠调整自己的呼吸，让自己的情绪尽可能的平静下来，精神念力有所突破之下，好奇地尝试着控制了脚下的一块只有小拇指大小的石块，那块石头在她意念的控制下竟然缓缓的离地而起。

　　不过，她没能坚持太久，只是让石头离开地面一公分，朝着前面移动了一米左右，就累的额头渗透出一层汗珠了！

　　突然。

　　精神高度集中之下的姜楠恍惚间看到了前面一道人影冲向自己而来，速度极快，一只手直接抓向自己的面孔，手心之处有一掌白色的纱布一样的东西。

　　而周围的至少有七八个戒严的制服人员，腰间都是带着武器的，都对此没有异动！

　　姜楠来不及思考太多，虽然缺乏战斗经验，但是她还是本能的立刻动手了。

　　只见她瞬间抬起大长腿，很标准的一脚侧踢，是她练了几年跆拳道最熟悉的一招，不过却被她改良了许多，因为她修炼内家拳以来，下盘极其稳重，拳法当中也几乎不要求出腿去攻击对手，因为出脚意味着下盘会失去一个支柱，并且近距离之下，出脚是绝对没有出拳速度快的。

　　不过，现在情况显然不同，对手是从十米之外冲过来的，姜楠一脚踢出，刚好一脚提在对方的脖子上！

　　咔嚓一声脆响，黑影的脖子上发出一声脆响，整个人都直接飞了出去。

　　周围几个戒严的制服人员都是一愣，纷纷大惊。

　　“有人！”

　　“有可疑人员！”

　　“快……”

　　几个人立刻冲了过来，把姜楠保护在中间，似乎不知道刚才姜楠那一脚将一个人踢飞出去代表着什么。

　　可是，那人影摔在地上之后，瞬间消失不见了！

　　几个制服人员有些傻眼，站在那里左右观察，高度戒备，面色有些惊恐，这种诡异的事情，他们可从没有遇到过。

　　只有姜楠是最镇定的一个。

　　她随着姜真武走南闯北，短短一两个月的时间见过的市面比这些经验丰富的制服们见过的还多。

　　别说突然消失突然出现了，就算是出现一个空间门闯出一群人来，她也不会奇怪，只会衡量能不能打得过。

　　所以，她肯定，对方是一个和陈佳一样觉醒了天赋异能的人，不过对方应该是类似于隐身这类的能力！

　　但是，她心中隐约之间有一种感应，只要自己能高度集中精神，就能看到对方的身影！

　　当即！

　　姜楠立刻心中默念冥想秘法，精神意念再次高度集中，虽然有些疲惫，可是感知度立刻提升了许多。

　　似乎，周围的一切细小动静她都能敏锐的感觉到。

　　然后，她就看到了一个模糊的人影在迅速地穿过了警戒线，冲入了烂尾楼深处。

　　“他跑进去了！”

　　姜楠指着那人影逃跑的地方喊了一声。

　　几个制服人员立刻随着她指的方向看去，却是什么都看不到，只能看到一片混乱的工地，和自己人。

　　“告诉你们局长，我知道他们的能力，我哥马上就过来，能帮你们救人！”

　　姜楠当即对一个制服说道！

　　制服人员刚才见识了姜楠的战斗力，都有些感触，不敢自己随意处置，更不敢怠慢，立刻进去给陈朝生报告了。

　　陈朝生也马上让姜楠进来见自己。

　　“你刚才发现了一个可疑人员？还交手了？那人突然消失了？”

　　陈朝生看着眼前这个比自己家女儿还惊艳的少女问道，他一直认为自己家女儿是最美丽的。当然，他觉得陈佳和姜楠在容貌上不分上下，只能说各有春秋，风格有一点不同，但是姜楠这身材，当真不是陈佳能比得上的。

　　他上下打量着姜楠，有一种当初看到姜真武的感觉，那是练武之人的气息。

　　这就难怪了！

　　姜楠有一丝紧张，不过想想姜真武每次面临的情况，就让自己镇定下来，平静地说道：“是的，陈叔叔，刚才我发现他突然冲过来，拿着一块纱布想要捂着我的脸，我一脚把他放倒了！然后，他就突然消失了，我可以看到他跑进来了，你的下属们看不到他！”

　　陈朝生瞪大了眼睛：“我的下属看不到他？你能看到？为什么？”

　　如果不是自己女儿的朋友同学，陈朝生都想赶出去了，这种事情，他根本不相信！

　　姜楠肯定地说道：“不错，你们都看不到他，我只有集中精神的时候才能看到他。陈叔叔，你或许不相信，但是，你必须承认，这世界上有些特殊的人，是超然于普通人之外的，他们具有你想象不到的超自然能力，这个人，可能是拥有能隐身的能力。”

　　陈朝生沉默下来，眼神又仔细看了姜楠一眼。

　　他冷静下来思考了一下，觉得姜楠说道也有道理。

　　他之前遇到过几次棘手的案子，无法追查，就上报给上面，最终上面派人下来无声无息的搞定了。

　　那时候起，他就猜测，那些人可能不是普通人，不论是嫌犯还是来处理嫌犯的人，可能都不是普通人！

　　不过，那时候他还是往武者方面猜测，根本没有想过特殊天赋的异能人士。

　　想到之前陈佳无声无息地被抓走了，陈朝生有些相信姜楠的话了。

　　“那这件事就不是我们能处理的了。”

　　陈朝生有些苦涩地说道，眼神有一丝绝望地看着里面。

　　他女儿陈佳还在里面，他却没办法去营救，只能等待。

　　谁知道等待的这段时间里面会发生什么事情？

　　陈佳遇到危险怎么办？

　　陈朝生有些不敢想下去，浑身都有一丝无力感，很无助。

　　姜楠急忙问道：“陈叔叔，佳佳是不是遇到危险了？”

　　陈朝生长叹一口气，没有继续隐瞒，低沉地说道：“不错，佳佳失踪了，应该是被对方抓走了，但是我们包围了这片区域，也没有找到他们的藏身之处。”

　　姜楠眼中也闪过一丝焦急：“陈叔叔，我哥马上过来，他会想办法救佳佳的。”

　　陈朝生愣了一下，问道：“你哥是姜真武吧？”

　　姜楠点头：“嗯，陈叔叔认识我哥哥？”

　　随后，姜楠就恍然，想起来上次姜真武在学校差点被抓走，最后是陈佳叫来了父亲陈朝生才没事的，显然两人是见过面的，只是，当时应该不怎么愉快。

　　“嗯，认识，你哥来了也没用。”

　　陈朝生摇摇头：“这事儿需要专业的人来处理，多谢你为佳佳操心了，但是我不想让你和你哥再陷入危险。”

　　姜楠沉默了一下，然后说道：“陈叔叔，等我哥来了，他会救出佳佳的，他不会看到佳佳落入危险！”

　　陈朝生神色出现一丝异样，想到陈佳似乎喜欢姜真武，他一直对此反对，心中有些异样，摇头道：“不用了，我们走吧！”

　　说着，陈朝生就想离开，在这里也是徒劳无功，只需要派点人监控起来就可以了，等待上面的人来处置就是最好的了。

　　不过！

　　这时候，天空突然一道人影缓缓飘落下来，张开双臂，仿佛一头滑翔的雄鹰一般，穿过了整个戒严区域，落在了姜楠和陈朝生的身前。

　　周围几十个制服立刻紧张起来，甚至几把武器都瞄准了这里。

　　“陈局长，别来无恙！”

　　姜真武对周围几个对准自己的武器毫不在意，看着陈朝生，平静地说道。

　　姜楠立刻来到姜真武身边，紧张的情绪也立刻放松下来，因为她找到了自己最坚实的依靠。

　　陈朝生挥挥手，喊道：“都放下武器，是自己人！”

　　周围几十个紧张的制服人员这才放松下来，可是一双双眼睛依旧惊异地看着从天而降的少年人，猜测这人是谁，为什么从天而降！

　　陈朝生看着姜真武，神色有些不善，沉声问道：“你来做什么？最近你和佳佳走动有些频繁，你不记得我上次给你说过什么？我让你离佳佳远一点！”

　　姜真武对陈朝生瞟了一眼，道：“陈局长，我和陈佳的事情，是你想多了，哪怕陈佳喜欢我，我暂时也不会考虑这些儿女情长，所以你不需要这么紧张。而且，我来这里是为了救陈佳的。”

　　陈朝生有些恼火，道：“我这么多人都没办法，你一个人怎么救人？”

　　姜真武双手背后，缓缓两步来到陈朝生身前，看着前面的烂尾楼工地，淡淡地说道：“我想救，自然就能救。陈局长，还记得我当初给你说过的话吗？”

　　“这世界上，没有拳头解决不了的问题，如果解决不了，那只能说明你的拳头不够大，而不是你的方式不正确！”

　　陈朝生浑身一震，僵硬在那里。


第三百三十四章 三人组，寻找姜真武

　　陈朝生盯着姜真武，皱眉道：“姜真武，你小小年纪，不要沉、迷、暴、力。我知道你是武者，但是终究会有比你更强的武者，你这样的心态，迟早要吃亏，一旦吃亏，可能就会丢掉性命！”

　　在陈朝生的认知里，哪里有永恒的强者？

　　树敌太多，迟早会吃大亏。

　　姜真武没有理会陈朝生，这种能坐上局长位置的制服人员，心智之坚定，绝对不是一般人能比的，所以说再多都是废话。

　　而且，他也没有想过要说服陈朝生。

　　就如他刚才所说的一样，用拳头就能解决。

　　如果不能解决，唯一的问题就是你的拳头不够大，而不是方式不正确。

　　姜真武盯着这一片区域，皱眉道：“陈局长，让你的人都走吧，这里交给我了！”

　　陈朝生一愣，神色难看，虽然他刚才的确已经要手工了，毕竟人再多都没用，那不如解散求援。

　　可是，姜真武凭什么命令他？

　　“姜真武，如何处理这里，是我的事情，你没有资格指手画脚。如果你有能力帮忙，就立刻帮忙，如果没有能力帮忙，那就尽快离开，不要妨碍我的公务。”

　　陈朝生面色难看，并且嘴硬地说道。

　　刚才姜真武从天而降，就让他心中震撼，知道姜真武实力比以前更强了。

　　但是！

　　他依旧不想对姜真武妥协认输。

　　这是三观层次的斗争。

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑，眼神扫视着所有角落，精神念力散发出去，道：“事实上，陈局长，理论上我有权力命令你！你或许还不知道我的身份。”

　　陈朝生不屑，沉声问道：“你能有什么身份？高考能上三本吗？”

　　对于这种沉迷暴、力打架，不好好学习的学生，他是深恶痛绝的，尤其是还和自己唯一的女儿走的很近。

　　姜真武平静地说道：“我是中海是武术协会的会长，同时兼任湘南省城武术协会会长，辖制整个湘南各地的武术协会，你觉得，我有资格对你下命令吗？虽然，武术协会是民间组织，在官方上没有级别，但是我觉得，遇到非常事，我有权力命令你，并且接管现场！”

　　“如果，你真的想救陈佳，那就听我的。”

　　本来陈朝生还想质疑的，瞪大了眼睛，根本不相信姜真武是武术协会会长这件事情！

　　可是，姜真武最后一句话，让他说不出话来。

　　的确。

　　陈佳还在歹徒手里，他在这里和姜真武争执有什么意义呢？

　　救人是关键！

　　“如果你能救佳佳，那我听你的。”

　　陈朝生声音低沉地说道：“如果你乱来，反而害了佳佳，我绝对不会放过你。”

　　“你的威胁对我无用，现在你让你的人都撤走吧，有些事情不是他们应该知道的，这里交给我就可以了，我会把陈佳完好无损地带回来！”

　　姜真武眼神盯着一处地方，自信地说道。

　　陈朝生也是行事果断的人，没有继续和姜真武争执，反正他现在也没有办法，只能等待上面的援助，索性就让姜真武试试，当即挥手收队，让周围上百制服人员都各回各家去。

　　“你在外面等我！”

　　姜真武对陈朝生再次叮嘱了一句，然后脚下轻轻发力，身形就仿佛没有重量一般，轻飘飘地飞了出去。

　　陈朝生深深地看了姜真武一眼，心中对姜真武是武术协会会长的身份信了一点，又看了看姜楠，这才回头走向几十米外几个下属的位置，他不可能离开。

　　姜楠没有姜真武那么高深的轻功身法，只能利用身体的敏捷和力量，几下跳跃，也追上了姜真武，来到了一处废弃的烂尾三层独栋别墅这里。

　　“出来吧！”

　　姜真武站在别墅门口，淡淡地说道：“你们不应该在中海作乱的，在这里，我不容许任何破坏稳定的犯罪分子存在。”

　　别墅里面一片安静。

　　姜楠站在姜真武身边，高度警惕。

　　不远处，陈朝生和几个下属站在一起，那中年人低声说道：“局长，这小子行不行？那栋别墅兄弟们搜索过了，没有任何发现。”

　　陈朝生紧皱着眉头，道：“别说话，看着就行。”

　　中年人闭嘴不说话了！

　　而姜真武看着别墅里面依旧一片安静，嘴角溢出一丝不屑地微笑，道：“或许，你们觉得自己能力不错，能把上百制服玩弄于股掌之中。但是，在我面前，你们的力量弱小的可笑。”

　　说着，姜真武轻轻一挥手，意识空间的意念之力爆发而出，一道肉眼看不见的意念之力的波动传递出去，然后空气之中有一股肉眼可见的气息震荡激荡而出。

　　从陈朝生几人的视线当中，惊愕地看着姜真武面前的那一片空间仿佛扭曲了一般。

　　然后，陈朝生几人就是目瞪口呆。

　　因为，那栋别墅消失不见了，出现了他们不曾见过的画面。

　　烂尾别墅消失不见，出现了一个小平房，平房内有三个人影站在那里，地面上躺着一个白色人影，角落里蹲着两个人。

　　“佳佳！”

　　陈朝生激动地喊了一声。

　　几个制服人员也是激动地身体颤抖了一下，瞪大了眼睛看着里面突兀出现的画面，看着那几个面孔。

　　那地上躺着的昏迷白色人影，正是陈佳，角落里蹲着的两个人一男一女也是失踪的人质！

　　他们全程上百制服到处搜查了几天，最后确定了一些信息，然后包围了这里，搜索了每一寸地方都没有找到歹徒和人质。

　　没想到，歹徒和人质就在他们的眼皮底下，只是他们看不到！

　　那消失的烂尾别墅是什么？

　　幻觉吗？

　　陈朝生心中瞬间想到了很多，三观有些破碎的迹象。

　　面对这些，他有些无力。

　　而里面站着的三个歹徒，对此也有些惊异，三双眼睛惊异地看着姜真武和姜楠，尤其是其中一个身材消瘦的年轻男子，正拿着药酒在脖子上擦拭，那是刚才被姜楠一脚踢中的地方，差点把他的脖子踢断了。

　　如果是普通人，可能已经被一脚踢死了。

　　三人，一个中年男子，一个年轻金发女子，以及那擦着药酒的年轻男子，都看向姜真武和姜楠。

　　“你们是神州A组的人，还是武术协会执法队的？”

　　那中年男子看着姜真武，神色轻松地说道：“小小年纪，实力不弱，精神力大师级了吧？你这样的，应该是重点培养的对象了。”

　　中年男子没有丝毫严肃或者是紧张之感，没有把姜真武和姜楠，以及不远处的陈朝生等制服人员放在心上。

　　姜真武缓缓走了过去，姜楠也大胆地跟在他身边，一双眼睛有些担心和紧张地看了看躺在地上昏迷的陈佳。

　　“我算是武术协会的人吧，你们是谁？来中海作乱，难道不怕官方组织追杀？这里已经算是内陆了。”

　　姜真武走到房子跟前，带着一丝好奇地问道。

　　他能感觉到，对方给了他一股压力，那中年人和金发女子都透露出危险的气息，只有那年轻男子显得很普通。

　　中年男子的眉头也皱了起来，瞳孔之中有一丝光芒一闪即逝，他看不透姜真武，声音严肃地说道：“我们来这里只是为了一个任务，我们并不想杀人。”

　　“可你们已经杀了。”

　　姜真武冷冷地说道：“而且还抓了人质，你觉得我神州大地无人么？”

　　“那只能算是他们运气不好，我们想要一个人，你们把这个人带来交给我们，我们就把人质还给你们！”

　　中年男子沉声说道。

　　说着，他一挥手，两把只有拇指粗细，只有刀锋，没有刀把的小刀出现在手掌中心，然后一挥手，两把小刀化作两道寒光，呼啸之间，在周围就穿梭了一圈，将两座墙壁，以及两块石头全部穿透，但是并没有打碎。

　　速度极快，穿透力极强！

　　而且，控制两把小刀的是极强的精神念力。

　　也就是说，这中年男子也是一个强大的精神力高手。

　　精神力天赋，可能是最普遍的天赋异能了。

　　光是姜真武见过的，就有好几个，而且大师级的就有三四个。

　　眼前这个中年男子，实力可能还不是普通的大师级精神力高手。

　　寒光一闪，两把小刀已经再次回到了中年男子的手中，他看着姜真武，又扫了一眼远处的陈朝生几人一眼，道：“如果我想杀人，早就血流成河了！”

　　陈朝生几人的确是刹那间遍体生寒，想到刚才上百制服人员聚集在这里，如果这家伙控制飞到大开杀戒，上百人估计也就是几个眨眼的时间就会全部变成尸体，那绝对就是震惊整个神州的大事件了。

　　幸好，全部都解散了，不然后果难料！

　　陈朝生心中第一次对姜真武滋生出一丝感激。

　　姜真武看了看那两把刀，知道那绝对是非凡的材质，道：“哦？那你要找谁？”

　　中年男子直接说道：“姜真武！中海本地人，姜真武，十八岁，刚刚高中毕业！把他带来，我就把这三个人质都交给你们！”

　　瞬间！

　　全场一片寂静。

　　甚至气氛也有点诡异。

　　姜真武的面色都出现了一丝罕见的古怪，姜楠也多看了姜真武两眼，想确定一下，站在自己身边的到底是不是自己认识的姜真武。

　　陈朝生也瞪大眼睛看了姜真武好几眼，似乎也在确认，来的是不是姜真武本人。

　　不然，对方为何不认识？

　　姜真武心中一震，他根本没想到，对方竟然是冲着他来的。

　　神色迅速平静下来，他问道：“你找姜真武为了什么？”

　　中年男子不耐烦地挥挥手，道：“这个你们不需要管，只需要带来就可以了！他是我们的任务目标，人带来了，人质你们立马带走，我绝对不伤他们一根头发！”

　　姜真武看对方认真的样子，有些无奈地问道：“那你们没有他的详细资料？不会自己去找？”

　　中年男子对此显得恼火，道：“这个就别多问了，你让后面那些制服去把人带来就可以了，时间只有一小时，一小时后如果我们见不到姜真武，那这三个人质就当是开胃菜了，后面每小时我都会用三条人命来交换姜真武，直到你们带来为止！”

　　姜真武沉默了一下，问道：“你们不怕被A组和执法队的人包围了？你们还没有能抗衡他们的实力吧？”

　　“呵呵，他们尽管来好了。”

　　中年男子意味深长地笑了笑，然后说道：“好了，我的耐心有限，时间也有限，一小时，快点把人带来！”

　　说着，他一挥手，两把刀锋嗤嗤两声没入地面，位置就在陈佳的两个耳朵旁边，再移动一公分，陈佳的性命就不存在了。

　　姜楠顿时惊叫一声，显然一直在关注着陈佳。

　　姜真武也是眼中寒光一闪，意念移动，意识空间之中磅礴而高贵的意念之力爆发而出，周围的空气似乎都静止下来，每个人的心跳，呼吸声，都在他的意识之中清晰无比。

　　那中年男子和金发女子都在这一瞬间有所行动。

　　因为，他们都觉察到了姜真武精神意念的爆发。

　　没入地面之中的两把刀锋震颤而出，被中年男子控制着呼啸飞向姜真武，直指他的眉心和咽喉绝对要害！

　　金发女子也猛然双手张开，双手手心之中一股股火焰喷射而出，凝聚在一起，化作一个巨大的火球冲向姜真武，火球之大，直径绝对超过一米，熊熊燃烧着，所过之处，空气都蒸腾一空，光线都有些扭曲。

　　一个眨眼的时间都没有，两把刀锋首先到了姜真武的眼前，可是在距离他眉心和咽喉一尺之处，齐齐停止下来。

　　中年男子面色剧变，眉头再次紧皱，双眼之中的光晕也再次凝聚，显然是在继续爆发更强大的精神力！

　　可是，那两把刀锋依旧停在姜真武的面前，无法再更进丝毫，刀锋在空中颤抖着，承受着两股极其强大的精神念力！

　　然后，呼呼呼响声当中，那直径一米的巨大火球也冲到了姜真武面前。

　　姜真武神色淡然，只是一挥手，那巨大火球竟然直接凝固在了空中，火焰变成了蓝色，然后赫然变成了一个巨大的冰球，直挺挺地坠落到了地上。

　　冰封火焰！

　　那金发女子眼中闪过一丝惊骇。

　　这是多么强大的寒冰之力，才能冰封自己的火焰？

　　而下一刻，中年男子控制的两把小刀也停止了颤抖，然后缓缓落在了姜真武的手心之中，轻轻摩挲了一下，只能感觉到是金属材质，不知道具体是什么金属，重量极轻，但是坚硬超过合金钢。

　　“不错的小刀。”

　　姜真武晃了晃两把小刀，对那中年男子轻松地说道：“当玩具不错。”

　　说着，他转手丢给了姜楠，就当是给姜楠的玩具，现在姜楠精神意念已经有所突破，能够做到初步控物，就用这两把小刀用来练习，是个不错的选择，将来还可以作为武器，就如这个中年男子一样，隔空杀敌。

　　中年男子如临大敌，再也没有轻视姜真武和姜楠，和金发女子站在一起，沉声问道：“你到底是谁？”

　　金发女子手中拿出一个拳头大小的水晶球，紧握在手心之中，面色很是紧张。

　　姜真武居高临下地看着对方，道：“你们不是在找姜真武吗？姜真武就在这里，人质可以先放了。”


第三百三十五章 超远传送，大内皇族

　　场面也有点尴尬！

　　对面三人互相看了一眼，也是面面相觑。

　　咳咳……

　　中年男子轻轻咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬，随后盯着姜真武说道：“你就是姜真武？”

　　看年纪，的确是很年少。

　　可是，他们的信息当中，可没有说姜真武强大如斯！

　　这精神力都超过他了。

　　要夺走他控制的飞刀，可不是一般人能做到的，而他的精神力境界已经达到了大师级的巅峰，再进一步就能突破大师级以上，突破人类极限，达到不可思议的境界。

　　虽然，精神力天赋的人达到大师级的境界不难，基本上熬时间都能熬到，天赋异禀之人甚至天生就是大师级的强者。

　　但是，要突破大师级的枷锁，就不是那么容易了，绝对的万中无一，整个世界也不多见！

　　而姜真武能直接夺走他精神力控制的飞刀，他以为姜真武已经突破了大师级的境界，达到了更高的层次。

　　这种精神力高手，在任何地方都是一方霸主，绝对不是他能招惹的！

　　他不知道，姜真武能夺走他的飞刀，最主要的是因为技巧上的碾压，在境界上，却是相差不多，都是大师级的巅峰状态！

　　不过，姜真武修炼的是更为正统的精神念力秘法，追求的是打破先天枷锁。

　　“如假包换，先放人。既然你们找的是我，我已经来了，人质是无辜的。”

　　姜真武点点头，肯定地说道。

　　不远处的陈朝生也是大喊道：“先放了人质，你们的事情自己解决，不要牵连无辜的普通人。”

　　得知对方是因为找姜真武才来中海作乱的，陈朝生的面色很不好看，觉得姜真武就是个祸害。

　　中年男子看了看陈朝生，又看了看地上昏迷的陈佳，道：“陈局长，你的女儿可不是无辜的普通人！”

　　陈朝生愣了一下，不知道对方说的是什么意思。

　　姜真武神色也有些不耐烦地说道：“好了，先放人质。”

　　金发女子和那会隐身的年轻男子都看向中年男子，中年男子稍微犹豫了一下，看了看金发女子手中的水晶球，然后点头说道：“放人，可以！”

　　说完，三人就从小平房里面走了出来，将三个人质留在了里面。

　　陈朝生神色大喜，赶忙带人过去把三个人质救了出来，亲自抱着女儿离开对方的威胁范围，姜真武看了看陈佳的状态，只是一点吸入了一点迷药晕了过去。

　　然后陈朝生对姜真武点点头，一行人头也不回地先离开了，先去医院看看三个人质受伤情况！

　　然后，这里就剩下了姜真武和姜楠兄妹二人，已经对方三个人，互相隐约之间是对峙的局势。

　　姜真武双手背后，旁边站着姜楠，神色轻松地说道：“说吧，找我什么事？你们来中海如此大张旗鼓，就不怕来了走不了？”

　　中年男子上下打量着姜真武，自信地说道：“我们来了，自然就能走。其实也不是我们要找你，我们只是一个带路人，我们的任务只是找到你的人就可以了，真正要找你的另有其人！你比他们说的很强大，不只是一个武者这么简单吧，我们三个加在一起可能都不是你的对手。”

　　姜真武眉头皱起，有些不明白对方说的是什么意思？

　　大张旗鼓的行事，只是找到自己见一面？

　　“什么意思？”

　　姜真武沉声问道。

　　中年男子笑了笑，道：“你马上就明白了！今天，你可能走不了，要怪，就怪你得到了自己不配得到的东西，而且你还妄想据为己有，匹夫无罪怀璧其罪的道理，今天你要亲身实践了。”

　　说完，他就对金发女子点点头！

　　那金发女子突然将手中水晶球砸在了地上，啪啦一声脆响响起。

　　姜真武立刻拉着姜楠后退了一步，他害怕那水晶球是什么强大的攻击武器，就如一些游戏或者是西方魔幻小说里的邪恶器物，其中或许封印者什么东西。

　　如果是以前，姜真武自然不会想到这些，可现在他经历了这么多，各种异能人士都见过了，甚至异世界的强大魔法师也见过，谁知道地球上那些天赋异禀的强大异能者们还有什么能力？

　　所以，姜真武尽可能的发散自己的想象力！

　　姜楠也是瞪大了眼睛看着这一幕。

　　只见那水晶球在地上摔碎之后，瞬间变化成一团黑色物质，然后迅速地扩散出去，在空中迅速地蠕动，仿佛沿着空气之中什么物质在蔓延一般，眨眼间就变成了一个两米多高，三米多宽的长方形区域！

　　中年男子和金发女子，以及年轻男子三人齐齐站在黑色区域跟前，神色恭敬无比地齐声说道：“姜真武已经找到了！”

　　黑色区域蠕动了一下，里面走出来一个人，一个很有年代感的中年男子，身穿前朝一百多年前的长袍，上半身一个暗红色马甲，头戴一顶小圆帽，眼神毫无感情地扫了姜真武一眼，然后对着黑色区域躬身说道：“主子，奴才确认，的确是姜真武。”

　　姜真武神色极其凝重。

　　那黑色区域是一个传送距离极其远的固定空间门，如宋玥上次施展的空间门，距离极其有限，上百公里几乎就是极限了，而且每天还有次数限制，和宋玥的本身实力有关！

　　事实上，姜真武知道，空间门这种辅助性的天赋异能，即便是再强大，也是有限制的，上千里的传送距离就几乎是最大极限了，一天最多也就能用个几次，不会超过十次。

　　而超远距离的空间传送，就需要用到道具了。

　　这种道具极其珍贵。

　　因为，其用到的材料是极其稀有而有限的，传说来自于几百年前从太空跌落下来的一颗陨石，在最近这些年，几乎已经找不到材料了，已经被之前的那些强者抢夺一空了。

　　所以，能用得起这种远距离空间传送道具的，无一不是强者，或者是强大有底蕴的势力。

　　“哥！”

　　姜楠有些紧张，不由自主地靠近了姜真武，一只手抓着姜真武的胳膊，给自己一点安全感！

　　姜真武目不转睛地盯着那空间门，反手抓住姜楠柔软的手，低声道：“没事，等会如果情况不对，你先跑，他们的目标是我，不会为难你的。”

　　姜楠大眼睛看了看姜真武，手掌也是紧握着姜真武的手，面色有点红润，坚定地说道：“我不，我不会跑，我要和你一起！”

　　这充满歧义的话一说完，她就低下头，不敢看姜真武一眼。

　　姜真武没有多想，拍了拍她的手背，神色凝重地看向那空间门之中走出来的人影。

　　在那身穿前朝奴才服装的中年人面前，走出来一个年轻男子，一个年轻女子，以及一个中年男子，都是黄色皮肤黑头发的，但是三人都穿着很复古，都是穿着丝绸制作的前朝贵族服装，让姜真武和姜楠看了，有一种在看前朝宫廷剧的错觉。

　　为首的年轻男子身材高大，比姜真武还高一点，可能有一米八五左右，面容有点丑，脸很长，小眼睛，鼻子有点塌平，嘴巴朝着左边歪了一点，大脑门熠熠生辉，前半边脑袋光溜溜的，脑后挂着金钱鼠尾。

　　最后出来的中年男子再次进入空间门当中，然后迅速地搬出来一张太师椅，又搬出来一张茶桌，再拿来一个还热气腾腾的茶壶放在桌子上。

　　最先出来的中年男子小心翼翼地站在这位长脸年轻人跟前，伸出手指随意地指了指姜真武说道：“主子，这就是姜真武了！”

　　年轻男子缓缓坐在太师椅上，再拿起茶壶直接啄了一口，又从袖子里拿出一把折扇，看了姜真武一眼，眼神轻蔑的一扫而过，视线停留在姜楠身上，如此漂亮的青春少女，在他的家族里几乎不曾有过。

　　他眼睛一下子有些挪不开，当即自以为很帅气地打开折扇摇了摇，声音慢条斯理地道：“两位，我叫罗浮鸿，全名，爱新觉罗浮鸿！这次我来，是为了取回属于我们的东西，姜真武，把九州鼎交给我，再把你身边的这个女人交给我，我可以让你活着离开。”

　　那从空间门走出来的年轻女子听了罗浮鸿的话，明显身体摇晃了一下，抬起眼神看了姜楠一眼，眼中寒芒一闪！

　　前朝皇族，罗氏！

　　而且，是出逃海外的罗氏嫡系一脉。

　　姜真武心中迅速地做出了准确地判断，眼中的锋芒也是前所未有的凝聚，背上的剑匣都震颤了一下，道：“一条丧家之犬，也有资格在我面前吠？想要九州鼎，是不可能的，你们这辈子都不可能再得到任何我神州大地的宝物。”

　　啪！

　　罗浮鸿手中的折扇迅速地一收，马脸满是不悦，将手中的茶壶放在桌子上，瞥了姜真武一眼，淡淡地说道：“无知，老李，去抓了他们回来，姜真武可以废了，但是别杀，我们来的目的不是杀他，是为了带回九州鼎，那少女打晕带回去。”

　　最先出来的中年男子脸上面无表情地躬身答应道：“嗻，主子您稍等！”

　　下一刻！

　　这位老李身形猛然消失在了原地，化作一道虚影，手中不知何时多了一把前朝宫廷侍卫所用的制式佩刀，刀锋在空中震颤不休，产生一道道气息震荡，以及一道道刺耳的声音，冲向姜真武和姜楠！

　　姜真武神色凝重，但是却依旧站在那里，眼睁睁地看着对面这位侍卫老李一刀劈来。

　　闪电般的，姜真武体内五行真气运转，气血搬运，突然伸出了自己的手掌，一把稳准狠地抓住了老李的刀锋。

　　叮！

　　手掌和刀锋摩擦了一下，竟然发出一声清脆的金铁摩擦之声。

　　身在空中的老李明显神色愣了一下，眼神之中的冰冷杀意也消散了许多，显然对姜真武的实力没有明确的认知。

　　他立刻手臂一震，刀锋上一道道真气爆发，想要趁势一刀斩断姜真武的手，然后再顺势一刀劈在姜真武的肩膀上！

　　他不相信，小小年纪的姜真武，实力真的强大到可以空手面对自己的刀，那需要把横练功夫修炼到不可思议境界才行，而这样的高手，在当年前朝大内宫廷当中，也是极其少见的。

　　嗡嗡嗡……

　　刀锋在空中震颤，道道真气爆发，周围的空气都发出轰鸣，姜真武的身体甚至也颤动了一下，抓着刀锋的手掌出现了一震麻木，虽然暂时还没有被伤害，但是一股股锋锐气息已经威胁到姜真武了！

　　没有丝毫犹豫，姜真武感觉到了对方强大的实力，当即深呼吸一口气息，体内气血爆炸一般的充斥身体的每一处，手臂一震，压制住对方的爆发，猛然发力，赫然将刀锋从对方的手中抢夺了过来！

　　老李明显没想到会是这种结果，没想到姜真武的实力强大如斯，当即也很干脆的迅速后退，保命要紧！

　　姜真武嘴角溢出一丝冷笑，将手中的刀锋一把摔在地上，那看似柔软的刀锋竟然直接全部没入地面，锋锐无比，然后身形在空中如喷气飞机一般瞬间加速，一拳轰然而出，空中出现一声闷雷一般的声响。

　　老李身在空中，避无可避，也是一拳轰出，和姜真武的拳头正面硬碰硬。

　　砰！

　　咔嚓……

　　一声碰撞的闷响之后，就是一声清脆的骨骼碎裂的声音。

　　老李的拳头当空被打的变形，五指扭曲，手掌骨骼关节碎裂，刺痛之下，一直冷静的面孔也出现了一丝抽搐，当即身体在空中一转，再次提速想要离开这里，回到他主子身边去。

　　坐在那里以为老李能轻松解决事情的罗浮鸿几人，也都是不敢相信地看着这一幕。

　　他们的资料里，并没有提到姜真武的实力如此强大，只是说姜真武乃是一个武者，修炼内家横练功夫，实力相当于一般的大内侍卫。

　　而老李，可是大内侍卫当中的佼佼者，负责罗浮鸿的安全十几年了，从不曾出现过纰漏。

　　现在，竟然不是这少年的对手？一个照面就被对方空手入白刃，夺了兵器？

　　甚至……

　　老李现在有生命危险。

　　姜真武一拳打碎老李的拳头，得势不饶人，身形在空中一震，腰身以诡异的方式在空中发力，一声龙吟鹤鸣之声在空中凭空炸响，然后姜真武一拳砸出，身体周围凝结出一道龙形罡气！

　　真龙变秘法爆发而出。

　　姜真武化作一条真龙一般的存在，冲向老李的身后。

　　罗浮鸿神色剧变，大喝一声：“住手！”

　　说着，他一挥手，将手中的折扇丢了出去，折扇在空中打开，旋转着呼啸而出，带起一股旋风罡气划过一道微弱的弧线冲向姜真武的脖子，想要救下自己的侍卫老李。

　　但是，姜真武杀心一起，绝对不会放弃，另一只手随意出手，一把抓住了那空中旋转而来的折扇，上面呼啸的旋风罡气将他的袖子全部削成碎片，在胳膊上也留下了几道痕迹，但是依旧没能破开他皮肤的防御！

　　罗浮鸿也是微微瞪大了眼睛，如此强大的横练功夫，绝对少见！

　　最重要的是。

　　姜真武呼啸着追上了老李，毫不客气地一拳冲击在其后心上。

　　噗！

　　老李在空中吐出一口鲜血，如破麻袋一般的飞了出去，跌落在地上，背心一个触目惊心的大坑，脏腑已经被全部震碎，还有一丝微弱的气息。


第三百三十六章 奴才主子，五行护盾

　　呼……

　　姜真武一拳击毙老李，落在罗浮鸿身前不足两米的地方，直面对方六人，面前的脚下就是老李的尸体，气息已经消失。

　　罗浮鸿直接站了起来，紧握着手中的茶壶，五指青筋隆起，浑身上下散发着一股杀气，和刚才坐在那里慢条斯理的悠闲截然不同。

　　“我说了，让你住手！”

　　罗浮鸿盯着姜真武，冷冷地说道：“罗氏的家奴，不是你能杀的。”

　　这或许是世界上最可笑的笑话了。

　　姜真武嘴角溢出一丝不屑，反问道：“哦？那我站着给你们杀？这么愚蠢的话，你都能说出来，看来前朝皇族的灭亡，当真是必然。”

　　“姜真武，咱家主子不是你能侮辱的，现在跪下道歉，献上九州鼎，或可饶你意思。”

　　最后走出的那中年男子走上前来，盯着姜真武仿佛下达命令一般地呵斥道。

　　如果换一套服装，这些人或许可以本色演出前朝宫廷的辫子戏。

　　只可惜，这里是现实，也不是一百多年前的前朝宫廷，现在是一百多年后。

　　前朝皇族嫡系一脉，早就逃出海外，虽然依旧有遗老遗少在神州大地上散发着影响力，拍出了各种跪舔和美化以及歌功颂德的前朝宫廷剧，给不少年轻人洗脑了，让很多看了前朝宫廷小说亦或者是辫子戏的少女，一听到四阿哥，康熙爷亦或者是弘历就仿佛要高、潮了一般。

　　一个个前朝皇帝在辫子戏里都是完美的，忧国忧民，不包庇勋贵，有情有义，日夜操劳……

　　甚至，还有辫子戏把那位说出宁与友邦不与家奴的皇太后，都美化成了心系天下百姓，积极吸引西方科技人才，一心为中原发展的完美存在……

　　三百年奴役，三百年闭关锁国，三百年愚弄数亿百姓，导致一个领先世界几千年的国度，在这三百年的时间内完美的成为了各路列强吊打的钱袋子，让数亿百姓被奴役了几百年之后，再次成为了世界最下等人，甚至于比黑人都不如。

　　很多人说是当时统治者的目光局限导致政策失误，不怪前朝统治者，而是怪历史局限性。

　　事实上，这只是一个明显的借口甩锅说法，就如那位历史上第一位大汉奸所谓的冲冠一怒为红颜的借口一样拙劣。

　　那位在位最长时间的帝王，在于北极熊大战时，就已经领教过火器的威力，而当时神州大地的火器发展并不比西方差，在四百年前时甚至是领先世界的。

　　那位所谓的千古一帝会不明白火器的先进和必要性？

　　他明白，就是因为他明白的最深切，所以就害怕的最深切，所以就禁止的最严厉。

　　因为……

　　他们整个一族只有百万人，他们靠的是自己的野蛮和无下限，以及当时抓住时机渔翁得利，窃取了神州大地。

　　如果，火器发展起来，那么他们的野蛮和残忍对战斗力的增长就会毫无用处，不论你多么勇武，一颗子弹就能解决！

　　所以，禁止火器发展，以及禁止海运，禁止和西方沟通等等在现在看来无比愚蠢故步自封的政策，当时却不是因为他们无知，而是他们知道的太清楚，一旦火器发展起来，他们的统治就会动摇，一旦海上发展起来，他们就无法以百分之一的人口去奴役人口百倍的百姓！

　　禁止武器，禁止交流，大力提倡程朱理学，大力提倡八股，禁锢思想，是他们一代代坚持的统治奴役方针！

　　最主要的是，他们并没有把中原神州上亿百姓当人，一直以奴才对待，前朝与其说是封建王朝，不如说是一个奴隶制度的封建王朝。

　　所以，那位皇太后说出宁与友邦不与家奴的话，其实稍微思考一下就非常能理解她的心理活动！

　　给了友邦，他们依旧能坐在数亿百姓身上获得潇洒，依旧能随意压榨奴役数亿百姓，因为友邦只要钱，不要命。

　　而给了被他们称作是家奴的百姓，那么百姓发展起来了，他们的统治根基就没有了，就会彻底灭亡，那就要命了！

　　西方所有的友邦，只是求财，不求改朝换代！

　　所以，那位皇太后不是昏庸，不是无能，而是很聪明的看清楚了统治贵族利益的本质。

　　最近这些年，神州大地的娱乐圈内，古代宫廷剧几乎大半都是前朝辫子戏，而且，全部都是歌功颂德，几乎每一个前朝皇帝都是完美的，哪怕是末代皇帝，都是有能力有抱负而无处施展，灭亡不怪他们统治贵族阶级，也不怪他们嫡系军队无能，而是怪天下被奴役的百姓不能够忍受痛苦！

　　这几乎能说明一个问题，那就是前朝对现在神州大地的影响力很大很大。

　　不论是东北罗氏遗脉，还是迁徙海外的罗氏嫡系，都因此而活跃起来，甚至背后就有他们的发力！

　　现代社会，舆论几乎是最重要的一把武器。

　　暗中，他们也有实际行动，转移九州鼎，就是他们的一个开始！

　　不得不说，这是一种悲哀！

　　忘记了扬州十日，忘记了嘉定三屠，忘记了数千万冤魂，忘记了近三百年的奴役……

　　忘记了这百年沉沦，一次次苦难的罪魁祸首……

　　甚至，很多看辫子戏的人都认为奴才这个自称是正常的。

　　姜真武看着对方几人，脸上没有一丝表情，看着跳出来让自己跪下的对方奴才，眼神闪过一丝厌恶，道：“我不知道你们为何能找到我，但是我想告诉你们，我并不是你们能随意处置的无能之人。”

　　“你们想要的九州鼎，我是不可能给你们的，哪怕我死了，都不可能给你们！事实上，今天我也没有打算让你们活着离开。或许，你们不知道我师傅是谁！”

　　罗浮鸿神色放松下来，盯着姜真武，看了看中年男子，又看向姜真武，轻笑道：“你的自信和我很像，你师傅是谁？”

　　姜真武淡淡地说道：“真阳！”

　　“真阳？”

　　罗浮鸿皱眉重复了一下，却是觉得自己对这个名字没有印象，摇头道：“不认识，废话少说。姜真武，我不是来和你废话的。老李这些年享受习惯了，实力下降了不少，死一个对我来说无所谓。”

　　“老范，小瓶，你们一起上，要求一样，姜真武废掉，问出九州鼎的下落，那个女的完璧带走！”

　　中年男子和那年轻女子一起躬身答应道：“嗻！”

　　然后，两人浑身上下精气神都发生了变化，变得极其凌厉。

　　“罗先生，你们接下来的事情和我们无关，能不能结算一下我们的任务报酬？”

　　一直站在旁边看戏的三人，此时不得不出来找找存在感了，那领头的中年人站出来对罗浮鸿微笑着说道。

　　罗浮鸿瞥眼看了三人一眼，不屑道：“你们的报酬少不了，我们罗氏还会少了你的好处？当时找你们三，就是看你们很弱，也就你这个带头的实力还行，其他两个一般般，进来不会引起注意，方便行动！”

　　说着，罗浮鸿拿出手机，操作了几下：“好了，钱转过去了。”

　　中年男子也拿出手机看了看消息回复，松了口气，微笑道：“那就太好了，罗先生的信誉果然名不虚传，那我们先告辞了。”

　　和他一起的年轻男女都松了口气。

　　他们这个小组的确是实力偏向普通，当然这个指的是在天选异能者的领域当中，只有这个中年人自己实力还可以，大师级巅峰的精神力，也算是佼佼者，但是另外一男一女都很一般，女子的火焰能力已经没有开发潜力。

　　那年轻男子只有一点隐身的能力和一些格斗技巧，对付普通人很轻松，但是稍微有点能力的都可以轻松虐他，姜楠刚刚觉醒了一点精神念力，就能觉察到他的存在！

　　中年男子眼看着一场大战在即，更是有些担心姜真武的实力，所以想先拿钱跑路，不要参合进去，万一最后姜真武胜利了，他不但钱拿不到，还会有生命危险。

　　罗浮鸿挥挥手，仿佛驱赶苍蝇一般，目光只是盯着姜真武，他虽然表面上很轻视姜真武，但是心中却是极其重视的，因为刚才姜真武表现出的实力就极其吓人了！

　　那可怕的横练身体，几乎可以说是刀枪不入了！

　　侍卫老范，估计也不是对手，所以他叫上了侍女小瓶一起。

　　现在海外的罗氏嫡系一脉，整个家族上下都在习武，哪怕是一个侍女，都是从小习武，加上罗氏资源的培养，实力绝对不弱。

　　丢失了神州大地，罗氏想要打造一个强大的武学世家，有朝一日能达到击败昆仑的层次，就有机会再次入主神州。

　　姜真武看着他们完成交易，目光扫过那三人，道：“在中海杀了人，你们就想这么离开？”

　　中年男子看了姜真武一眼，道：“你还是先自保吧，我们先走了！”

　　说着，他转身要两个队员一起离开。

　　罗浮鸿没管三人组，道：“好了，时间不多，动手吧！”

　　他们身后的那超远距离空间门已经在缓慢的缩小了，再过不长的时间就会消失。他们可不想留在神州大地，只想尽快带走九州鼎，回罗氏海外大本营。

　　老范和小瓶一直都严阵以待，得到罗浮鸿的命令之后，两人瞬间就直接动手了。

　　两道人影一前一后，分别夹击姜真武。

　　老范手中多了一把长剑，剑气纵横，真气雄厚，正面直接笼罩姜真武全身。

　　而小瓶虽然年纪不大，最多二十四五岁的样子，但是实力竟然也极强，比起老范或许不差多少，绝对是一个武学天才，比起穆雨桐也只差了一点。她手中也拿着一柄剑，身形诡异地绕到姜真武的头顶，剑锋也笼罩着姜真武的脑袋！

　　姜真武站在那里没有动，大地气息汹涌澎湃，一道道大地之力爆发而出，在他的身体周围凝聚出一个土黄色的护盾，其中还有黑色，青色，金色，以及红色的气息流转。

　　在以大地之心为基础之下，凝聚的护盾当中，姜真武也将五行之力凝聚其中，形成了一种如自然万物一般的平衡。

　　蕴含构成世界基础的五行之力，大地之心凝聚出的护盾变的不一样了，内在自成一体，一道道不同属性的力量在其中来回流转，甚至在一丝丝的转换，形成一个循环！

　　叮……

　　老范的长剑一剑刺来，直指姜真武的眉心，却是一剑刺中了护盾上，一道锋锐磅礴的剑气爆发开来，激荡的护盾上闪烁出一丝丝五颜六色的流光，但是却没能击破护盾。

　　头顶上，小瓶从天而降，剑锋也是气息凝聚，一丝丝寒光在其上化作一点，击中姜真武头顶上的护盾，那一点寒光绽放出慑人的光晕，冲击的护盾摇晃了一下，但是也没能击破护盾。

　　嗤，嗤！

　　姜真武的双手从护盾之中突然伸出，猛然抓住了老范和小瓶的剑锋。

　　两人神色一震，然后同时手腕一抖，剑锋也震颤不已，又是一道道强大的剑意真气爆发，将周围的空气都搅动的疯狂爆发，方圆几十米范围内逐渐变成一片飞沙走石。

　　但是，姜真武双手牢牢地抓着两把剑峰，没有松开丝毫，也没有被剑锋伤害，没有流出一滴血。

　　“你们在我面前，不值一提！”

　　姜真武冷哼一声，双手同时一震，一道大地之力爆发而出。

　　砰……

　　砰……

　　两把合金打造的宝剑当场被震断，无法承受磅礴厚重的大地之力爆发。

　　老范和小瓶也被磅礴厚重的大地之力冲击的向后飞了出去，在空中齐齐吐出一口鲜血，仿佛被一座山峰撞了出去一般。

　　“死！”

　　姜真武不会手软，脚下一跺，身形化作一道黄光冲击而出，双拳分别笼罩着老范和小瓶，拳头赫然带着轰隆隆的冲击之声，仿佛两个陨石一般。

　　老范和小瓶亲身体会过姜真武的实力之后，此时满脸都是一股惊骇，以及不敢置信！

　　这真的是十八岁的少年吗？

　　凭什么如此强势？

　　两人心中都是不解。

　　砰……

　　罗浮鸿终于出手了，不然他的下属就要死光了。

　　他一把捏爆了手中心爱的茶壶，只是呼吸一变，一股龙吟之声凭空乍起，身体周围一道道龙形气息自行凝聚，围绕着他旋转。

　　然后他对着姜真武隔空一拳轰出。

　　昂……

　　又是一声龙吟。

　　一道道龙形气息凝聚在罗浮鸿的拳头上，化作一道金光冲向姜真武。


第三百三十七章 龙拳交锋，上古帝王威严

　　昂……

　　一声高亢的龙吟响起，一道金龙罡气眨眼间冲到了姜真武的面前。

　　一股高贵，睥睨天下的霸道真龙奥义扑面而来！

　　姜真武第一次感受到如此强势而霸道的真龙气息，恍若在九州鼎之中见到的大禹真龙奥义。

　　刹那间！

　　姜真武的身躯也是猛然一震，身体周围的护盾再次升腾而起，并且周围的气息之中也升腾起一道更为高亢而霸道的真龙气息。

　　最近，姜真武开始钻研惊雷九变当中的真龙变秘法，结合大禹帝的真龙奥义传承，已经初步掌握了其精髓真意。

　　所以，只需要心念一动，他的身体周围就有真龙护体。

　　真龙护体，再加上大地奥义以及五行真气凝结成的护盾，姜真武直接无视了罗浮鸿这一拳真龙罡气，双拳轰然出击，没有放过老范和小瓶这两个罗浮鸿的奴才，眨眼间就追上两人。

　　两个罗氏的奴才自然不会坐以待毙，眼看着主子也无法拯救自己的性命了，当即勉强转身，将双手挡在身前，希望自己能活下来。

　　然而，当两人双手接触姜真武拳头的瞬间，才知道自己的想法有多么天真。

　　那磅礴厚重如山岳一般的劲道排山倒海一般的袭来，仿佛无穷无尽，两人的两只胳膊当场咔嚓一声断裂，然后大地之力冲击，两人如破麻袋一般的倒飞出去，身体在空中就软软的如两张纸一般，全身上下所有骨骼筋脉碎裂，脏腑之中更是变成了烂泥一般的存在，粘稠的鲜血挥洒在空中！

　　同一时间，罗浮鸿的真龙罡气也冲击在姜真武的胸口！

　　轰……

　　一声如大锤撞击巨钟一般的冲击声响起，姜真武身上的护盾急促的闪烁摇晃，护体真龙罡气都差点破碎，更内在的五行护盾因为根基不够深而被震碎，不过大地之力凝聚的护盾坚持了下来！

　　而姜真武也被一股同样磅礴无边的力量冲击的向后飞出去，虽然护盾保护之下，削弱了罗浮鸿这一拳真龙罡气的至少五成威力，但是依旧冲击的浑身气血震荡，脏腑有一丝受创，身体向后飞出，撞碎了三面混泥土墙壁。

　　“哥！”

　　姜楠担心地叫了一声，急忙跑了过去。

　　罗浮鸿只是斜眼看了一眼摔在地上，已经如烂泥一般的老范和小瓶两个奴才，没有丝毫悲伤，更没有丝毫可惜，只有一丝愤怒。

　　奴才，只是他所拥有的物资，即便是他从没有把自己下属的奴才当人，但是也不容许别人在他面前一而再的杀了自己的奴才！

　　更何况，他这次是精挑细选了三个奴才，乃是专属于他的奴才当中的精锐，实力都放在外面都足够可以独当一面的存在，是给他撑门面的。

　　尤其是小瓶，在罗氏海外嫡系一脉培养的年轻奴才当中，也是佼佼者，乃是寄予厚望的重点奴才，将来可能会成长为海外罗氏一脉的中坚力量。

　　在罗氏嫡系一脉以昆仑为目标的基础下，小瓶这样的中坚力量，是绝对不想损失的，就如各大千年宗门的核心天才弟子一样。

　　而现在，罗浮鸿带来的三个奴才全部死于当场，并且一个比一个惨。

　　“这小子的实力，或许不弱于我！”

　　罗浮鸿盯着撞碎了三面混泥土墙壁的姜真武，心中微微震撼地想到，双眼之中满是浓烈的杀意。

　　这样一个年轻武者，绝对是他不愿意看到的！

　　神州大地，果然卧虎藏龙，如果这样的年轻一辈很多的话，我罗氏何时才能击败昆仑，入主中原武林？

　　杀！

　　有一个，杀一个！

　　罗浮鸿杀意浓烈，浑身上下冰冷气息浓烈，一步迈出，就是一道道真龙奥义凝聚，并且身体表面出现了一层火焰，火焰迅速的凝聚，化作一条火龙围绕着他的身体旋转，呼呼作响，周围的空气迅速地升温，并且扭曲起来。

　　“姜真武，是我失误没有了解你的实力。不过，你依旧要死在我手中，我不允许神州有你这样的人物存在，死亡，是你唯一的归宿，哪怕你现在交出九州鼎，也不能挽回你的下场。”

　　罗浮鸿一步迈出十米，仿佛瞬间移动一般，身体后面赫然跟着一连串的残影，仿佛一个长长的影子一般。

　　他一把抓向冲向姜真武的姜楠。

　　姜楠面色沉着，心中虽然有点慌乱，但是尽可能的冷静下来，迅速地做出了应对，身体朝着旁边躲开，同时翻身一脚踢向罗浮鸿的脑袋。

　　啪！

　　罗浮鸿轻松地一把抓住了姜楠的鞋子，眼神有些贪婪地看了姜楠一眼，道：“不错，你有资格做我的奴才！”

　　姜楠感觉浑身上下火热无比，一股火热之力从其脚上传递全身，繁复要燃烧起来了一般。

　　她的力量在罗浮鸿面前可以说是微不足道的。

　　“恶心！”

　　姜楠一腔怒火发泄出来，她说不出骂人的话出来，只能说了一个恶心。

　　“呵呵！”

　　罗浮鸿依旧轻蔑一笑，仿佛看着一个货物一般，道：“等你调教之后，就知道如何尊重你的主子了。”

　　“你！”

　　姜楠愤怒之下，再次发力，却是不能移动一下，不过意识空间之中的意念之力瞬间爆发出来，操控着刚刚姜真武抢过来给她的两把刀锋，刀锋从她的口袋里飞出，飞向罗浮鸿，刺破空气，发出两道呼啸声。

　　但是，她的精神力境界比起姜真武，以及刚才离开的那中年男子弱了不止一筹，所以刀锋的威力很弱，飞到罗浮鸿面前，被罗浮鸿随手拍飞了出去。

　　“弱者！”

　　罗浮鸿不屑地冷哼一句，然后手臂一震，就把姜楠丢了出去。

　　姜楠身体不受控制的向后飞出，浑身上下依旧被一股火热控制着，眼看着就要摔在水泥墙壁上。

　　一道人影也瞬间出现在了姜楠身后，一把稳稳地将她抱在了怀里，一道清凉的真气在姜楠体内流转一圈，驱逐了罗浮鸿留在她体内的火焰真气，浑身上下轻松了许多。

　　“没事了！”

　　姜真武轻轻地把姜楠放在地上，道：“站着看看就好，有我在，没人能伤害你。”

　　姜真武的话直入姜楠的耳朵里，仿佛渗透到她心里一般，让她身体有些软，耳朵发烧，脸颊通红，浑身上下也发烫，仿佛燃烧起来一般。

　　她从没经历过这种心情，有些不知所措，急忙慌张地从姜真武怀里跑出来，站在姜真武的身后。

　　而这时，罗浮鸿已经袭来。

　　他没时间了。

　　那边的空间门已经消失了一般了，小于三分之一的时候，他就彻底走不了了，只能自己坐车坐船坐飞机回去。

　　可是，在神州大地上，他如何靠自己走回去？

　　那基本上是不可能的，一旦他身份曝光，不说国家队会拼尽全力灭杀他，昆仑更是会不计代价地将他挫骨扬灰！

　　昆仑和罗氏的仇恨，可谓是不共戴天，见面就是你死我活。

　　所以，罗浮鸿全力出手，速战速决。

　　不管能不能得到九州鼎，杀了姜真武，抢走姜楠，也是不小的收获，能弥补三个奴才的损失。

　　昂……

　　一道真龙奥义升腾，龙吟冲天而起。

　　罗浮鸿一拳已经来到了姜真武的面前，一道真龙火焰罡气在拳头上凝聚，火焰燃烧的空气都扭曲起来，一股股高温冲向四面八方，方圆百米范围内，温度都提升了许多！

　　姜真武一把把姜楠拉到自己身后，就站在那里，双脚踩着大地，体内五行真气流转，气血飞速搬运，全身上下每一寸肌肉，每一根筋脉，每一根骨骼，都酝酿到了最佳状态，五脏六腑都在发挥着巨大的作用。

　　昂……

　　姜真武呼吸一变，也是一道龙吟凭空响起，道道真龙奥义体内酝酿，然后一拳轰出。

　　融合了大禹帝王奥义，姜真武的真龙变奥义在天下所有修炼龙形拳的武者当中，都可以算是排在前列，唯一的劣势就是修为不够深厚，否则单凭融合大禹帝王奥义的真龙秘法，就足够横行一时。

　　但是，所谓修为不够深厚是相对于那些老一辈的超级高手来说的，而相对于罗浮鸿，就不存在这个问题了。

　　他丝毫不畏惧罗浮鸿的火焰龙形拳。

　　罗氏龙形拳也是来历颇大，乃是罗氏当年统治天下时，搜集诸多武学，结合天子奥义，耗时两百多年才形成的近代最强武学，但是相对于姜真武的传承来说，却是依旧弱了一点，毕竟就算是近代最强武学，也是不能与上古那些与天地斗争而胜利的超级高手创造的武学相比。

　　龙拳，对龙拳！

　　两人的拳头在空中毫无花哨的碰撞，都是真龙奥义出拳，就是要有一往无前，睥睨天下的霸气，一丝后退的念想都不会有，否则就是领悟拳法不够精深，也不可能领悟到龙拳奥义。

　　轰……

　　一声爆响。

　　罗浮鸿浑身一震，拳头上的火焰真龙当场爆炸破碎，化作一道道火焰四散而出，整个胳膊都有一丝麻木，震颤不已，双眼更是瞪大了眼睛，不可思议地盯着姜真武。

　　他现在心中有一点体会到了刚才自己那三个奴才的想法了。

　　那是被一个自己看不起的人突然碾压，整个人都不能接受的感受。

　　“你以为你高贵无比，实际上，你在我眼里，如草芥一般！”

　　姜真武浑身如山岳一般，气息变化玄奥，整个人仿佛高高在上的帝王，俯视着天下苍生，看着这个数百年前窃取神州的蛮族，那就更是带着一股冷漠的杀念！

　　上古大禹帝王，乃是第一个确立华夏正统的帝王！

　　姜真武此刻就有一种自身化作大禹帝的错觉，再次一拳轰出，没有繁复的变化，也没有浩大的声势，就是简简单单的一拳。

　　但是，这一拳之中却是蕴含大禹天子威严，以及真龙奥义，还有姜真武自身领悟的真龙奥义！

　　在外人看来，这一拳似乎平平无奇，连破空之声都没有，好像就是普通人打架挥出的一拳一般。

　　可是，罗浮鸿却是不敢这么认为。

　　他自小修炼罗氏天子龙拳，已经领悟诸多奥义，能深切地体会到姜真武这一拳之中所蕴含的恐怖威力，这一拳所蕴含的诸多龙形拳，以及天子威严，远远超过了罗浮鸿的理解。

　　那不是在领悟模拟天子威严，而是真正的九五之尊，真龙天子驾临。

　　罗浮鸿甚至有一种跪下膜拜的冲动，自己在姜真武面前极其的卑微，不值一提……

　　这是什么？

　　这是什么？

　　罗浮鸿心中狂呼，双眼瞪的大大的，眼珠子几乎要蹦出来一般。

　　但是，他就是无法摆脱这种精气神上的压制，浑身上下动一下都困难，心中已经翻滚，全身上下也在颤抖，可就是无法移动一步，无法抬手一下。

　　他就这么眼睁睁地看着姜真武这看似平平无奇地一拳，直直地印在了他的胸口。

　　噗！

　　一声轻微的闷响。

　　罗浮鸿身躯微微一震，然后瞪大了眼睛，感觉意识离开了身体，身体的一切都消失不见了，只有意识还有一点点感觉，还在运转着思维，嘴里终于问出了自己心底的问题：“为什么？为什么？你到底是谁？你这是什么龙拳？不可能有这么强大的龙拳。”

　　即便是他在罗氏典籍之中看到的，关于昆仑的龙拳的描述，也绝对没有如此强大。

　　精气神碾压，那是境界上，以及层次上的碾压，说明对方的境界和拳法本质高出自己至少一个境界，所以自己毫无反抗之力，动一下都困难，只能看着自己被一拳碾压而过。

　　为什么会有这么强大的龙拳？

　　这个姜真武，到底是谁？

　　罗浮鸿的问题注定没有答案，因为他问出自己心底疑问的刹那，也彻底失去了意识，身体缓缓地向后倒下去，砰的一声，倒在了地上，溅起一片尘土。

　　没有吐血，身体更没有爆炸成烂泥，就是这么死了。

　　如果搬去医院检查，会发现他的身体极其健康，没有任何受损的迹象，可就是生命机制停止了！

　　姜真武瞳孔已经变成了一片赤金之色，满是冷漠，没有回答罗浮鸿的问题，一拳击毙罗浮鸿之后，没有再继续关注他，而是看向最先三人所逃跑的方向，一挥手，那两把被罗浮鸿打飞的小刀从地上弹起，然后尖啸着冲出，化作一道流光！


第三百三十八章 意念控制，恩威并施

　　三人还没走出一公里远！

　　刚才姜真武和罗浮鸿四人的战斗开始的很快，结束的也很快，哪怕那中年人拿到罗浮鸿的支付之后迅速离开，也没能跑出太远。

　　而且，那中年人乃是大师级巅峰的精神力天赋者，时刻都散发精神力感应着这边的动静。

　　虽然，他依旧相信罗浮鸿最后会是胜出者，但是却不是那么坚定了，从他提前得到报酬离开这件事，就能看出，他的信心已经不足。

　　他们对姜真武，都了解的太少了，姜真武的实力，显然超出他们的想象。

　　而当他感应到一股君临天下的真龙气息的时候，就知道罗浮鸿要败了。

　　没有任何迟疑，中年男子当即对两个队员喊道：“快跑，分开跑，快……”

　　一男一女两个年轻人刚才都还沉浸在完成任务得到报酬的喜悦之中，突然被队长一吼，都是一愣，而中年队长没有等他们明白，当先不惜代价地跑了出去，耗费庞大的精神念力控制自己的身体飞了出去。

　　要用精神念力控制自己或者是别人的身体摆脱重力，实现飞行，比控制死物要难的多，耗费的精神念力也是数倍的增加，所以即便是一般的精神力大师，都不会轻易地控制自己的身体飞行，或者是直接去掌控敌人的身体，大多都是控制物体来冲击对方进行攻击。

　　而现在，中年男子不顾那么多了，逃命为先！

　　嗖……

　　嗖……

　　可下一刻，两道尖锐的破空之声袭来。

　　这声音，三人都是熟悉无比，那就是中年男子以前用精神力控制飞刀飞行刺破空气的声音，只不过现在的声音比中年男子以前自己控制飞刀的声音更加尖锐，说明飞刀飞行的速度也更快，空气已经无法承受。

　　刚刚飞到空中的中年男子立刻发出一声惨叫，双腿赫然被两道肉眼难辨的白光穿透，鲜血随后才飞洒出来，整个人也跌落在地上。

　　另外两个年轻人都才刚转身，那飞刀在空中绕过一圈，也是眨眼间追上了两人，分别击中两人的肩膀和大腿，齐齐发出一声惨叫，都扑倒在地上，面色都是一片苍白。

　　还好的是，两道飞刀在姜真武的控制下，似乎有意避开了筋骨要害，穿透的都是纯粹的肌肉，动脉都不曾破坏，所以只是单纯的皮肉伤，恢复起来会很快，不会留下严重后遗症，现在也不会致命。

　　三人趴在地上，互相看了一眼，两个年轻人都能看到对方眼中对死亡的恐惧。

　　中年男子更是挣扎着坐起来，先用裤子将两个小腿上的伤口包扎了一下，表现出了强烈的求生欲，看着远处一对少年男女快步跑了过来，眼神闪过一丝后悔。

　　不该接下这个任务的。

　　也不该这么高调……

　　这神州大地，果然是卧虎藏龙，是国外佣兵的禁地。

　　呼呼……

　　两道人影转瞬间就追上了三人这里。

　　姜真武神色平静，仿佛没有经过刚才一番激烈的战斗一般，眼神扫视了三人一眼。

　　姜楠也有意学着姜真武，紧绷着脸，集中精神，运用那一丝丝精神念力控制着那插入泥土之中的两把小刀，缓缓落入她的手中，两把小刀上面一丝血迹都没有。

　　“姜真武，你要什么才能放过我们？”

　　中年男子看着姜真武，已经将两个小腿包扎起来，声音紧张地问道。

　　两个年轻男女已经挣扎着坐在他身后，两人基本上都是第一次参加这种等级的残酷任务，所以极其紧张害怕，话都不敢说。

　　而原本，这个任务的等级很低，因为任务目标姜真武只是一个十八岁的高中生而已，私下里学了一些武学，资料上表示实力很普通，相当于内家拳化劲级别的武者，在普通人来看这几乎是可以在一个地方开宗立派的高手了。

　　但是，内家拳化劲级别的武者，在国内外上档次的势力看来，也就是普通打手级别的。

　　这中年人精神力控制两把飞刀，就能随意虐杀化劲武者。

　　可是，姜真武的实力显然超出了资料上面太多太多，中年男子都不知道如何评价姜真武的实力等级，因为那是他不曾接触，也不能理解的层次。

　　姜真武仔细看了三人一眼，确定这三人应该都是国外的，淡淡地说道：“你们绑架了我朋友，某种意义上来说，还是我女朋友，你们觉得，我会绕过你们吗？”

　　三人浑身一震，都不知道陈佳是姜真武的女朋友！

　　中年男子急忙解释道：“姜真武先生，我，我们绝对不知道，绝对不知道。我们只是想和当地警方交涉一下，让他们帮我找你。我们是国外来的，对这里不熟悉，也不知道怎么找到你，那只是一个意外，一个意外，请你相信我们，我们对您并没有任何恶意，我们只是接受了一个任务……”

　　姜真武开口打断了中年男子有些语无伦次的解释，道：“你叫什么名字！任务是罗氏发布的？”

　　中年男子稳定了一下自己的情绪，这才顺畅地说道：“我叫王天成，我爷爷移民去了欧洲，现在是德国国籍！这个任务，就是罗氏发布的，罗浮鸿是罗氏的少爷之一！”

　　姜真武轻轻点头，继续问道：“那你知道罗氏家族在海外的大本营吗？”

　　中年男子王天成轻轻摇头，道：“我不知道，罗氏家族在海外很神秘，他们是神州的前朝皇族。当年有很多人觊觎他们从神州大地带出去的财富，想要打劫他们家族，但是很多人都找不到他们定居在哪里了，有些人通过特殊渠道得到了消息，但是也是有去无回！”

　　“所以，大概只知道他们定居的位置可能是在南美，具体在哪里就不知道，这就是我知道的全部。”

　　两个年轻男女躲在王天成身后，眼神偷偷地看了看姜真武，有些瑟瑟发抖。

　　姜真武盯着王天成，细细的用精神念力感应，大致能确定对方没有说谎，声音略微低沉地说道：“我给你们一个活命的机会！”

　　王天成身躯一震，知道决定命运的机会来了，他知道姜真武要灭杀自己三人，只是一个念头的问题，根本不需要施展那惊天的真龙拳法，精神念力就能轻易做到，嘴唇颤抖着说道：“您请说，只要我们能做到的，我们一定为你做！”

　　姜真武意识空间之中一点点精神念力凝聚溢出，在他的手指上逐渐化作一点无数丝线纠缠在一起的光球，上面出现了一个不知名的神秘符号。

　　王天成三人和姜楠看到那光晕符号都有一种要被吸引进去，深陷其中的错觉，仿佛自己的意识要被吸收吞噬进去！

　　他们都不知道这个符号代表着什么，但是姜真武知道，这是符文之地的一个上古魔法符号，代表的乃是控制和奴役！

　　“放松你的精神！”

　　姜真武盯着王天成说道。

　　王天成思想挣扎了一下，这个神秘符号一看就不是简单的东西，肯定不是好东西，他自然是想反抗的。

　　可是，他知道自己反抗是徒劳的，可能会让姜真武一下子秒杀了自己！

　　神色变幻了一下之后，他终于还是认清楚了现实，放开了自己的精神，整个人都放松下来，一下子仿佛放下了一切！

　　姜真武刹那间手指点在了王天成的额头上，那一点光芒一闪即逝，没入了王天成的额头，然后直接进入了他的意识空间，融入了他的意识之中，那一道道丝线将他的意识包裹的严严实实，最终消失不见。

　　仿佛，没有存在过一般。

　　但是，王天成隐约能感觉到，自己受到了某种束缚，那是来自精神上的束缚！

　　他的脸色变得煞白，看着姜真武，声音颤抖着说道：“姜，先生，你……”

　　姜真武神色依旧平静轻松，仿佛做了一件微不足道的事情一般，眼中精光一闪即逝，催动了意念魔法！

　　王天成顿时身躯一抖，然后双手抱着脑袋，倒在地上惨叫起来，面目狰狞无比，那是来自灵魂意识上的刺痛，他能感觉到，一道道丝线仿佛针一样在他的意识深处来回穿梭，仿佛灵魂意识被穿透了一般，那种痛苦，是身体上感受不到的。

　　只是持续了一秒钟，王天成浑身上下就渗透出了一层冷汗，小腿上包扎的伤口也因为他的情绪过于激动而鲜血几乎喷出来。

　　两个年轻人已经被吓的呆住了，他们可是知道王天成已经是从业十年以上的老佣兵了，什么痛苦没有经历过？

　　甚至，这些精神力强者，偶尔还会刻意地去寻找痛苦来刺激自己的精神，以求某种突破！

　　什么样的痛苦会让这样的王天成无法忍受？如此痛苦？

　　两人都不敢相信，眼神看着姜真武，仿佛看着来自地狱的大恶魔一般，在那里哆哆嗦嗦地不敢说话，大气都不敢出一声，害怕自己被这个恶魔注意到。

　　姜真武看都没有看两人一眼，只是盯着王天成，道：“你可以把这种手段理解为一种诅咒，我现在能掌控你的精神意识，不管你在哪儿，只要你在地球上，我就能感应到你的位置，在五百公里以内，我就能掌控你的生死，我只需要一个念头，你的精神意识就会爆炸，意识消散，在西方医学上就会呈现出脑死亡，等我更强之后，这个距离还会扩大，要没杀你也更加轻松。”

　　他的语气平铺直叙，仿佛在陈述一个无足轻重的事情一般。

　　可王天成已经是再次浑身冷汗，意识深处都满是恐惧，那种痛苦他不想再承受一次了，声音依旧颤抖地说道：“你，你，要我做什么！”

　　“你不想死，那就好好的为我做事。我只给你一个任务，那就是潜伏下来，尽可能地找到罗氏的大本营，找到之后就来找我。”

　　姜真武看着王天成，第一次溢出一丝微笑，说道：“如果，你表现的不错，你会有意想不到的收获！我对于尽心尽力为我办事的人，向来不会吝啬赏赐，初次见面，我给你一点见面礼！”

　　说着，姜真武手指之上再次凝聚出一点意识光晕，然后又点在了王天成的额头上，王天成身体颤抖着，几次都想躲开，甚至是反抗，但是一丝理智让他一动也不敢动。

　　姜真武的手指再次点在了王天成的额头上。

　　这一次，王天成没有感觉到不好的异样，只是感觉到一股纯粹的信息意念进入自己的精神意识当中，心中不由的对姜真武极其好奇和佩服，这种掌握精神意念的力量，他不曾见过，甚至听都不曾听过。

　　而那一股意念之中蕴含的信息，更是让他欣喜若狂！

　　“竟然是独门精神念力的修炼之法！”

　　王天成的脸上露出了兴奋，看向姜真武，急忙表忠心地说道：“姜先生您放心，我一定会尽心尽力，以后我什么都不干，就专门暗中打听罗氏的消息，一有消息，我就传给你！”

　　姜真武点点头，又看了看那两个藏在他身后的年轻男女，道：“这件事，我希望只有你和我知道，不然传出去，走漏了消息，让罗氏有所防备，就更难得到确切消息！”

　　两个年轻人面色煞白，身体更是颤抖地直接趴在了地上，失去了力气。

　　“别，别杀我！”

　　“我，我不想死，别杀我！”

　　两人向姜真武祈求道。

　　姜真武轻轻摇头，看着两人说道：“我没有兴趣杀你们，你们太弱了，没资格让我动手。”说着，他看了王天成一眼：“会有人动手的，我先走了。王天成，你记住，只要在地球上，哪怕你藏在北极冰山下面，我都能感应到你的位置，哪怕你变的更强了，也不会改变我对你的控制！”

　　说完，姜真武就转身离开了，他口袋里的电话又在震动了。

　　姜楠也没有多看王天成一眼，转身跟着姜真武的步伐迅速地离开。

　　而王天成呼吸急促起来，神色略微挣扎了一下之后，身边的两块尖锐的石头突然呼啸飞起，准确地撞在两个跟着自己做任务的年轻人的脑袋上，将两个脑袋砸的稀烂！

　　“我，没有选择！”

　　王天成低声自言自语了一句，看了看姜真武的背影，又细细地在意识之中感悟了一下姜真武给自己的信息，瞬间把发生的一切不愉快都抛却了。

　　能得到变强的方式，能得到更强的力量，一切都值得了。

　　哪怕变成奴仆，也是强者的奴仆！

　　王天成收拾心情，面色苍白地艰难控制身体想着南方飞去，留下了两具无头尸体。


第三百三十九章 催眠术，醒来

　　“姜真武，我是陈朝生。”

　　姜真武的电话里传来陈朝生有些焦虑的声音。

　　“嗯，陈佳醒过来没有？”

　　姜真武问道。

　　陈朝生沉声道：“还没有，三个人质都没有醒过来，你过来看一下吧！”

　　以他对姜真武的态度，几乎以祈求的语气对姜真武说出请求的话，可谓是极其难得了，如果不是为了陈佳，他也不会对姜真武如此低声下气的。

　　姜真武也不计较这些，当即答应道：“好，我马上过来看看！”

　　放下电话，姜真武带着姜楠直接奔向市区最近的医院而去，距离这里只有两公里多路程。

　　姜楠一路上神色满是思索之色，问道：“哥，我以后也能做到你这样吗？”

　　她想知道，自己将来修炼的强大了，能不能如姜真武刚才掌控王天成一样，以精神意念之力入侵他人意识，一念掌控别人生死！

　　姜真武直接回答道：“可以！只要你足够强大，什么都可以做到。这种手段，就是强者对弱者的控制，我比王天成强大，而且他不敢反抗，对我毫无防备，所以才能轻易做到。不然，除非我比他强大至少两个境界以上，精神层次可以碾压，才能无视他的反抗，强行控制他。”

　　如果王天成刚才不配合，强行反抗的话，那么就无法入侵他的意识，也就不能施展下这种控制秘法，姜真武就只能杀了他，不能为我所用，那就只能斩草除根。

　　姜楠眨了眨眼睛，知道这种事情自己想做是很难了。

　　因为，她的实力不可能如姜真武一样，直接把人打的不敢反抗。

　　不过，想到刚才姜真武给了对方好处，她又问道：“那你给了他什么？”

　　姜真武对姜楠也没有隐瞒什么，直接说道：“就是给你的冥想之法！”

　　姜楠跑步的脚步都微微一凝，差点没站稳摔倒，急忙稳住身形，震惊地问道：“这种修炼的方法，不应该是珍藏起来，不传给其他人吗？”

　　“呵呵，这只是皮毛而已，等你真正入门了，我会传给你更高深的修炼秘法，到时候你就知道了。这也是控制他的一种方式，等他掌握了这种修炼方式，体会到了力量提升的快感，但是突然戛然而止了，就会渴望更多的力量，渴望更强大的修炼秘法，他只能求我，才能得到。”

　　姜真武轻声一笑，很淡定地说道。

　　仿佛，他做的只是一件很平常的事情一样。

　　可是，在姜楠眼中，这却是极其复杂和强大的事情。

　　她只是一个高中生，何曾想过这么多？

　　“哦，你好厉害！”

　　姜楠由衷地低声赞叹了一句。

　　姜真武又笑了笑，道：“你不用想这么多，你和陈佳一样，现在只需要好好修炼，积蓄力量就可以了，不然，将来你们帮不上什么忙。”

　　姜楠重重地点头：“嗯，我会的！”

　　事实上，她已经在加倍努力修炼了，每天除了吃饭上厕所的时间，基本上都在修炼，白天练拳，晚上冥想。

　　不过，她现在知道，自己的努力程度还不够，她还要更加的努力，才能追上姜真武的步伐。

　　不然，她往后永远都无法帮助姜真武，只能一直在追赶的路上，无法提供力量。

　　兄妹两迅速地来到了医院，门口几个制服人员看到姜真武，急忙过来带路。

　　陈朝生最信任的中年男子过来低声说道：“人质现在情况都不好，医院检查了一下，身体都很好，也没有中毒的迹象，但是他们就是都醒不过来！开始以为只是昏迷了，但是经过药物唤醒，都没有成功，局长让你过来看看，是不是能帮忙。”

　　姜真武没有说话，径自走向特护病房。

　　他心中已经有所猜测。

　　很大的可能，是王天成他用了什么精神上的秘法，让三人无法醒过来，这是药物和物理治疗都不可能消除的，唯一的办法就是同样用精神念力来进行消除。

　　姜真武掌握诸多符文之地的精神念力秘术，自然对王天成施展的手段不是很在意，只要他看过了，肯定就能找到解决之道。

　　陈朝生神色憔悴，站在病房门口守着陈佳，手里拿着烟使劲地吸着，丝毫不在意墙壁上写着大大的几个字，禁止吸烟！

　　看到姜真武，他神色一震，虽然他心中很讨厌姜真武，但是他必须承认，姜真武极其神秘，有他所不知道的能力，有可能唤醒陈佳和另外两个人质。

　　“姜真武，快过来看看佳佳他们！”

　　陈朝生神色带着一丝焦急地说道，顺手丢掉了手中的半截香烟。

　　姜真武对陈朝生点点头，没有继续刺激他，只是走进了病房，看到里面在输入生理盐水的陈佳紧闭着眼睛，躺在病床上一动不动，几台仪器在旁边显示着各种生命数据，各项数据都极其正常。

　　一个护士和一个中年医生站在那里在查看什么。

　　姜真武低声道：“让他们都出去！”

　　那护士和中年医生都是一愣，然后就想反对。

　　这里是他们的医院，如果病人在这里除了意外，他们是要负责的。

　　可是，还没等他们开口，陈朝生直接挥手道：“好了，你们都出去，这里你们不用再管了！”

　　中年医生看了看姜真武，又看向陈朝生，严肃地问道：“陈局长，你确定要这么做？如果病人出现任何意外，你们要自己负责！”

　　“好，我们自己负责，你们出去吧！”

　　陈朝生对姜真武很信任，虽然他很讨厌姜真武，但是并不妨碍他对姜真武能力的信任。

　　两个医护人员神色难看地点点头，然后深深地看了姜真武一眼，这才转身走了出去，但是还是站在门口，想透过玻璃查看情况，以免出现意外自己还不知道！

　　可是，姜真武只是回头看了他们一眼，陈朝生就直接让外面的制服人员赶走了医院的人。

　　“好了，都走了，你可以开始了吧？”

　　陈朝生对姜真武催促地说道。

　　姜真武没有说话，来到陈佳的病床边。

　　姜楠也两步跑了过来，俏脸上满是担心，她和陈佳是真正的好朋友，享受着同一个秘密，所以一般的亲姐妹都没有她们两感情好。

　　姜真武拿起陈佳的手腕看了看，脉象的确很有力，因为练武的缘故，还吃了丹药，陈佳的身体情况，比普通人健康多了，所以现在各项生命指数都很好。

　　不过，姜真武将一丝精神念力探入陈佳意识空间的时候，立刻就感觉到了一股昏暗的气息，那是一种昏昏欲睡的感觉。

　　一股莫名的声音中在意识之中回荡：“睡吧，睡吧，睡吧，睡吧……”

　　所以，陈佳的意识就陷入沉睡，怎么都叫不醒。

　　因为，有一股意念之力入侵她的意识之中，不停的给她进行催眠，就如植物人一般。

　　这是精神力在催眠上的应用，也是一种比较高明的手段，因为直接分离出了一丝特定属性意念留在了目标意识之中，比那种从外部影响目标进行催眠的手段高明了许多。

　　这在某种意义上来说，就相当于一种精神魔法了，只不过还很简单普通，很容易被同样擅长使用精神力的高手破解，没有任何反制手段。

　　姜真武的精神意念之力瞬间就将王天成留下的那一丝持续催眠的精神意念包裹起来，还没发力，就将其摧毁，然后在陈佳的意识空间当中唤醒了她沉睡的意识。

　　“啊……”

　　病床上的陈佳也是突然睁开眼睛，发出一声惊叫，手中的拳头本能地直接一拳呼啸着砸向姜真武而来。

　　这是她清醒之前最后想做的事情，那就是攻击袭击自己的人！

　　啪！

　　姜真武伸手轻松握住了陈佳的全力一拳，看着陈佳还有一丝惊慌的眼神，微笑道：“陈佳同学，你没事了，放松一点！”

　　站在后面的陈朝生和几个制服人员都是松了一口气，总算是露出了一丝放松的笑意。

　　陈朝生刚想上前说话安慰自己宝贝女儿的时候，他的宝贝女儿却是在看清楚姜真武之后，一下子扑进了姜真武的怀里，双手紧紧地搂着姜真武的后背。

　　“呜呜呜……姜真武，我以为我再也看不到你了！”

　　陈佳扑到姜真武怀里，一下子就哭了出来，将心中那种害怕和恐惧都发泄了出来。

　　虽然她跟着姜真武练武，又觉醒了火系天赋异能，实力可谓爆发式的增加，也随着将姜真武见识了一些高端战斗。

　　但是，她终究是一个十八岁的少女，而且是从小就生活在优渥环境下的少女，还没有亲身经历过残酷的战斗，经历这种事情，自然是极其害怕的。

　　不过，经过这一次的锻炼，以后她就会好一些了。

　　只有经历，才能成长，没有人能一步登天，从一个普通人一下子就变成了一个手段高明，心志坚定，杀伐果断的高手！

　　姜真武都不能，只能说他适应能力更快，快到在第一次战斗中间就能适应下来，这或许也算是一种天赋。

　　姜真武搂着陈佳，轻轻地拍着她的肩膀，任由少女的泪水挥洒在自己的胸前，低声道：“没事了，以后注意一点就可以了，只要你有防备，他们不可能奈何你的，你自己就很强，你知道吗？”

　　陈佳泪眼朦胧地使劲点点头，呜咽着说道：“嗯嗯嗯，我知道，我知道，呜呜呜……”

　　陈朝生黑着脸看着这一幕，几个制服下属迅速地离开了，他们看出来了，这似乎是岳父大人吃了女婿的醋，都是一家人，他们外人就别看戏了。

　　“姜真武，还有两个人质，你去帮忙救治一下！”

　　陈朝生还是忍不住开口让姜真武离开，借口也是很完美。

　　陈佳这时候也才看到后面黑着脸的父亲，一下子止住了哭泣，本就红润的脸蛋更加绯红，仿佛要燃烧起来一般，浑身都开始燥热，体内的血液沸腾，似乎要控制不住体内的火焰之力。

　　“爸！”

　　她努力平复自己的情绪，松开了抱着姜真武后背的双手，低着头，不敢看父亲。

　　姜真武却是对陈朝生的态度视而不见，依旧拍了拍陈佳的肩膀和手背，道：“好好休息一下，不用打针什么的，回家就好，我先去看看其他人！”

　　陈佳依旧不敢抬头，还是低着头说道：“嗯，你快去吧！”

　　姜真武对姜楠点点头，让她留下来，然后起身走了出去，去看另外两个昏迷不醒的人质。

　　陈朝生双手背后，板着脸看着女儿，严肃地问道：“好了？有没有受伤？”

　　陈佳还是低头回答道：“没受伤，姜真武说我没事儿了，不需要打针，爸，你没事吧！”

　　陈朝生一听陈佳提姜真武，心里就不舒服，冷哼一声道：“我还好，死不了。”

　　噗嗤！

　　一直在旁边看戏的姜楠终于忍不住破功，笑了出来。

　　陈朝生也极其尴尬，瞪了宝贝女儿一眼，转身走了出去：“我去看看情况，你和你同学聊聊！”

　　陈佳目送父亲走出去，这才拍了拍自己急促跳动的心口，看着在那里笑的姜楠，羞愤无比：“姜楠，你笑什么，本宫受伤了，快给本宫倒一杯茶过来！”

　　姜楠止住笑，倒了一杯开水递给陈佳，笑道：“就你还本宫呢，我哥可没说要娶你，你现在连我哥的正牌女朋友都不是，得意什么，看你爸那意思，肯定不同意你们两在一起！”

　　姜楠心中忍不住轻松得意，他们不在一起最好。

　　陈佳神色黯然，撇撇嘴，躺了下来，低声说道：“姜楠，你说你哥是不是不喜欢我？”

　　姜楠虽然内心深处不希望陈佳和姜真武在一起，却还是出言安慰，不想自己的好朋友难受：“不知道，可能喜欢吧，不然怎么可能对你这么好？帮你提升力量，还给你珍贵的丹药，这份待遇，可是仅次于我了！”

　　仅次于你？

　　陈佳看着姜楠不屑地切了一声，她认为姜真武对自己比对姜楠更好。

　　毕竟，她很清楚姜楠和姜真武之前十几年都不对付，十几年说的话没超过一百句，平时的交流就是在嗯，好，走吧这种简单的词汇当中！


第三百四十章 痴情之人，肃清中海

　　中海，某处隐秘的小庄园内。

　　气氛极其压抑！

　　整个庄园内外都被封锁了起来，内外或明或暗至少有十几个高手在保护着这里，而且每一个都是从A组或者是执法队调来的精锐。

　　最中间的小别墅内，几个人站在一个房间内，神色都很不好看。

　　几人视线都时不时看看躺在床上，沉睡不醒的人影。

　　沉睡着乃是一个年轻的短发女子，年纪不超过三十岁，面目虽然也极其秀美，但是却菱角分明，充满了一股锐气，即便是闭着眼睛，也让人有一种压迫感，自然就是龙一。

　　床前站立着一个中年男子，身穿中山装，留着锋锐的板寸发型，面容刚正，仔细看了看昏迷不醒的龙一，又转身看向后面几个人，其中有老，也有中年，却是没有年轻人。

　　因为，这几人是他们最快从周边征召过来的名医，或者是国家队内的特殊人士，光是精神力大师级高手就有三个，其中一个更是大师级巅峰水准，只差一步就突破进入下一个境界，即便是在A组内也是地位很高。

　　“各位，情况如何？”

　　中山装中年男子，面容严肃地看着几人问道。

　　几人对视一眼，一时间都难以开口。

　　因为，他们查看了情况，最终得到的信息却很少，更是难以破开其中封锁龙一意识的囚笼，而如果要强行以精神力去冲开的话，会遭受强硬的反抗，即便是大师级巅峰精神高手，也难以承受反制，更害怕会伤害龙一的意识本体会受损。

　　所以，稍微尝试了一下，几位精神力高手就不敢去强行突破了。

　　可是，不能强行突破，又能怎么办？

　　包裹起来炼化？

　　也是不行，那一层意识囚笼上有一层防御之力，一旦他们炼化，连他们自己的意识都会受到损伤。

　　而两位中医，对此就更加的束手无策了，意识层面的交锋，他们根本没有任何可以治疗的手段，最多能开两服安神的方子。

　　最终，还是来自于A组的大师级巅峰精神力高手，段明江开口凝重地说道：“房长老，龙姑娘所受伤势，是我没有见过的！”

　　房长老轻轻点头，面无表情地说道：“我查看过了，这种意识层面的手段，的确还没见过。不仅仅能囚禁目标意识，还能反制外面其他人的救治，是想永久囚禁龙一的意识，让她永远醒不过来。不过，既然是手段，那就必然会有破绽，必然有破解之法。”

　　停顿了一下，房长老又问道：“那墨家兄妹如何了？”

　　几人目光看向凌霄，凌霄已经恢复了许多，平静地开口说道：“墨家兄妹和龙一一样，都被意识秘术困住了意识，现在还不曾醒过来！”

　　段明江看着凌霄问道：“凌先生，当时你也在场吧？那姜真武施展的时候，可有什么特征？你和宋家姑娘是怎么破解的？”

　　几人都期待地看着凌霄。

　　凌霄摇头说道：“我和宋玥都有不弱的精神力，从内部很容易突破这种囚禁，所以这种秘法可能的对精神力强大的高手，是无用的。而龙一，却是没有这方面的天赋……”

　　房间内几人又沉默下来，大家又看向房长老！

　　这房间内，房长老身份地位最高，不属于A组，也不属于执法队，乃是龙组的人，虽然不是龙九到龙一这九位超级高手，但是却也身份不低，一些比较一般的事物，房长老就会出面处理。

　　而现在，却是事关龙组传承和颜面。

　　这一次龙组出手，并且出动了潜力惊人的新人龙一，不少眼睛都盯着他们。

　　房长老压力很大，沉吟了一下，然后摇头说道：“各位既然没办法，那就请回吧，劳烦各位跑了一趟！”

　　几人都松了口气。

　　他们都害怕治不好龙一会得罪人，如果被房长老怪罪下来，他们以后就很难混了。

　　段明江急忙自责地说道：“房长老，一切都是我们学艺不精，不能救醒龙姑娘。”

　　其他几人也都纷纷自责：“对，怪我等才疏学浅。”

　　“都怪我太弱了，不能帮忙……”

　　“告辞……”

　　几人迅速地就走了，一刻都不想在这里多待。

　　只有凌霄留了下来。

　　房长老站在床边，又抓着龙一的手腕查看了一下脉象，发现脉象一直都保持着稳定，五脏六腑生命活动极其强劲，身体很好，并没有因为意识被囚禁而出现衰弱。

　　“凌霄，你也先回去吧。”

　　房长老没有回头，淡淡地说道。

　　凌霄轻轻抱拳，双眼盯着房长老问道：“房长老，我昆仑前辈和龙五前辈不曾回来，是否在红泉山上已经失败了？”

　　房长老身躯微微一震，目光从昏迷的龙一身上收回来，起身看向凌霄，极其严肃地说：“你猜的不错！他们已经失败了，那真阳道士，实力超出想象，不是彦华和龙五两人能对付的。”

　　凌霄神色无奈，知道这一次行动可以说是彻底的失败了，两个战场都全面失败，并且损失不小，龙一，墨白，墨武都陷入意识囚禁当中，如果不打开意识封锁，那就和死了没有两样。

　　“那彦华师叔和龙五前辈人呢？真阳道长结果如何？”

　　凌霄又追问道，想知道战况如何，从而推断真阳道士的实力具体有多强大。

　　现在双方已经开战了，以后说不得还会有面对的时候，多多了解敌人的实力，绝对是必须的，不然下一次可能还会重蹈覆辙。

　　房长老长叹一口气，踱步来到窗户跟前，双手背在身后，声音有些萧索，道：“我们都低估了真阳道士的实力，我们应该等龙九出来再好好商议一下再动手的，哎！”

　　凌霄听房长老的话，就是浑身巨震，急忙追问道：“房长老，我师叔……”

　　房长老点点头，道：“彦华和龙五，在红泉山上被真阳道士击杀，尸骨无存！”

　　凌霄一瞬间瞪大了眼睛。

　　他以为行动失败，自己师叔和龙五就算失败了，也有自保之力，能安然退场，最多受点伤，不可能有生命危险。

　　这两人联手要杀人，天下间能自保的人已经不多了呀，无一不是各大宗门数一数二的人物才能做到！

　　那真阳道士，竟然不光是胜利了，还杀了两大高手联手？

　　尸骨无存？

　　那是何等实力？

　　昆仑掌教能否做到？

　　传说中的龙九能否做到？

　　或许不能。

　　凌霄有些不敢置信，那隐居在红泉山的老道士，实力竟然强大如斯？

　　“房长老……那，真阳道士如何了？”

　　他想听到真阳道士重伤的消息，那样还能勉强接受，两大高手尸骨无存并不是毫无意义。

　　可惜，他失望了。

　　房长老苦笑道：“我知道你在想什么，可是那真阳道士几乎完好，而且我刚刚得到消息，他已经到了京城，正在大闹一场，几乎无人可以阻止。甚至，执法队和A组的长老团都不敢出面，龙魂二组也是暂时隐匿了起来，龙九和魂九现在都不在，现在无人敢惹这个真阳道士！”

　　房长老的语气有些恼火和无奈。

　　这一场战斗，可谓是震惊天下了，但是却是损伤了龙组的颜面。

　　凌霄呆呆地站立了一会儿，有些无法接受真阳道士如此强大的事实，在缓慢的消化这个消息，脑海之中想象了一下真阳道士纵横无敌的画面。

　　可不知为何，他突然想到了姜真武，他不知道真阳道士如何纵横无敌的，但是他能想象到姜真武将来可能会做到。

　　深呼吸一口气息，凌霄让自己冷静下来，沉声说道：“房长老，龙一之事，你如何处置？”

　　房长老又回头看了看昏迷的龙一，道：“暂时不知道，等上面的消息吧！”

　　“为何不找姜真武？”

　　凌霄突然说道。

　　房长老眼神精光一闪，盯着凌霄，急促地问道：“找姜真武？为何？这就是他留下的，他会帮龙一解除？”

　　凌霄说道：“姜真武想要九州鼎，如果龙组能给他一座九州鼎，他定然会帮忙解除龙一的意识囚禁。”

　　房长老沉默下来，道：“九州鼎乃是国之重器，不可能用来交易救龙一一人！”

　　“那就是你们自己的选择了，九州鼎果然重要，但是龙一也是万年难遇的超级天才。将来龙组想要威压世界，她是唯一的希望。”

　　凌霄继续说道。

　　龙魂二组，几乎可以说是国家队里的最巅峰力量了，他们的梦想就是碾压其他国家的巅峰力量。

　　但是，自从建国之初，他们就不曾做到过。

　　一代代的希望传承下来，现在最大的指望就是最年轻的龙一！

　　龙一乃是万年难遇的超级天才，能吸收并且容纳太阳之火的超级体质，几乎是不死之身，即便是没有太阳之火，光是这个身体素质去练武，也是前途不可限量。

　　更何况，龙一不只是掌握太阳之火，更加拥有瞬间移动这样的逆天天赋能力。

　　只要将来龙一成长起来了，世界顶级高手之中，定然有其一席之地，成长到巅峰，或许就是一个神一样的存在，击败其他国家的顶级高手是可能的。

　　毕竟，这样的超级天赋，绝对极其罕见，其他国家不一定有。

　　房长老又看了看凌霄，对此不置可否，淡淡地说道：“此事不需要你管了，你也回去好好休整吧。”

　　凌霄踟蹰了一下，知道自己的确不宜久留，昆仑之中此刻也绝对有许多事情需要自己回去帮忙，当即抱拳告辞道：“那好，晚辈告辞。希望房长老能以龙一为重，她是龙组未来的希望。”

　　房长老点头道：“龙一的确是龙组未来的希望，所以她和你是根本不可能的，你要清楚这一点！”

　　凌霄面色瞬间苍白，苦笑了一下，道：“晚辈知道，告辞！”

　　说完，凌霄就转身走的很干脆。

　　房长老从窗户上看着凌霄走出大门，低声喃喃道：“此子倒是个痴情种子，只可惜历来痴情人都不会有太好的下场。不过，他的提议的确可行，九州鼎固然乃是国之重器，但是如果不能开发，那也就是一个摆设而已，而救治龙一却是刻不容缓！”

　　谁都不敢确定，持续下去，龙一的意识会不会受损。

　　房长老当即转身拿起电话走了出去，给京城那边打了一个电话。

　　……

　　姜真武和姜楠从医院离开了。

　　陈佳自然是想跟着姜真武一起的，可是看着父亲那能黑出水的表情，以及恨不得给姜真武一拳的眼神，就没敢继续刺激父亲，只能继续乖乖地和另外两个人质一起留在医院里继续查看身体情况，害怕留下后遗症！

　　“哥……你把佳佳当女朋友了吗？”

　　刚走出医院，姜楠就迫不及待地问了出来。

　　姜真武目光看向前方，对此无所谓地回答道：“以后看缘分，暂时我不考虑这些事情。”

　　姜楠俏脸放松下来，微笑道：“的确，我们还太小了，年轻的时候，应该追求梦想……”

　　“这两日你多来看看陈佳，自己也不要放松了修行，我有些事情需要处理！”

　　姜真武又感觉到了口袋里的电话震动，拿出来看了看，是杜天峰打来的，当下就给姜楠安排了一下，让她陪着陈佳，两人也可以互相照应。

　　他则是亲自出处理一下后续事宜。

　　中海，他需要肃清一下了。

　　姜楠撇撇嘴，哦了一声：“哦，好吧，那我去陪佳佳了！”

　　她现在也不会和姜真武顶嘴了，很懂事地挥挥手，转身就回医院去找陈佳了。

　　姜真武拿起电话接通了：“找到穆雨桐他们了？”

　　杜天峰急促地回答道：“嗯，找到了，有三个人，他们正要准备离开中海！”

　　姜真武冷哼一声：“想来就来，想走就走？哪有这么容易，你和老刘还有其他人一起出动，拦住他们，把地址发给我，我马上就来！”

　　“是，会长！”

　　杜天峰急忙答应下来，语气之中有一丝压抑的兴奋。

　　他作为一个刚刚掌握力量的年轻人，比其他人更加渴望战斗。

　　而且，还是拿昆仑开刀。

　　姜真武放下电话，看了看杜天峰发来的地址，立刻拦下一辆出租车赶了过去。

　　如果不是在市里，他靠着自己双脚，会比出租车更快。


第三百四十一章 下属的实力，谁都别想走

　　凌霄从龙一那里回来，就立刻找到还没离开的穆雨桐，以及石景恒两人，想要立刻离开中海，回昆仑再次闭关一段时间。

　　上次，凌霄在争夺龙一位置时，被现任龙一击败，打击了一番，随后回去闭关数年，从一些典籍之中研究出了精神锤炼之法，凭空修炼出了大师级的精神实力！

　　这一次，他再次出山，本以为会有一番作为，却是又被一个更年幼的姜真武打击了一番！

　　凌霄不得不在心中感慨，自己是不是生不逢时？

　　还是，这世间的天才太多了一点？

　　“雨桐，景恒，这次回去，你们都要好好闭关感悟一番，这天下之大，我昆仑已经沦为一个普通的宗门了。”

　　凌霄对两个比自己小不了几岁的晚辈，感叹了一句，不知道是鼓励还是打击。

　　而穆雨桐和石景恒两个昆仑的年轻弟子，这一次被打击的也不轻。

　　尤其是石景恒，被姜真武捆绑着关押了好几天，可谓是受尽了屈辱。

　　“师叔放心，我这次回去一定苦心修炼。”

　　石景恒马上掷地有声地说道，心中想着自己将来神功大成，暴打姜真武的爽快画面。

　　穆雨桐摇了摇嘴唇，没有说话，只是点点头，眼神一片坚定。

　　三人刚刚准备上车离开，周围就突然走出来一群人将他们包围了起来。

　　这些人几乎都是武者，不过大多都是修炼了粗浅的内家拳，对三人来说都是初学者，刚刚掌握了劲道的武者而已，他们随手就可以灭杀一片。

　　“各位，你们找错人了吧？”

　　凌霄轻轻皱眉，看着周围一片十几个人冷冷地说道，眼中饱含着杀意。

　　虽然他不如龙一，甚至都不是姜真武的对手，可是也绝对不是街上随便几个练内家拳的人就能欺辱的吧？

　　石景恒认出了其中几人，上前对凌霄低声说道：“师叔，他们都是武术协会的人，可能是姜真武派来的！”

　　中海武术协会在姜真武的掌控之下，他们都知道这一点，所以能派这么多武术协会的人出来，那么肯定背后有姜真武的影子。

　　一个步伐沉稳的阳光少年走了出来，正是杜天峰，浑身散发着精悍气息的刘杰红站在杜天峰身边。

　　“三位，唐突了，在下杜天峰，奉命让三位暂时留下，我们会长有话和你们说。”

　　杜天峰对三人抱拳，极其礼貌地说道，目光扫过三人，在穆雨桐身上稍微停留了一瞬间。

　　如此美女，杜天峰也极其少见，只有姜楠和陈佳可与之一比，但是气质上绝对差了一筹，穆雨桐仿佛从仙境之中走出来的仙子一般，浑身上下都散发着生人勿进的高冷气质，不是如普通人故意摆出的高冷范，而是发自其本质的高冷，仿佛其天生就高高在上。

　　穆雨桐盯着杜天峰，冷笑道：“哼，姜真武什么时候能管到我们了？让开！”

　　杜天峰自然不会让，依旧微笑道：“会长马上就来，你们到时候自然可以与会长谈谈，还请三位配合一下。”

　　“你们算什么东西？有什么权利和资格让我们配合你？”

　　石景恒被武术协会关押了几天，对此极其怨念，当即怒火也爆发了，对着杜天峰喝道：“我一只手就能将你碾压成粉！”

　　凌霄上前一步，将两个晚辈挡在身后，让他们冷静一下，对杜天峰说道：“虽然你们或许是听命行事，但是这与我们无关，我不管姜真武要做什么，他都没有权力和资格留下我们，让开，否则，你们现在就要死！”

　　凌霄虽然忌惮姜真武，更忌惮姜真武身后的真阳道士，但是他也不会让随便几个大小猫就在自己面前放肆。

　　一股凌厉的气息，已经在凌霄身边激荡而起，仿佛一道道剑锋在他身体周围旋转。

　　杜天峰只感觉浑身一冷，似乎下一刻自己就要被万剑穿心一般，浑身血液都要凝固起来，差点话都说不出来。

　　不过，他面色苍白地强行开口说道：“各位，这是会长的命令！”

　　“死！”

　　忍不住的石景恒当即大喝一声，直接一拳冲向杜天峰，拳风呼啸，一层罡气在拳头上凝聚，脚下直接将地面踩出两个脚印。

　　含怒而发！

　　石景恒这一拳乃是全力，就是要杀了杜天峰，发泄自己的怒火。

　　距离如此之近，杜天峰自然躲无可躲，当下也是迅速反应过来，深呼吸一口气息，双脚微微后退一步，扎下马步桩法，身体稳重如山，也是一拳轰出。

　　他见识过姜真武的数次战斗，对姜真武的实力是极其羡慕敬佩，所以有意模仿姜真武的战斗风格！

　　绝不后退，正面击败敌人！

　　他这一拳也有了一些姜真武的气息和风格，只可惜实力却是相差甚多，虽然最近进步很大，可是那是相对于普通人而言的，他起点低，自然进步极大，可是相对于石景恒这个昆仑精英弟子来说，他还是和一个初学者差不多。

　　轰……

　　一拳对轰。

　　杜天峰直接被石景恒一拳打的向后飞了出去，双脚根本站不稳，在空中吐出一口鲜血，整个胳膊都失去了知觉，明显的骨折了，并且一股霸道的劲道将他浑身上下都震颤的刺痛难当，仿佛要死了一般。

　　昆仑弟子，果然强大。

　　杜天峰之前心中积蓄的那一点自满，瞬间消散的一干二净，只有一种对千年宗门的敬畏！

　　噗！

　　杜天峰摔出十几米远，将一块石板都砸碎了，浑身上下散架了一般，吐出一大口鲜血。

　　石景恒总算是发泄了一点怒火，而且还是对姜真武的走狗，自然是高兴不已，居高临下地看着杜天峰，正要嘲讽两句，却是瞬间感觉到身边一股劲风袭来。

　　是刘杰红！

　　刘杰红虽然和杜天峰关系一般，事实上他和谁的关系都一般，除了姜真武，他心中只有武学，只有拳法，是一个真正的武痴。

　　但是，他也不会坐视杜天峰在自己面前被欺负而无动于衷。

　　没有废话。

　　刘杰红只有拳头。

　　轰……

　　一出拳，气息都在震荡。

　　刘杰红的胳膊上一道道青筋隆起，皮肤都有些发青，仿佛钢铁一般，一拳冲出，罡气纵横，有一种风起云涌的霸气。

　　即便是石景恒，一时间都不敢与之硬碰硬，当下脚步后退，伸手挡下刘杰红的一拳！

　　砰……

　　石景恒感觉自己撞在了一辆高速行驶的汽车上一般，只是接触的刹那，就是一股刚猛霸道的劲道袭来，让他整个人立地而起，向后飞去。

　　此人实力好强！

　　石景恒瞪大眼睛看着刘杰红，不敢相信，这小小的中海，会有如此高手。

　　刘杰红也是得势不饶人，一拳击飞了石景恒，当即脚下一跺，再次追了上去，又是一拳，眼神带着冰冷。

　　石景恒急忙双手挡在身前，运转体内护体真气，保护脏腑。

　　轰……

　　一声爆响。

　　石景恒在空中再次被打的加速向后飞去，双手骨骼齐断，五脏六腑仿佛颠倒了一般难受无比，大口大口的鲜血喷了出来，眼神惊骇！

　　穆雨桐急忙伸手去一把接住了石景恒，双手施展出类似于太极一般的昆仑卸力手法，双脚在原地转了一圈，这才卸去了石景恒身上那霸道强大的劲道，然后一把将石景恒放在地上。

　　噗！

　　石景恒坐在地上，又是一口鲜血吐出，脏腑之中这才好受了一点。

　　凌霄伸手按在石景恒的肩膀上，传递出一丝真气，帮他稳住了伤势，眼神也是带着一丝惊讶地看着刘杰红。

　　如此高手，定然不是籍籍无名之辈。

　　“你是谁？”

　　穆雨桐盯着刘杰红，冷声问道：“下如此杀手，可是要与我昆仑为敌？”

　　刘杰红本来就是光头，脸上表情僵硬，仿佛电视电影当中的大反派恶人一般，声音低沉地说道：“我奉姜会长之命，留下各位，至于是不是与昆仑为敌，并不在我考虑之内！”

　　“不知天高地厚！”

　　穆雨桐感觉被刘杰红蔑视了，当即厉喝一声，背上宝剑噌的一声出鞘，脚下一步踏出，右手在空中顺势抓住了剑柄，剑光刹那间弥补在刘杰红面前。

　　寒冷的气息遍布周围方圆数十米范围内！

　　刘杰红面对如此剑光，不敢怠慢，气息变化，全身上下紧绷，施展出了横练秘法，每一寸皮肤都化作钢铁一般。

　　然后，他直接以手掌一把抓向面前的剑光！

　　叮叮叮……

　　穆雨桐的剑何其之快，瞬息之间就在刘杰红的肩膀和胸腹之间闪烁数下，剑锋划过刘杰红的皮肤，衣服变得破碎，却是只在刘杰红的皮肤上留下了一道道红印，而没有直接斩杀刘杰红。

　　刘杰红只感觉到有一丝丝刺痛，知道自己的横练功夫距离会长还差的很远，会长已经可以无视穆雨桐的剑锋！

　　“呼……”

　　刘杰红深呼吸一口气息，双手张开，拳法大开大合，一拳正面击中了穆雨桐的剑锋！

　　叮……

　　一声脆响。

　　穆雨桐的剑锋被弹开，刘杰红的拳头上也终于溢出了一丝鲜血，被刺破了皮肤。

　　但是，穆雨桐没有丝毫开心的表情，反而是神色凝重无比，极其难看。

　　一个姜真武的下属，她都无可奈何了吗？

　　“死！”

　　穆雨桐杀心浓郁，脚下踩着步伐，剑锋直接刺向刘杰红的咽喉，剑锋上凝聚出一层青色剑罡，所过之处，空气都凝固了起来。

　　刘杰红感觉到死亡的威胁，这一次不敢用自己的咽喉去硬接对方这一剑，当即后退。

　　而穆雨桐迅速追击，速度极快，刘杰红避无可避，只能双拳再次轰出，砸向穆雨桐的剑锋。

　　叮……

　　刘杰红一拳砸中穆雨桐的剑锋，发出清脆的响声，却是无法改变穆雨桐的杀意，剑锋依旧直指其咽喉。

　　危急时刻。

　　刘杰红急忙右手挡在咽喉之处，一把抓住了穆雨桐的剑锋，剑尖爆发一道道凌厉的剑罡，直接将刘杰红的手心穿透，一道鲜血射出，不过也却也不能再进一步刺入咽喉。

　　两人一时间僵持了一下！

　　穆雨桐脚下后退，手臂一抖，强行从刘杰红的手掌之中抽出剑锋，又带出一股鲜血，然后剑锋呼啸，依旧直指刘杰红的咽喉！

　　刘杰红深呼吸一口气息，脚下一跃，向后跳出。

　　不过，穆雨桐速度更快，剑锋反而更快追上刘杰红，眼看着就要刺入其咽喉！

　　这时候！

　　一道身形从旁边袭来，快如闪电，一把抓住了穆雨桐空中的剑锋，剑光在空中戛然而止，距离刘杰红的咽喉只剩下不到一寸的距离，剑罡爆发甚至在刘杰红的脖子上留下了几道红色痕迹。

　　如果被刺中，刘杰红知道自己绝无幸免的可能，浑身渗透出了一层冷汗，知道自己还是托大了。

　　昆仑弟子，终究是千年底蕴，实力不能小看！

　　他看着抓住剑锋的手臂，就知道是谁来了，当即向后退一步，恭敬地说道：“多谢会长救命之恩！”

　　站在刘杰红身前的，赫然是姜真武，手掌随意的一把抓着穆雨桐的剑锋，捏碎了剑锋上的青色剑罡。

　　“我还没来，就这么热闹了？”

　　姜真武看着穆雨桐，带着一丝微笑地问道。

　　穆雨桐面色依旧清冷，冷声道：“姜真武，你想做什么？”

　　“我做什么？这问题应该是我问你们吧？你们一直在中海不走，还联合别人设伏想要截杀我，失败之后，还想全身而退？有这等好事？穆雨桐，凌霄，你们想做什么？把我姜真武当做什么？”

　　姜真武的声音如一道道大锤一般，冲击的穆雨桐面色苍白，但是依旧坚定地抓着剑柄不松手！

　　“姜真武，松手！”

　　凌霄的声音传来：“你我的恩怨不要牵扯雨桐！”

　　姜真武手中瞬间发力，一把将剑锋从穆雨桐手中抢夺了过来，这把剑一看就不是凡品，随手丢给刘杰红拿着，不屑地看了凌霄一眼，道：“什么你我的恩怨？我只知道，今日，昆仑的人，一个都别想走出中海！”

　　“大言不惭！”

　　凌霄沉声说道：“你师傅都不敢说这种话！”

　　“那就试试。”

　　姜真武不屑废话，直接一把抓向穆雨桐的咽喉！

　　穆雨桐大惊，急忙后退，她没想到姜真武说动手就动手。


第三百四十二章 昆仑底蕴，收点利息

　　“住手！”

　　“住手……”

　　看姜真武说动手就动手，凌霄和石景恒同时面色一变，大喊一声。

　　可姜真武并不会太听他们的，在穆雨桐迅速后退的同时，脚下步伐跟上，如影随形，甚至速度比穆雨桐更快了许多，眨眼间就追了上来，手掌一把抓向穆雨桐咽喉！

　　凌霄也终于出手了。

　　昂……

　　凌霄一出手，就是一声龙吟，乃是他参悟多年的昆仑真龙拳法，身形如真龙一般，手掌化作龙爪，一爪抓向姜真武的面门。

　　姜真武的动作更快，瞬间一把抓住了穆雨桐的咽喉，穆雨桐发出一声闷哼，感觉全身失去了反抗之力，一股霸道强大的寒冰之力传遍全身，体内的一切都被凝固了起来，面色煞白。

　　凌霄的龙爪也来到了姜真武的面前！

　　姜真武眼神一撇，翻身也是一招真龙秘法施展而出，身体如真龙翻滚一般，周围的气息响声大作。

　　昂！

　　也是一声龙吟升腾而起，姜真武身体周围出现了一道道龙形虚影，随着他一拳轰出，一道道龙形虚影都凝聚在一拳之上，化作一道真龙罡气。

　　凌霄不敢有丝毫怠慢。

　　他和姜真武交手一次，并且亲眼看到姜真武击败龙一，所以知道姜真武的武道实力是如何强大，体内真气毫无保留的爆发，英俊的面庞充满了冰冷和霸气，身体周围也是一道黄色光晕升腾，真气化作一道金龙凝聚在拳头上！

　　轰………………

　　两人真龙秘法对轰！

　　姜真武的真龙罡气对上凌霄的真龙真气，一声激烈的气息震荡冲击波从两人的拳头之上朝着四面八方激荡而去，两声龙吟之声同时从升腾，两条真龙在两人之间来回冲撞，似乎在互相颤抖，然后同时消失，再次席卷出了一道道气息震荡，席卷方圆上百米范围。

　　周围所有人都被冲击的急促后退，即便是刘杰红也不例外，仿佛两个皇者站在那里，他们不敢直视。

　　凌霄和姜真武谁都没有后退，都使用的是龙形拳，一拳对轰，看似平分秋色！

　　实际上，凌霄心中极其震撼。

　　因为，他能感觉到姜真武的真龙奥义更为霸道和正宗，仿佛那是一个真正的站在世界之巅的皇者，而不是像他一样是在心中模拟那种帝皇气息！

　　不过，凌霄依仗着比姜真武多修炼十年真龙秘法的优势，能与姜真武平分秋色！

　　“此子剑法强大，拳法通神，真龙自成，精神更是强大无比……当真是毫无一丝弱点，暂时还没有一项成就绝顶，可此子一旦将来成长到绝顶高手，将是比龙一更加可怕的存在，杀，不杀？”

　　凌霄心中微微震撼的同时，也在犹豫。

　　姜真武，到底该不该杀！

　　如此天赋和实力，将来绝对是能影响天下大势，甚至是世界局势的超强存在，就如现在搅风搅雨的真阳道士一样！

　　昆仑想要重现以前超然的地位，那么如此不受昆仑压制的超级高手，就应该扼杀在摇篮里！

　　可是，站在家国民族的立场上，出现如此一个高手，乃是整个神州大地的好事，可以为神州大地在国际上争取更多利益！

　　现在，神州大地不是世界中心了，甚至处于劣势地位，世界各国隐隐之间有围剿神州之势，处处明里暗里针对神州。

　　昆仑也不应该为一己之私灭杀超级天才！

　　凌霄犹豫的刹那，手上动作却是不慢，一拳之后，脚下再次欺进，双拳齐出，一拳如山山岳，砸向姜真武胸口，一手化龙爪，抓向姜真武面门！

　　姜真武面色严峻，第一次和凌霄在武道上交手，感受到了莫大的压力！

　　那日，凌霄乘着他和龙一战斗之时想要插手击杀姜真武，随后被龙一一招击退，姜真武当时以为凌霄的实力不过如此！

　　而现在看来，姜真武知道自己想错了！

　　凌霄不愧是穆雨桐的长辈，昆仑上一代的天才弟子，实力绝对超凡绝伦，不是普通武者所能想象的。

　　昆仑的数千年底蕴，在凌霄身上才能体现一二。

　　一手真龙拳法不弱于姜真武现在参悟的真龙奥义，一招如山岳一般的内家拳法也似姜真武的大地奥义一般！

　　姜真武当即也不能随意一只手迎敌，一把将穆雨桐丢在身后，让刘杰红控制住，然后双手迎战凌霄。

　　轰……

　　气息爆发。

　　姜真武还未有动作，周围的气息就轰然爆开，仿佛不能承受姜真武身上的威压。

　　也是双拳齐出，姜真武也如凌霄一般，一拳真龙，一拳大地！

　　两人的拳头再次毫无花哨地对碰在一起。

　　轰……

　　轰……

　　两声巨响，两人同时轻轻后退了半步。

　　而随后，两人就再次冲上来，同时再次出手。

　　轰轰轰……

　　拳拳对轰，诸多繁复变化，周围的每一个人都能看清楚两人的出拳轨迹，每一个人都能看到两人的招式。

　　就是直来直去！

　　姜真武面色微微发红，体内气血和真气疯狂运转，几乎是在全力战斗。

　　凌霄面色有一丝苍白，他体内真气虽然依旧能应对，可是精神上的创伤开始出现，每一次全力出手，意识空间之中都会有一丝虚弱之感，仿佛要晕厥过去一般。

　　呼呼呼……

　　几拳下来，凌霄就气喘吁吁，脚下终于被姜真武逼迫的不断后退了。

　　而面对姜真武这种对手的时候，一旦后退，那么就象征着输了。

　　姜真武得势不饶人，看着凌霄不能持久，脚下步步紧逼，依旧没有招式变化，就是拳法奥义融入一拳，逼迫对方不得不和自己继续硬碰硬，以力压人，以势压人！

　　帝皇意念，就当如是，我代表着天下大势，堂堂皇皇，碾压而过，谁都阻挡不能！

　　凌霄越来越弱势，姜真武却是气势如虹，气息越来越堂皇大气，上古大禹帝皇意念和他融合的越来越彻底。

　　每一拳，姜真武都在微弱的进步！

　　周围其他人都看的微微发呆。

　　刘杰红一把没有关受伤的手掌，只是随意地一把抓着穆雨桐，眼神不曾离开过战斗的两人一刻，他是一个真正的武痴，对于这种赤裸裸拳拳对轰的战斗最是痴迷，而已他的境界也只能勉强看懂两人每一拳之中的奥义。

　　穆雨桐和石景恒两个昆仑弟子，则是都没有想到，姜真武和凌霄能打出如此玄奥的战斗拳法！

　　之前在他们面前，不论是凌霄，还是姜真武，都是以剑法最为霸道！

　　而现在，两人都放弃了剑法，以拳法对战，施展出的拳法奥义，让他们心惊。

　　这才是真正的顶级武者。

　　在未曾触碰绝顶超级高手之前，都是均衡发展，不会有短板，以领悟各方武学，增加自身底蕴，然后在此基础上，领悟出属于自己的武学奥义，最终触碰天下绝顶高手的境界。

　　凌霄是最近闭关的几年才想明白这个道理，所以他是昆仑当之无愧的超级天才。

　　可姜真武是一开始就走的是这种路子，比凌霄更为彻底，他不需要想，本能地就是如此。

　　轰……

　　一声爆响。

　　姜真武气息越来越高，气势越来越重，真龙奥义，大地奥义，都凝聚到了一种巅峰，终究是一拳将凌霄打的向后飞了出去，飞出十几米远，双脚着地之后再次后退了几米，砰砰砰几声，在地面上留下了深深的交易，嘴角也溢出一丝丝鲜血，面色苍白如纸！

　　“好！”

　　凌霄看着姜真武眼神凌厉无比，沉声道：“不愧是姜真武，你当得起真武之名。”

　　凌霄第一次对一个晚辈如此佩服，他是真正的被打服了。

　　姜真武双拳收起，束手而立，浑身上下没有一丝狼狈，仿佛刚才没有经历过一场战斗一般，气息都平顺稳定，不过心中却是极其顺畅，他也很久没有经历过如此酣畅淋漓的拳法对轰了，嘴角忍不住溢出一丝微笑：“你也不错，不愧是昆仑弟子，昆仑数年前底蕴之积累，果然名不虚传，我也极其佩服！”

　　“不过，今日你们还是要跟我走！”

　　姜真武语气一转，不容置疑地说道。

　　穆雨桐，石景恒，凌霄三人神色齐齐一变，没想到姜真武如此霸道，将三人打伤之后还要带走三人！

　　这是当真不把昆仑放在眼里。

　　凌霄的脸色变得漆黑冰冷，沉声说道：“姜真武，我们之间本没有仇恨，不必弄的如此深仇大恨。”

　　姜真武盯着对方，反问道：“哦？没有仇恨？那你们联手袭杀我和我师傅，是为了天下苍生咯？我是不是要代表天下感谢你们？”

　　凌霄顿时沉默下来，这话他找不出任何理由辩解！

　　参与了就是参与了，动手了也就是动手了，任何辩解都是狡辩。

　　姜真武一挥手，大喝道：“来人，把他们三个全部捆起来，谁敢跑，敢反抗，当场格杀勿论！”

　　周围已经退的很远，看热闹的十几个武术协会的人这才敢上来，从车里拿出来早就准备好的钢丝绳。

　　石景恒看到那钢丝绳就是面色发青，那是他的噩梦，他现在是极其后悔当日已经准备起身离开了，却又和穆雨桐一起留下来要等凌霄一起！

　　“姜真武，你敢！”

　　石景恒吼了一声。

　　姜真武只是看了他一眼，随后看着凌霄道：“我有何不敢？就是我现在杀了你们，你们昆仑也不敢有怨言，愿赌服输，输了就要付出代价，凌霄，你觉得我说的有没有道理？”

　　凌霄没有说话，任由几个人上来用钢丝绳将自己捆绑的如粽子一般，这才说道：“姜真武，那你想要什么？”

　　穆雨桐和石景恒看凌霄不反抗，他们也不敢反抗，被杜天峰带人过来困的严严实实的。

　　杜天峰虽然走路都困难，但是根基实在是厚实，服用过一颗丹药，此刻重赏之下，丹药之力发挥了出来，迅速地修复伤势。

　　刘杰红手掌的伤口也在结疤，他不断调整气息，以内家气息疗伤，争取最大限度的修复，不留下后患。

　　他们以为战斗已经结束！

　　姜真武却知道，战斗远远没有结束。

　　“我不杀你们，自然就是有所求。我要的东西很简单，你们也能想到，就是你们想从我这里抢走的！”

　　姜真武直言不讳地说道。

　　凌霄当即摇头，肯定地说道：“不可能，此乃昆仑根基，不可能平白交给你！”

　　“呵呵，那你们三个就没有牺牲吧。”

　　姜真武无所谓地说道：“我会把消息传回昆仑，要救你们三个，那就拿九州鼎来换，如果他们放弃了你们，不同意交换，那你们就永远留在这里吧。”

　　说完，姜真武挥挥手，几人就把三人推搡着推上车。

　　凌霄紧皱着眉头，没有慌乱害怕，只是说道：“姜真武，此事还没完，龙一的事情还未结束！”

　　国家队？

　　姜真武语气轻松地说道：“那不是你们该关心的事情了，多想想你们自己吧！”

　　三人虽然有力反抗，甚至凌霄和穆雨桐即便是被钢丝绳捆绑，也能轻易杀了周围十几个武术协会的人，只有刘杰红能幸免，但是他们都不敢也不能动手，否则姜真武会当场杀了他们！

　　将三人押上车，姜真武也跟着车队一起朝着武术协会的驻地而去，他暂时要亲自镇压三人，否则很容易被三人逃跑了。

　　而且，刚才凌霄说的话也让他知道，国家队在中海还有顶级高手，他被龙一施展的意识囚禁秘法，估计也没有人能破解。

　　所以，短时间内，可能国家队的人就会找上门来。

　　“哼，想救人，那就付出代价！昆仑，国家队，账我先记下，这次先收一点利息，将来有机会，再好好把这一次的事情算算清楚。”

　　姜真武冷哼一声，目光扫过街道，随后看向红泉山的方向，担心师傅的安危，打定主意晚上再去一趟红泉山，看看师傅回来了没有。

　　嗤……

　　一声急促的刹车声音响起。

　　车队猛然停止了下来。

　　前面，两辆军绿色越野车挡住了去路。


第三百四十三章 交易，救人

　　最近的中海，当真是多事之秋。

　　各路人马齐聚，目的就是姜真武和真阳师徒两，以及姜真武手中的九州鼎。

　　姜真武刚刚抓了昆仑的凌霄三人，还没回到武术协会的大本营，就在半路上又被两辆车拦住了去路。

　　两辆军绿色的全尺寸越野车将道路堵的死死的，不过车牌并不是军牌。

　　一行人从两辆车上走了下来，为首正是龙组的房长老，其后跟着两个老者，以及三个中年人，和两个年轻人，站在路中间。

　　“在下房宇，见过姜会长，还请姜会长下车一叙！”

　　房长老站在道路中间，对着姜真武的气息方向抱拳郑重地说道。

　　他身后站着的几人都是神色肃穆，虽然眼神都很是不满，不满姜真武架子这么大，竟然还不下车！

　　每一个人，都严阵以待，随时做好了战斗准备。

　　姜真武推开车门，缓缓走了下来，双手竖立，看着对方说道：“我就是姜真武，你们想要什么？”

　　姜真武开门见山！

　　房宇也是极其干脆地说道：“我们希望你能让龙一恢复。”

　　姜真武轻轻点头，刚才就猜测到了对方的来意。

　　现在他的敌人有两大体系，一个就是国家队，另一个就是昆仑。

　　昆仑的三人，现在正在他手上，对方派人来救人也是必然。

　　不过，这些人的装束明显不是昆仑的人。

　　那么，自然就只可能是国家队的人了。

　　姜真武心思电转，淡淡地说道：“要让我救人也可以，就看你们舍不舍得了。”

　　房宇心脏跳动都加速了一下，道：“姜会长请说！”

　　“很简单，你们想杀我的事情，那我就不追究了。既然一切根源都是九州鼎，那么，你们就用九州鼎来换龙一的命好了。”

　　姜真武不容置疑地说道：“虽然，在精神领域我刚刚入门，但是我的独门秘术不是那么要解决的。没有我帮忙，你们强行破解，会伤及龙一意识根本，最后可能会得到一个白痴！”

　　这种意识囚笼秘法，乃是成体系的魔法之一，其中牵扯到的很多，一旦对手意识比自己弱很多，在没有干扰的情况下，让姜真武施法成功，将对手的意识成功囚禁，那么想要破解这个牢笼就很困难了！

　　只有两个方式，第一就是姜真武亲手解除魔法效果。

　　而第二个方法，那就是被施法者的意识强大，从牢笼里面破解，不需要多强大，只要有姜真武精神意识十分之一强大就足够了！

　　可是，姜真武已经突破意念空间第二层，实力境界还在一般的精神大师之上，没有修炼基础的普通人，能有姜真武意念的千分之一就不错了。

　　龙一身为武者，意志坚定，相对应的精神基础也强大一点，但是最多也就相当于姜真武意念的百分之一程度，距离十分之一还有很远！

　　想要有十分之一，只有触摸精神力大师级的门槛，才能做到！

　　所以，凌霄，宋玥，都没能被姜真武的意念囚笼囚禁成功，他们成功的从意识空间内部破坏了意念囚笼。

　　但是，龙一基本上是不可能做到的，她身体天赋的确惊人，乃是万年一遇的太阳体质，体内蕴含太阳之火，即便是如植物人一样躺着不动，姜真武手持利剑竟然都无法将其斩杀。

　　某种程度上，堪称不死之躯了！

　　而不死之躯里面，却也住着一个只是比普通人强一点的意识体罢了！

　　意识，可能就是龙一唯一的弱点。

　　姜真武也知道这一点，所以心中也有过一丝犹豫，究竟要不要把龙一的意识释放出来。

　　经历过这一次的遭遇，龙一清醒过来之后，必然会刻意地加强锤炼的意识，将来很有可能会弥补这一短板。

　　那姜真武就亲手推出了一个完美的敌人！

　　不过，姜真武也只是犹豫了一瞬间，随后就将这种所谓的完美敌人抛却脑后。

　　龙一固然强大，但是姜真武也相信，只要给自己时间，他绝对不会弱于龙一！

　　哪怕是将来面对更强大的太阳之火，姜真武也不惧！

　　因为，他掌控的五行之力，以及雷霆之力，成长到巅峰，并不会比太阳之火来的弱。

　　更别说！

　　他修炼的大地之心秘法了。

　　他的优势，也是龙一无法想象的。

　　所以，如果能用龙一换取来一座九州鼎，姜真武也会让她继续成长。

　　场面安静了一瞬间。

　　一双双眼睛都看向姜真武，不只是房宇等人，车内被抓起来的凌霄，穆雨桐，石景恒几人也都看着姜真武。

　　凌霄希望姜真武能把龙一救回来，眼神带着一丝期盼。

　　房宇沉默了片刻，这个条件，他们自然是早就想到了。

　　而且，他们也因此大致判断出，姜真武可能掌握了能打开九州鼎奥秘的方式。

　　否则，姜真武不可能如此想要九州鼎，很大可能是已经从之前那座九州鼎上尝到了甜头，得到了什么上古奥秘。

　　那么，到底要不要给他？

　　房宇深呼吸一口气息，严肃地说道：“九州鼎可以给你，你先救人！”

　　姜真武呵呵一笑，道：“可以救人，我先拿到九州鼎再说！”

　　房宇浑身上下气息凝聚，眼神一凝，道：“难道我们还会骗你？先救人要紧，九州鼎已经从京城运过来了，最多半天就会到你手上，你现在先让龙一醒过来，到时候自然就会给你九州鼎。”

　　姜真武还是摇摇头，道：“我说过了，先给我东西再说。虽然你们没有骗过我什么，但是我也明说，我就是不信任你们！”

　　房宇神色有一丝无奈，道：“那都是过去了。你多想想将来吧，我们有意与你修好关系，但是你也要低调一点。你已经站在了昆仑的对立面，不想再多我们这样一个敌人吧？”

　　姜真武笑了笑，好奇地问道：“哦？你们想怎么和我修好关系？”

　　房宇显然早有准备，所以立刻肯定地说道：“只要你恢复了龙一，之前你做的事情我们既往不咎，毕竟你没有造成很大的负面社会影响，也没有做穷凶极恶的事情。第二个，不会硬招你的同学陈佳和你妹妹姜楠加入训练营！第三个，湘南武术协会不会再有执法队，给你们自治的机会，但是你要保证不会出乱子，只要出现一次，那执法队就会再次入驻，取消你们的自治机会！”

　　声音停顿了一下，房宇继续说道：“而且，我们将来还有合作的机会。我们双方之间没有太大的私仇，也没有根本的利益冲突，我们可以放眼世界！我知道，你已经被海外罗氏袭击了吧？我们也在打探罗氏的下落，我们有共同的敌人！”

　　“不只是罗氏，世界上针对我们神州大地的敌人有很多很多。”

　　房宇没有继续说下去，只是双眼看着姜真武。

　　等待姜真武做决定。

　　姜真武对此没有给出明确的答案，只是转身走上车，说道：“先把九州鼎拿来再说。”

　　房宇周围几个中年人立刻向前踏出一步，神色蠢蠢欲动，立刻就想动手了。

　　他们之前计划的就是，先让姜真武救人！

　　至于九州鼎……

　　说实话，房宇还没给上面说，刚才只是给姜真武一个口头承诺而已。

　　先救了龙一再说，至于上面给不给，就不是房宇的事情了。

　　可是。

　　姜真武不见九州鼎就不救人。

　　几人都沉不住气了。

　　不过，房宇一挥手，止住了几个想动手的高手，沉声说道：“让开，让他走！”

　　一个老者低声说道：“房长老，想让上面拿出一座九州鼎来换龙一，几乎是不可能的事情。现在他师傅还在京城，是我们抓住他最好的机会！”

　　呼……

　　房宇心中也在激烈的挣扎，深呼吸一口气息之后，双眼闪烁光晕，身上的气息也变化起来，时而杀气凌然，时而沉稳如山，最后还是摇头道：“让他走，我们没有把握留下他，一旦让他跑了，那就彻底闹翻了，想救龙一就几乎不可能！九州鼎的事情，我去谈，龙一我们必须救回来，她是我们龙组下一代的希望！”

　　周围几个高手都沉默下来，没有继续多说什么，他们知道姜真武的实力，如果姜真武留下来和他们打，他们有信心留下姜真武，可是一旦姜真武要跑，他们就没辙了。

　　所以，也没有人动手，都遵从房宇的命令，挪开了挡路的车子，让开了道路！

　　姜真武挥挥手，让车队继续出发，路过房宇的时候，说道：“你们速度快点，龙一只有七天时间，七天之后，她的意识就会开始受损，十天之后，她的意识就会消散！”

　　说完，几辆车迅速疾驰而过。

　　房宇站在路边，双拳紧握，拳头上一道道黑色气息凝聚，身体微微颤抖着，虽然面色依旧平静，可是内心压抑着滔天怒火和杀意。

　　砰！

　　目送姜真武的车队离去，房宇转身一拳砸在路边一颗需要一人合抱的大树上，将大树直接打断，大树嘎吱嘎吱地倒了下来。

　　“七天时间！”

　　房宇咬着牙说道：“现在联系龙七，让他把我们的九州鼎带来。”

　　一个老者浑身一震，低声说道：“房长老，这座九州鼎是龙组的根基！龙七破解了二十年，从其中破解出来三门秘法，造就了龙六。根据龙七所说，里面还有一股奥秘，他至少还需要二十年才能完全破解。”

　　神州政府到底收集了几座九州鼎，没有人知道。

　　但是，龙魂二组，每一组都有一座九州鼎，这是当初成立的根基，相当于神州政府以就九州鼎入股，进而掌控龙魂二组。

　　而龙魂二组在后来也收集到了具有奇特天赋的天才，用其天赋，以特殊的方式从两座九州鼎当中得到其中蕴藏的奥秘，并没有用正规方式。

　　所以，速度很慢，动辄数十年才能破解一点奥秘，要想破解整座九州鼎的所有奥秘，或许需要以百年计算。

　　另一老者在房宇身边低声说道：“房长老，这座九州鼎不属于我们龙组自己，要拿出来的话，上面同意才行。不然，被上面发现了，我们都没有好下场！”

　　房宇眼神闪烁，脑海中龙一这些年的成长，当即掷地有声地说道：“就说是我的命令，让龙七带九州鼎过来，上面追究责任，我一力承担，只要龙一将来能成长起来，损失一座九州鼎，根本不算什么。”

　　“大不了，二十年后，让龙一把天下间所有九州鼎都抢回来，如始皇帝一样，集齐九座九州鼎！”

　　周围几人再次沉默下来，都不说话了。

　　他们都没有房宇的级别高，房宇是龙组的副组长，虽然不是龙字辈的，实力也是排不上号，算是一个后期管理人员，但是级别上仅次于龙九这个正牌组长！

　　而龙九这些年常年闭关不出，房宇几乎就一手执掌整个龙组，安排任务，协调关系，调配物资等等，说一不二。

　　这次针对真阳道士和姜真武师徒两，也是房宇做的决定，然后派出了龙一来截杀姜真武。

　　本以为以龙一的实力很简单的就能灭杀姜真武，事实上当时也的确如此，以龙一的武道实力以及强大的天赋，正面战斗几乎压着姜真武，但是姜真武的意念魔法成为了杀手锏，几乎一招就秒杀了龙一，囚禁了龙一的意识！

　　房宇一心都是为龙组发展考虑，想要提升整个龙组在国际上的实力以及影响力，龙一是他的希望，也是他的信心。

　　只要龙一将来成长起来，他坚信整个世界所有人都不是龙一的对手。

　　他要亲手打造神州大地的太阳女神！

　　“走！”

　　房宇再次坚定了自己的信念，对所有人挥挥手，转身一起上车，迅速地离开了这里。

　　姜真武的车队迅速地来到武术协会的大本营！

　　已经恢复许多的杜天峰迅速地安排人把昆仑三人押送到地下室去。

　　凌霄，穆雨桐，石景恒三人都是面色极其冷峻难看，仿佛上刑场一般，他们几乎是丢尽了昆仑的颜面！

　　不过，凌霄在这时候，还是对姜真武说道：“姜真武，你最好能救龙一，我会记你一个人情！”

　　姜真武看了他一眼，道：“你先管好自己吧！”

　　凌霄被推着进入了地下室，也就是之前石景恒呆了一段时间的地方。


第三百四十四章 又一座九州鼎，龙一醒来

　　夜色降临。

　　姜真武查看了一下杜天峰和刘杰红的伤势，给他们一人留下了一根相当于千年分野山参的铁根草，让他们自己疗伤，并且留在武术协会看着昆仑的凌霄三人！

　　然后，姜真武就先行离去，在夜色之中，直接朝着红泉山而去。

　　来到红泉山，已经能看到月光升起。

　　姜真武仔细查看了一下，红泉山和他上次离开的时候没有异样，都保持着原样。

　　当然，这并不能说明这段时间没有人来过。

　　以A组或者是执法队，亦或者是更强大的龙组高手实力，自然有诸多办法能不留痕迹。

　　不过，姜真武只需要确定师傅是不是回来了。

　　“师傅还没有回来！”

　　姜真武站在山巅，看向北方，心思转动。

　　“龙组不敢对我下杀手，那么师傅定然是安全的，而且他们可能还奈何不得师傅，所以才会如此顾忌。”

　　“我现在只需要做好自己的事情，师傅那边定然没有问题。就是不知道，师傅还会不会继续在红泉山定居下来。这里经过这次大战，天下不少人已经注意到这里了，对师傅的隐居修炼不利。”

　　姜真武站在后山依旧不断喷涌的泉水边，喝了一口清冽的泉水，放下心头的担忧，然后转身下山而去。

　　山脚下阴影之处，几个人影目光看着姜真武的身形，同时领头之人向上级汇报：“姜真武来了红泉山，又走了，没有看到真阳道士。”

　　耳麦之中传来声音：“带姜真武过来，就说我同意了他的交易，他要的东西也带来了！”

　　领头中年男子的身躯微微一震，他是白天跟着房宇去拦截姜真武的高手之一，此刻听到房宇说姜真武要的东西带来了，自然是心中震惊。

　　房宇，当真是雷厉风行！

　　为了就龙一，不惜代价了。

　　“是，我马上派人去拦住他！”

　　中年男子终止通话，挥挥手，和另外三个人一起从各自隐藏的地方走了出来。

　　虽然是黑暗中，月光几乎可以忽略不计，但是姜真武依旧一眼就看到了从几个阴影之处走出来的人影，当即浑身气息提升，高度戒备。

　　不过，他也看到了其中一个相熟的面孔，是白天见过的，乃是房宇的下属，当下停下脚步，道：“房宇让你们来的？想干什么？”

　　中年男子上前对姜真武抱拳，以江湖规矩说道：“姜会长，房长老通知我，你要的东西带来了，请你现在就过去完成交易。”

　　姜真武也被震惊的眼睛瞪大了一下，显然也没想到房宇如此大魄力，当下问道：“哦？我要的东西真的带来了？”

　　中年男子点头道：“不错，房长老亲口所说，姜会长，请！”

　　姜真武也点头答应下来：“好，我随你们走一趟，如果真的带来了，那我自然会做我应该在偶的事情。”

　　中年男子见姜真武是不见兔子不撒鹰，面色无奈地说道：“好，姜会长，请随我们来！”

　　藏在暗处的一辆不起眼的灰色面包车开了出来。

　　姜真武随他们上了面包车，车子直接启动，朝着城郊他们的暂时居住之处开去。

　　距离红泉山也不远，不到半小时就抵达到了一个不小的别墅庄园内，乍一看以为这里是一个农家大院子，但是仔细一看，各处植物都不是普通的树木，乃是名贵之种，布局也是极其精妙。

　　姜真武对这些没有细看，只是扫了一眼，就坦然走了进去，没有丝毫畏惧。

　　即便，这里可能是对方设置好的一个陷阱，他也无惧。

　　哪怕对方有如彦华和龙五那般超级高手来击杀他，他也可以瞬间离开这里，出现在铁脊山脉的华夏部落当中！

　　只是这样会暴露一个底牌而已。

　　姜真武随着几人走进庄园，周围至少有十几双眼睛聚集在他身上，他也是神色极其平静随意，仿佛走进了自己家后院一般。

　　“一直都听说姜会长豪气干云，从不知害怕是什么。今日一见，果然名不虚传。”

　　一道厚重的声音传来，门口出现了两个人影，一个正是房宇，另一个乃是一名姜真武不曾见过的老者。

　　说话的，正是房宇。

　　说实话，房宇开始真的还有点担心姜真武不会来，毕竟这里是他们龙组的地盘，定然是高手如云，对姜真武来说乃是如龙潭虎穴一般的危险区域。

　　交易，肯定是要放在一个对双方来说都安全公平的地方，一般都会选择一个第三方区域，谁都不会轻易去另一方的地盘去进行交易，这样会给对方黑吃黑的机会。

　　这是江湖中人的大忌。

　　可姜真武现在就独自一人来到了龙组的地盘，并且神色无惧。

　　即便暂时还在敌对的立场上，房宇以及周围大部分人，对姜真武如此胆魄都有一丝佩服。

　　姜真武笑了笑，别人不知道自己有底牌，目前他暴露的诸多战斗力当中，没有逃命能力。

　　“房长老，废话少说，大家都是忙人，让我看看东西吧！”

　　姜真武看着房宇，毫不客气地说道。

　　周围几双目光怒视着姜真武，能对房宇如此不客气说话的，整个神州范围内，可都不多，而年轻人当中，更是一个没有，即便是龙一面对房长老，都要放低姿态，以晚辈自居，给与尊重。

　　“好，姜会长请！”

　　房宇没有在意姜真武的态度，他也不会去在意，他现在只在意龙一，当下一挥手，邀请姜真武进去。

　　房宇身边的那老者一直都盯着姜真武，眼神闪烁着莫名的光晕，似乎如X光线一般，想要把姜真武照射的透彻。

　　姜真武也突然有一种被看透的感觉，眼神扫了那老者一眼，意识高度集中，却是没有感觉到对方以精神念力来探测自己。

　　但是，他确信对方肯定是在查看自己，那对方用的是什么能力？

　　他想不明白，毕竟天下之大，异能者之多，超过姜真武的想象，很多人的能力千奇百怪，别说是姜真武了，就算是神州政府的专门机构，都不知道全部。

　　走进房间里！

　　姜真武的目光立刻看向中间立在那里的一座大鼎，和他得到的那座九州鼎类似，但是又有一丝不同，其中一股苍茫蛮荒的气息扑面而来，他的意念稍微探测了一下，就感觉到了一股厚重的压抑碾压而来，差点让他的精神崩溃，一股刺痛袭来，让他立刻撤回了自己的意念，其中蕴含着惊人的奥秘！

　　这座九州鼎，是真的。

　　姜真武的面色闪过一丝苍白，看着九州鼎点头道：“的确是我要的，龙一人呢？”

　　房宇稍微松了口气，看了看身边的老者，走向里面：“跟我来！”

　　姜真武跟着房宇走了进去。

　　那老者留了下来，神色很是复杂，来到九州鼎跟前，伸手细细地抚摸着九州鼎上的花纹，眼神迷离，仿佛在抚摸自己的爱人一般，低声喃喃说道：“我不会把你交出去的，我一定会解开你所有的奥秘。”

　　说完，老者突然转身走了出去。

　　姜真武随着房宇来到了里面的一个房间，这里守卫更为森严，几个高手都给了姜真武莫大的压力，其中每一个都可以说是绝对的高手，一对一，姜真武自信可以从容离去，但是五六个如此的高手，姜真武也自问有极大危险。

　　不过，姜真武依旧面色如常地跟着房宇走进了房间。

　　房宇时刻注视着姜真武的神色变化，看着姜真武依旧平静地跟着自己走了进来，心中不由地是有一丝震惊，还有好奇。

　　他不知道姜真武凭什么如此淡定的走入这座龙潭虎穴！

　　难道，这小子不知道，自己只需要一声令下，他就走不出这里吗？

　　轻轻皱眉，房宇压下心中涌出的异样心思，目光看向床上闭目安静躺着的龙一，有一丝急切地说道：“你救醒龙一，就可以带着九州鼎离开了。”

　　姜真武轻轻点头，两步来到了龙一的身边，伸手抓起龙一的手腕，一股温热之感顿时袭来，整个龙一都仿佛一个火球，一靠近就能感受到一股热浪袭来，仿佛太阳一般。

　　太阳体质，果然神奇。

　　姜真武看了看脉象，龙一的脉象极其稳定而厚重，其中更是隐藏着一丝狂暴，并没有因为意识被囚禁而让身体出现衰竭。

　　很强大的身体天赋，超出姜真武理解的强大。

　　微微眯着眼睛，姜真武心中闪过一丝杀念，如此强大的天赋高手，将其扼杀在摇篮里，是所有人的第一选择，这也是他被许多老一辈高手敌视的原因！

　　不过，姜真武却是极其自信，极度自我的一个年轻人。

　　所以，这个念头只是出现了一瞬间，就被姜真武散去。

　　这不是他的风格！

　　扼杀在摇篮？

　　那不是他要的。

　　他要的，是将其击杀在巅峰。

　　房宇就站在姜真武身后，同时还有两个顶级高手，三人一起时刻戒备着，只要姜真武一旦有出手杀龙一的举动，他们就会同时出手拿下姜真武！

　　不过，姜真武的真气气血都极其平静，所以他们也都只是看着。

　　嘴角溢出一丝极其自信的笑意，姜真武没有迟疑，放开龙一的手腕，然后手掌猛然按在了龙一的额头。

　　房宇的双拳顿时紧握了起来，体内真气也是高速运转。

　　他身边的两人也是气息凝聚，甚至真气都释放了出来，只等房宇有动作，他们就会一起对姜真武出手。

　　房宇止住了自己动手的欲望，他只能相信姜真武是来救龙一的，不是来杀龙一的！

　　因为，如果姜真武是动用精神意念之力来击杀龙一的话，他们是无能为力的，不能提前察觉，也没能力阻止。

　　所以，房宇只能相信姜真武。

　　姜真武没有辜负他的信任，一把按住龙一的手掌散发出一丝意念之力，以自己独门秘法体系，缓缓瓦解了龙一意识空间的那座囚笼，释放出了龙一的意念，让龙一的意念瞬间和身体恢复了联系。

　　刹那间！

　　龙一睁开了眼睛，一双眼睛之中绽放出跳动的火焰，原本洁白无瑕的脸上浮现出了一道道暗红色条纹，形成了一个独有的印记。

　　然后，她就看到了站在自己跟前的姜真武，她本能地一把抓向姜真武，浑身上下也是一层太阳之火渗透而出，抓向姜真武的手掌闪过一道残影。

　　“呵呵！”

　　姜真武自然是早就有所防备，所以在解开龙一意念囚禁的刹那，就立刻后退了。

　　呼……

　　龙一的手掌在空中一把抓空，太阳火焰所过之处，空气都蒸发一空。

　　呼呼呼……

　　龙一躺着的床直接变成了灰烬，她身体在空中扭动，稳稳地站在了地上，全身上下包裹在火焰之中，双眼火焰跳动，盯着姜真武一眨不眨。

　　姜真武毫不示弱地和龙一对视，淡淡地说道：“怎么？我救了你，还想杀我？信不信，我还可以再囚禁你一次！”

　　龙一双眼之中跳动的火焰稍微弱了一点，可以看到瞳孔了，然后发出一道清脆地声音：“姜真武，我不会再同一个地方被你击败两次！”

　　姜真武眼睛一亮，盯着龙一，好奇地问道：“哦？那你如何抵挡？或许，你有太阳之火，配合太阳体质，在武道上我都不一定是你的对手。但是，在精神意识层面，你在我面前就只是一个小孩子！”

　　龙一沉默下来，然后说道：“一年后，我会再来找你！”

　　“你一年就能无视我的精神攻击？”

　　姜真武明显不相信地问道。

　　龙一淡淡地说道：“那不是你需要操心的事情，你可以走了！”

　　她虽然不知道她昏迷这段时间发生了什么，可是也知道，龙组请姜真武来救自己，必然是付出了足够代价的！

　　房宇长老看了看姜真武，然后来到龙一跟前，在其耳边低声说了一句什么。

　　龙一身上的火焰猛涨了一下，然后眼神诡异地看着姜真武，可随后还是沉声说道：“姜真武，你走吧！不过，九州鼎你不能带走，这件事我不同意，如此重要的东西，不能落入江湖之中，除非你加入我们，我可以同意你在龙组当中探测九州鼎之奥秘！”

　　“哈哈哈哈……”

　　姜真武扬天狂笑：“好一个龙组，果然是言而有信，不仅不给，还想留下我？”

　　说完，姜真武脚下一震，气息变化，全力施展神鹤变身法，身形化作一道虚影，在几个人都还没反应过来的时候，就已经冲了出来，来到了放置九州鼎的房间！

　　可是。

　　这里也聚集了十几个高手。

　　刚才那老者就站在九州鼎旁边，另外十几个高手将整个九州鼎都围了起来。

　　老者盯着姜真武，大声喝道：“姜真武，你想带走九州鼎，是不可能的，如此国之重器，怎么可能让你们这些自私自利的江湖中人带走？”

　　“哼，以后我不会再和你们做任何交易了，一群言而无信之辈。”

　　姜真武冷哼一声，随后身上闪烁出一层金光，双脚再次在地面一跺，一道大地之力激荡而起。

　　轰隆隆……

　　地面顿时发出一丝微弱的震动，仿佛地震一般，整个房屋都开始裂开塌陷。

　　后面，龙一和房宇几人已经冲了过来。

　　龙一的身形一闪，瞬间跨过了几米的距离，瞬间移动到了姜真武身后，凝聚着太阳之火的手掌再次一把抓向姜真武的后颈。


第三百四十五章 我想来就来，想走就走

　　龙一首先动手了。

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，早就有所防备。

　　今日他敢闯入这龙潭虎穴，自然已经把龙一清醒过来的威胁考虑在内。

　　在龙一瞬间移动的刹那，姜真武也一步迈出，因为速度过快，赫然也出现了一种似乎是瞬间移动的错觉！

　　呼……

　　太阳之火在姜真武的身后一晃，龙一一把抓空了，眼神看向前面。

　　姜真武已经冲入九州鼎外面十几个高手当中。

　　那站在九州鼎跟前的老者，就是龙组的龙七，研究九州鼎数十年。

　　而他的特殊能力，就在一双眼睛上，能看透外表，看到事物的本质，不管是东西，还是人，他都能看到或多或少的内在本质。

　　此刻，他一双眼睛落在姜真武的身上，脑海中出现了一幅幅画面。

　　有寒冰之力，有五色光晕，有气血气血……

　　繁杂无比，但是又强大无比！

　　龙七一下子看不透姜真武的情况，只是大声喊道：“格杀勿论！”

　　两个高手面对姜真武当先出手了，一人出拳，拳罡凝聚，一人手持一把匕首刺向姜真武的胸口，匕首上也闪烁着一丝丝真气光晕！

　　姜真武看了看面前的两个高手，不敢用身体硬抗两大高手的攻击，双手齐出，一手抓向那匕首，一拳轰出。

　　轰……

　　拳头对撞，姜真武的身躯微微一顿，对方却是被一拳打的向后飞出，手掌骨骼被打碎，另一只手抓住那把匕首，顺势夺了过来，然后撞在对方的胸口上，砰的一声脆响，将其撞的一起飞了出去！

　　姜真武就如人形机器一般，无人可挡，当先两人一个照面就被打的飞了出去，然后一把抓向龙七。

　　“住手！”

　　后面传来龙一的清脆的呵斥之声，已经瞬息之间再次来到了姜真武的背后。

　　姜真武眼神杀意更浓，手上更为坚决地一把抓向面前的龙七，甚至一股真龙长吟响起，一道真龙罡气凝聚。

　　龙七双眼化作淡金之色，全身上下也化作了金色，仿佛一个金人，当即也是一拳轰出：“姜真武，今日你必死，你跑不掉！”

　　龙七有绝对的信心，今日在这里杀了姜真武，留下九州鼎。

　　这里如此多的高手，他不信还留不下姜真武，比那日A组围杀姜真武的阵容实力至少上升数个档次。

　　龙七的声音仿佛金属摩擦一般，极其刺耳。

　　姜真武不顾背后袭来的龙一，以及周围围杀过来的几个高手，眼中只有眼前的龙七，以及龙七身后的九州鼎，一招龙拳呼啸而至，和龙七的金色拳头毫无花哨的碰撞！

　　咚……

　　一声金属对撞之声响起，仿佛巨锤敲钟一般。

　　姜真武感觉自己仿佛撞击在一个巨大的金属钟之上，一股股刚猛无比的反震之力传递过来，让他体内的气息都微微震荡，差点无法继续凝聚。

　　好强大的金属之力！

　　姜真武心中凛然，心道果然龙组之中没有一个弱者。

　　可，龙七依旧被姜真武一拳打的后退了一步，身体表面的淡金之色摇晃了一下，最终稳定下来。

　　姜真武乘机一步跃出，站在了九州鼎之上，大声喝道：“谁再动一下，我就一脚踩碎这座九州鼎！”

　　全场瞬间安静下来，每个人都站在原地不敢动一下，包括瞬间移动到九州鼎跟前，距离姜真武只有一步之遥的龙一，以及同样就站在九州鼎旁边的龙七两人。

　　其他十几个高手都停下了动手的动作，全部都围在了九州鼎旁边！

　　一双双凶悍而饱含杀意的视线聚集在姜真武身上，每一道视线都有巨大的压力，尤其是龙一和龙七两人。

　　龙一的视线仿佛蕴含着太阳之火一般，炙热而无法抵抗，落在姜真武身上让姜真武感觉如芒在背，仿佛下一刻自己就要被龙一的视线刺穿一般！

　　而龙七的视线则是仿佛一柄利剑一般，锋芒无比，似乎要将他的身体切割成碎片！

　　事实上！

　　下一刻！

　　姜真武胸腹之间就凭空出现了一道伤口，衣服被整齐的划破，皮肤被刺破，一道鲜血溢出，一股股锋锐无比的金属之力刺激着姜真武的心脉。

　　龙七，龙七真的用眼神攻击了他。

　　如果不是他的身体强大无比，护体秘法也强很无比，他可能就被龙七这一眼盯死了。

　　用眼神杀人，在奇异莫测的天赋者领域当中，并不是不可能的事情，即便是武道领域，修炼到巅峰不可思议的境界，也有用眼神杀人的手段！

　　姜真武踩在九州鼎上的双脚猛然发力，砰的一声梦想，整个九州鼎发出一声闷响，几个脚陷入地面，将地面踩出了几个坑，九州鼎上的铜锈哗啦啦的落下来了不少。

　　“谁在动，我就不客气了，我死了，谁都别想得到九州鼎！”

　　姜真武的话冰冷无比，身上气息如山岳一般，没有人敢怀疑他的话。

　　龙七眼神之中的淡金之色也逐渐消散，凝重的脸上满是杀意，盯着姜真武沉声说道：“小子，你敢让九州鼎少一块，我就让你生死不能！”

　　龙一也冷冷地说道：“九州鼎不能破坏，否则你担不起责任。姜真武，看在你救了我的份上，留下九州鼎，我现在让你走。”

　　房宇站在后面，双手抱胸，神色复杂，沉默地看着这一切。

　　姜真武的目光却是越过了龙七和龙一，看着房宇，声音依旧平静地问道：“房长老，不知道我们之前所做的交易还算不算数？”

　　房宇无奈，虽然他是龙组的副组长，大部分时候都能指挥龙七和龙一，可是在九州鼎如此重要的事情上，龙七和龙一都违抗他的命令，他也无可奈何。

　　不过，他也不会承认自己失信，所以开口说道：“我说话当然算数，九州鼎现在是你的了。如果你能拿走，以后我们龙组就承认它是你的。”

　　周围几个龙组的高手都露出戏谑的笑意。

　　想在他们包围之下拿走九州鼎？

　　不存在的。

　　不可能的！

　　即便没有龙一和龙七两人，姜真武也不可能在他们十几个高手围攻之下全身而退，更别说还想带走这么大的一座九州鼎。

　　更何况，现在还有龙一和龙七两人在场。

　　所以，姜真武根本不可能带走九州鼎，那么从文字上理解，房宇并没有失信，他已经把九州鼎交给姜真武了，是姜真武带不走。

　　龙七也看着姜真武沉声说道：“姜真武，九州鼎现在就算是你的了。不过，我们想再拿回来，你没有意见吧？”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，站在九州鼎上居高临下地看着龙七和龙一，以及所有龙组高手，笑道：“我当然有意见，既然是我的东西了，那你们谁都拿不走！你们以为我这么天真，敢孤身一人来你们龙组的巢穴救人？”

　　龙一和龙七同时心头有不好的预感，浑身上下气息高度凝聚，火焰和金属气息包裹了整座九州鼎和姜真武本人，只要姜真武有所异动，他们就能眨眼间杀了姜真武！

　　“姜真武，我刚才说的话依然有效，留下九州鼎，我让你走，他们都不会拦你！”

　　龙一盯着姜真武，浑身上下依旧被火焰包裹，只有一张俊俏而充满邪意的脸显露出来，双眼火焰跳动。

　　姜真武摇摇头，看着龙一说道：“龙一，我很期待以后和你的交手。他们宁愿付出一座九州鼎的代价都要救你，看来你就是龙组未来的希望了！希望你不要早死了，不然我会很失望，我希望能在你巅峰的时候，堂堂正正地击败你！”

　　“现在，我就先告辞了！”

　　说完，姜真武就闭上了眼睛，意识空间之中的意念之力刹那间凝聚，进入了冥想修炼状态之中。

　　龙一和龙七，以及房宇等所有人都看出了姜真武想跑。

　　但是，他凭什么？

　　龙一瞪大了眼睛，喝道：“不！”

　　她瞬间移动到了姜真武的身前，手掌带着一道太阳之火，印向姜真武的脑袋。

　　龙七则是双手抓着九州鼎的青铜耳朵，一股淡金色金属气息和九州鼎融为一体！

　　然而。

　　下一刻。

　　姜真武突兀的消失在了空中，连带着一起消失的，还有他脚下的那座九州鼎。

　　龙一一掌排在了空中，带起了空气爆炸的闷响，一道道热浪冲向四面八方。

　　龙七双手依旧保持着抓着九州鼎青铜耳朵的动作，手中也依旧有一道道金属之力在凝聚，可他双手已经空空如也，面前的九州鼎凭空消失。

　　两人都愣住了。

　　周围所有人都愣住了。

　　房宇瞪大了眼睛，不敢相信地快步来到了刚才九州鼎立着的地方，伸手在空气之中穿梭了一下，确定这里没有任何东西，不是被障眼法挡住了。

　　“不可能！”

　　房宇低声喃喃说道：“他不可能凭空不见了。”

　　站在空中的龙一也是双眼四处扫视着，然后身形瞬间消失，下一刻出现在了门口，双手在空气之中砸了几下，带起了热浪滚滚，但是依旧没有任何东西，确定了姜真武不是依靠隐形秘法逃跑！

　　隐形只是在视觉上欺骗对方，而不能真正的让物质消失不见。

　　龙七双手使劲地握了握，似乎在确定自己手中的东西不见了，又迅速地左右转动了一下，双眼之中光晕几乎绽放出实质，在房间里的每一个角落里都扫视了一般，沙哑地说道：“没有隐形藏匿，是真的不见了。”

　　停顿了一下，龙七左右四顾，声音惊异地说道：“可是，刚才没有任何能量波动，尤其没有空间波动。而且，任何空间通道都不可能瞬间打开又瞬间消失。如果他是打开空间通道离开，我们有无数机会让他走不掉！”

　　龙一在院子里查看了一下，没有任何发现，声音冰冷无比：“他走了，这可能是他真正的底牌，没有任何能量波动，没有任何迹象可查的远距离瞬间移动！”

　　房宇立刻拿出手机打了出去：“马上派人在我们方圆一公里内搜查，不放过任何一个角落！”

　　“是！”

　　电话里传出坚定的回答。

　　他们周围隐藏着的诸多高手立刻开始对方圆一公里范围内进行地毯式搜索。

　　不过，龙一摇摇头，道：“不可能找到了，他肯定已经带着九州鼎走了。”

　　轰……

　　龙七淡金色的拳头一拳砸在了墙壁上，将钢筋混泥土浇灌的墙壁当场砸成粉末，其中一根根钢筋都变成了碎块，瞪了房宇一眼，沉声说道：“我早就说过，不能拿九州鼎出来冒险，是你一意孤行，现在九州鼎不见了，我们龙组没有了九州鼎，怎么办？”

　　房宇沉默，没有辩解，不管事情发生的原因如何，现在的结果就是如此，龙组唯一的一座九州鼎不见了！

　　这是龙组当初成立的根基。

　　龙七耗费二十多年研究这座九州鼎的奥秘，已经从其中破解研究出来了三门上古秘法，对龙组有本质意义上的提升，龙九这些年闭关修炼，就是参悟这三门秘法，出关之后实力必然大涨，龙组的威慑力也会水涨船高！

　　可是，龙七还说过，这三门秘法都只是九州鼎之中的皮毛，里面还蕴含着更大的秘密，而他也还需要至少二十年才能破解。

　　一旦破解了九州鼎之中的核心奥秘，那么对龙组的提升绝对是无法想象的，甚至对所有国家队的实力都有提升。

　　可现在，龙组的九州鼎没有了！

　　龙七立刻脸色变得狠辣起来，又说道：“我们必须要拿回来，找姜真武拿回来。他跑的了和尚跑不了庙，现在就去封锁他家里，他父母，还有那个妹妹，全部抓起来，不把九州鼎还回来，我们就不放人！”

　　“不行！”

　　“不行……”

　　房宇和龙一同时出声，极其坚决。

　　龙一摇头说道：“这不可能，我们不是土匪，也不是黑帮，这种事情，永远都不能做。七叔，房长老是为了救我才不得不把九州鼎交给姜真武，你怪就怪我吧，别怪房长老，此事我会负责的！”

　　龙七张了张嘴，不再说话了。

　　喷一下房长老，他无所谓，可是龙一他也不好多说，毕竟龙一天赋绝顶，将来可能会成为龙组的顶梁柱。

　　而且，龙一背后还有天山派，虽然龙一当初加入龙组说是和天山不再有任何瓜葛，但是龙一终究是天山从小培养的，现在主修的武道秘法还是天山武学，双方不可能彻底分干净。

　　房宇想了想，说道：“我会派人继续和姜真武接触，争取让他把九州鼎拿出来和我们共享，想让他交出来，几乎是不可能的。”

　　龙一也点头赞同：“嗯，我和你一起留在中海。”

　　龙七也坚定地说道：“我也留在中海！”


第三百四十六章 真龙炼体，宝物动人心

　　弗雷尔卓德，铁脊山脉，华夏部落！

　　安静的首领住处内，姜真武突然出现在房间中央，双手抓着从龙组手中抢夺而来的九州鼎。

　　最后的刹那间，他双手抓着九州鼎，终于如愿以偿地将这座九州鼎带到了符文之地。

　　在这里，暂时没有人能抢夺他的东西。

　　两座九州鼎，同时出现在一个房间内，同一时间出现了一丝震颤。

　　那一直立在房间阵法正中央的第一座九州鼎，震颤了一下之后，在空中旋转了起来，吸收周围寒冰之力的速度更快了。

　　然后，姜真武拿过来的这座九州鼎上面也缓缓浮现出了一丝光晕，一层冰霜凝结在表面。

　　“龙一，房宇，虽然你们各种算计，各种食言，可是终究被我拿走了九州鼎。”

　　姜真武看着这座九州鼎，脸上有一丝得意。

　　“呜呜……”

　　小家伙威武趴在那座九州鼎旁边，看到姜真武出现，立刻兴奋地跑了过来，站在姜真武跟前，就快和姜真武一样高下了，大脑袋在姜真武的肩膀上蹭了蹭，摇晃着尾巴，好像见到主人的宠物狗一样。

　　姜真武拍了拍小家伙的脑袋，左右看了看，没有看到蓝妮和老詹的影子，他们应该又出去了。

　　房间内只有小家伙，还有小白。

　　小白这家伙还趴在九州鼎下方，整个身体已经开始冰封，吸收了这么久的寒冰之力之后，这条白蛇似乎又要有进化的趋势。

　　“好了，趴在那里别动，别打扰我。”

　　姜真武推开威武的脑袋，指了指它原先趴着的位置，让它和小白一起趴在那里修炼去。

　　威武点了点大脑袋，开心地跳着回到了原来位置，本能地吸收着九州鼎吸收而来的纯净寒冰之力，一双眼睛却是直直地看着主人，也好奇地看了看主人拿过来的那座大鼎，似乎和它面前的这座大鼎很像！

　　呜呜……

　　威武对着姜真武疑惑地叫了一声。

　　姜真武自然没有回答威武的疑惑，只是双眼紧紧地盯着这座新得来的九州鼎。

　　“试试真龙秘法！”

　　姜真武心头瞬间就有了主意。

　　上次他解开第一座九州鼎奥秘的时候，就是用的真龙奥义，激活了九州鼎，然后再以周围浓郁的天地能量满足了九州鼎的能量需求，才真正的打开了九州鼎。

　　当即。

　　姜真武没有迟疑，脚下一步迈出，呼吸一变，体内气血疯狂运转，身体周围一声龙吟凭空升腾。

　　昂……

　　龙吟之声冲天而起，席卷出一道道罡气。

　　不过，一道道真龙罡气触碰到九州鼎上面的时候，就消失于无形，似乎被吸收了一般。

　　姜真武沉浸在真龙奥义之中，浑身散发出君临天下的霸气，脚下围绕着九州鼎移动，双拳呼啸而起，如真龙在空中遨游一般！

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　随着姜真武一拳一拳真龙奥义施展而出，他身体周围的真龙罡气越来越密集，越来越凝聚，一条栩栩如生的真龙在身体表面逐渐凝聚而出。

　　昂……

　　又一声如真实一般的龙吟之声响起。

　　嗡嗡嗡……

　　那座九州鼎终于发出了响动，表面的铜锈迅速地脱落，开始了不断的震颤，三个脚也离开了地面，轻缓的旋转了起来，周围一丝丝粘稠的寒冰之力开始被吸引，化作一条条肉眼可见的白色丝线，融入九州鼎当中。

　　姜真武的真龙拳法没有停，脚下踩着如八卦一般的步伐，双拳仿佛龙爪，整个人似乎都要消失不见了，只能看到一条赤金色真龙围绕着九州鼎不停旋转，不断发出一声声龙吟。

　　一道道真龙罡气被九州鼎吸收，一股股寒冰之力融入九州鼎当中，九州鼎旋转的速度越来越快……

　　姜真武仿佛感觉自己进入到了一个神秘空间当中。

　　这个空间一开始漆黑一片，随着他进入其中，出现了一点亮光，随后光亮越来越多，漆黑之中出现了一道道人影。

　　有高大威猛的将军，有仙风道骨的道士，也有儒雅沉淀的儒生……

　　形形色色的画面闪过。

　　最终，只剩下了一条金色巨龙，扬天发出一声长啸。

　　昂……

　　然后。

　　那一条巨龙突然在空中消散，变成了漫天金色光点，弥漫在空中，姜真武一接触，就会融入他的身体，让他的真龙气息强壮一分。

　　不知道过了多久！

　　姜真武修炼真龙秘法的动作逐渐缓慢下来，在九州鼎的周围一步一个脚印的踏着步伐，每一步都厚重无比，带着霸道无比的气息。

　　他身体周围一道金色真龙凝聚，仿佛真实的一般，盘踞在他的身体上，龙眼，龙须，龙鳞，都栩栩如生，清晰可见。

　　九州鼎的旋转速度也飙升到了肉眼无法分辨的地步，周围的寒冰之力疯狂的凝聚起来。

　　之前这里只有一座九州鼎的时候，寒冰之力的浓度相当于外面普通地方的十倍左右，而现在却是增加到了十五倍左右，并且还在缓慢提升！

　　在这座九州鼎的中央，出现了一点金色光点，越来越清晰，散发出仿佛天神一般的威严，让不远处的小家伙威武都趴在那里不敢动弹一下。

　　姜真武猛然睁开了眼，身体周围的金色真龙突然昂然冲击而出，然后他也双脚离地，来到了九州鼎的中央，一把抓住了那中间悬浮着的金色光点，金色光点瞬间从他的手心之中融化，融入全身。

　　嗡嗡嗡……

　　一道金色光晕从他的手心之中传遍全身，光线仿佛从他身体内部散发出来的一般，透射出了他身体内部的奇妙画面！

　　有骨骼，有筋脉，有肌肉，有流动的血脉，还有蕴含着五行之力的五脏六腑……

　　金色光晕融入了全身每一处。

　　姜真武双拳紧握，仰头看向屋顶，双眼之中都绽放出了一丝丝金光，目光仿佛实质一般透射了出去。

　　他能清晰地感觉到，全身上下都在被强化，从本质上进行强化，似乎在改变他的生命本质一般。

　　可惜，以他现在的武学境界，还无法理解这种改变！

　　不过，一股玄奥异常的真龙境界融入了他的意识，让他对真龙拳法的理解更上一层楼。

　　和第一座九州鼎一样，这座九州鼎当中，也蕴含着来自于上古第一位帝王大禹的一部分真龙奥义。

　　因为已经融合了第一座九州鼎的真龙奥义，所以姜真武这一次融合的毫无窒碍，顺畅无比，仿佛那本身就是自己的一般。

　　他站在九州鼎的中央，周围一道道真龙气息酝酿而出，从他的身体不断进出。

　　“真龙炼体！”

　　姜真武心中明悟。

　　这一条条真龙气息，都是九州鼎疯狂吸收周围的天地能量凝聚出来的，其中蕴含真龙炼体奥义，自动锤炼姜真武的身体，让其身体更加趋近于传说中的真龙，修炼到极致，就是上古神话之中的真龙之体！

　　姜真武感觉自己的身体仿佛在被撕裂重组一般，配合着刚才那渗透自己身体的金色光晕，从本质上改变着他的身体。

　　即便是已经将霸体秘法修炼到锻骨的境界，也无法阻止。

　　并且，两种秘法在逐渐融合，让他的身体变得更加玄奥和强大。

　　嘎吱嘎吱……

　　一声声仿佛在不断压缩的声音从身体四处传出。

　　呼呼呼……

　　姜真武不断急促地呼吸着，以神秘的真龙奥义搬运全身气血。

　　不知道持续了多久，直到九州鼎之中不断凝聚的真龙气息消失不见，姜真武才清醒过来，只感觉浑身上下都是膨胀的力量，有一种不吐不快的强烈欲望！

　　“啊……”

　　姜真武忍不住发出一声畅快至极的大喝，体内积郁的浊气倾泻出来，在房间内激荡起了一道道气流。

　　两座九州鼎也交相呼应地发出一道道震荡波纹，吸收着更多的寒冰之力。

　　房间内的寒冰能量密度，几乎达到了以前二十倍的程度，更加惊人的是，还在缓慢增加，二十倍并不是极限。

　　姜真武站立的九州鼎内部，寒冰之力粘稠的几乎肉眼可见了，液化成了一丝丝白色雾气。

　　“你不能进去，这里是首领的地方，没有首领的命令，谁都不能进去！”

　　外面传来一声义正言辞地强硬声音。

　　是华夏部落战士的声音。

　　很快，例外一道冰冷的声音响起：“我是高贵的凛冬战士，要见你们首领，让开！”

　　哗啦啦……

　　一阵整齐的兵器响动之声，几个门口守卫的战士将手中的长枪刺出：“我不知道你是什么凛冬战士，我只知道，你是我们救回来的客人，你应该待在你休息的房间内。这里是我们首领居住的地方，没有首领的呼唤，谁都没有资格擅自进去！”

　　“哼，一个弱小的部落，也有这么多不知所谓的规矩，无知！”

　　冰冷的声音再次响起，这正是凛冬战士瑟庄妮的声音。

　　她刚才感应到了部落里的异样。

　　那就是，周围的寒冰能量在朝着部落中间凝聚，整个部落的能量密度在增加。

　　虽然，一开始她就惊异于这里的能量密度，几乎堪比她所在的凛冬部落核心地带，只是比凛冬部落的圣地差一点。

　　而现在，这里能量继续凝聚，几乎赶得上凛冬部落的圣地了。

　　所以，她来到能量更加凝聚的核心区域，也就是华夏部落的首领住处。

　　这里的能量密度超过她的想象，比凛冬部落的圣地更加吓人。

　　几乎，随意呼吸之间，吸收的就是纯净无比的寒冰之力，她都能感觉到，自己只需要站在这里不停呼吸一个月，就能提升实力。

　　这里，一定藏着什么秘密！

　　瑟庄妮眼神冰冷地看着挡住自己的几个守卫，目光看向里面的屋子，里面传来一声低吼，一股威严无比的气息袭来，让她也忍不住心惊。

　　下一刻！

　　瑟庄妮就突然出手了。

　　只见她手中突然出现了一把寒冰之力凝聚的刀锋，一刀呼啸着看向面前的华夏战士。

　　这里寒冰之力浓郁无比，无形之中也提高了瑟庄妮的战斗力。

　　她念动之间，就能凝聚寒冰战甲，寒冰之刃！

　　几个华夏部落的战士也立刻刺出手中的长枪。

　　叮叮叮……

　　华夏部落的战士虽然修炼了一段时间，可是毕竟不是修炼了二十多年的瑟庄妮的对手。

　　仅仅是触碰之间，瑟庄妮的冰刀就直接将几个战士手中的长枪击飞，并且一股巨大的力量让几个战士向后飞出，摔在了门口，体内被一股冰冷无比的寒冰之力入侵，一下子躺在那里动弹不得，浑身上下出现青白之色。

　　瑟庄妮一刀击败几个华夏部落的战士，面色带着一丝骄傲，身形一闪，就冲入了中间的房屋之中。

　　扑面而来的就是浓郁无比的寒冰之力，瑟庄妮一个呼吸，浑身上下都舒坦无比，仿佛三伏天吃下了一个冰沙一般，身体兴奋的微微颤抖。

　　那两个旋转着的九州鼎不断的吸收着寒冰之力，瑟庄妮一眼就看出，这是两个了不得的宝物。

　　这样能凝聚能量的宝物，在整个弗雷尔卓德的无数部落当中，也不超过三个，三个分别在三大部落之中，凛冬部落里也只有一个！

　　“这里，果然是一个宝地，还有如此宝物，如果能带回部落，绝对能让部落的实力提升一大截！”

　　瑟庄妮兴奋地想着，双眼放光地看着两座九州鼎。

　　然后，他就看到了站在那座九州鼎中间的人影。

　　正是华夏部落的首领，姜真武！

　　“哼，此人是这个小部落的首领，运气真好，竟然能得到两座宝物，难怪能有如此实力！”

　　瑟庄妮脸色不屑地盯着姜真武。

　　至于小白和威武，现在都陷入沉睡了，与寒冰之力融为一体，瑟庄妮忽视了两个宠物，注意力只是集中在了姜真武身上！

　　“杀了他，整个部落的所有宝物都是我的！”

　　瑟庄妮眼中杀机盎然，手掌一翻，从腰间拿出了一把透明的匕首，仿佛一块冰晶一般，但是其中流转着一丝丝白色雾气，移动之间，就吸收着周围浓郁的寒冰之力！

　　呼……

　　瑟庄妮深呼吸一下，不知道姜真武在那里为何不动。

　　她突然猛然跃起，高大的身形瞬间来到姜真武的面前，手中透明的匕首带着一股精纯强大的寒冰之力，刺向姜真武的咽喉！

　　而姜真武依旧站在九州鼎中间没有动。

　　下一刻，瑟庄妮的匕首刺在了姜真武的咽喉上。

　　叮……

　　一声脆响响起。


第三百四十七章 瑟庄妮突围，华夏部落的实力

　　这把匕首也是瑟庄妮的一件宝物，乃是用弗雷尔卓德特有的天材地宝臻冰所制作，不只是锋锐无比，其中还蕴含着强大无比的寒冰之力。

　　不是特殊的寒冰血脉，都无法驾驭其中的力量，会被寒冰之力反噬，化作一座冰雕。

　　瑟庄妮有绝对的信心，自己这一下绝对能杀了姜真武。

　　哪怕，上次她承认自己不是姜真武的对手！

　　而这次，姜真武却是在那里一动不动，仿佛陷入某种状态之中不能自拔。

　　匕首划过一道寒光，精准地刺中了姜真武的咽喉。

　　叮……

　　臻冰匕首和姜真武咽喉的皮肤接触，竟然发出一声清脆的敲击之声，似乎刺中的不是人类皮肤，而是极其坚硬的金属。

　　“怎么可能？”

　　瑟庄妮瞪大了眼睛，瞳孔之中已经是一片白色，体内的血脉之力和臻冰匕首融为一体，一股强大的寒冰之力就从臻冰匕首之中爆发。

　　噌噌噌……

　　站在九州鼎之中的姜真武刹那间被冰封成了一座冰雕。

　　可是，瑟庄妮却丝毫没有胜利的心情，一股强烈的危机感在她心头浮现。

　　“跑！”

　　瑟庄妮来不及去细想，心中瞬间下了决定，当即转身就朝着外面跑去，根本不敢多停留！

　　而外面已经聚集了二十几个战士，在格登的带领下堵在了门口。

　　看到瑟庄妮冲了出来，格登手中的长枪当先一枪扫了过去，大声喊道：“杀，别让她跑了。”

　　“杀！”

　　二十几个战士同时将手中的长枪齐齐刺向空中的瑟庄妮。

　　格登实力进步很大，手中长枪在空中一抖，化作一片白光，枪尖呼啸着笼罩了瑟庄妮的全身上下。

　　可是，瑟庄妮一挥手中的臻冰匕首，短短的匕首在空中化作一道冰晶光晕，叮的一声，直接将格登的长枪劈成了两半。

　　后面冲击而来的二十几杆长枪也都同时被瑟庄妮这一招全部斩断！

　　所有人都是一惊。

　　格登反应极快，立刻将手中只剩下一半的长枪丢了出去，然后拔出腰间的弯刀一刀劈向瑟庄妮！

　　瑟庄妮眼神闪过一丝不屑，身体依旧在空中，微微一转，手中的匕首正面划过格登的弯刀。

　　小小的匕首在半人高下的弯刀上一闪即逝，弯刀单场变成了两半，从中间齐齐被斩断，并且一股寒冰之力袭击而出，将格登冲击的后退几步，身体变得僵硬，如果不是他体内气血充盈，并且最近也本能的吸收了不少寒冰之力的话，可能这一下就会被瑟庄妮冻成一座冰雕！

　　臻冰兵刃，在弗雷尔卓德极其强大，但是只有蕴含寒冰之力的特殊血脉才能掌握，血脉和臻冰结合之下，寒冰之力的威力是成几何倍数提升的，不是单纯的一加一。

　　不过，瑟庄妮虽然面对格登等人无可阻挡，却也不敢多停留下来，直接从格登身边掠过，落地的刹那，在地上猛踩一脚，身形再次飞跃而起。

　　嗖嗖嗖……

　　周围几个弓箭手立刻开弓射箭。

　　但是，都没有射中瑟庄妮！

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　华夏部落里响起了急促的鼓声。

　　整个部落里都躁动起来。

　　因为，这是战争的律动。

　　“集合……”

　　“战斗……”

　　格登，菲力等强大的战斗是大声呼喊。

　　一名名华夏部落的战士迅速而有序的集合起来，挡在了瑟庄妮的前方。

　　瑟庄妮神色极其惊讶。

　　因为，这绝对不是一个小部落应该有的集合速度。

　　这是训练有素的军队才能有的素质。

　　正常的小部落里，战士们都是混乱一团，乱哄哄的冲杀上去。

　　就算是黑爪部落这种虽然有了初步的正规军队，但是也绝对没有华夏部落这般训练有素。

　　而且，这集合过来的一百多战士，每一个几乎都极其强大，放在凛冬之爪部落当中，也是精锐。

　　每一个战士身上都散发出炙热的温度，仿佛诺克萨斯的军队在燃烧血液一般，一股热血沸腾的感觉弥漫在寒冰之力极其凝聚的华夏部落当中。

　　“这个部落，到底是什么？”

　　瑟庄妮心中震撼，当即急速朝着部落外面冲去。

　　可是，二十多只利箭射来，封锁了她空中的空间，让她不得不落下来。

　　而一落地，菲力就是大喝一声，手持一把门板一般的巨斧劈了下来，大喝道：“贼人，竟然敢偷袭首领，该死！”

　　门板一般的巨大斧头在菲力手中仿佛极其轻便一般，在空中速度极快的划过一片白光，力道刺破空气，出现刺耳的呼啸声。

　　瑟庄妮面对这巨力，也是一阵心惊，当下一挥手，体内寒冰之力凝聚出一把冰刀，一刀劈出，和菲力手中的巨斧正面硬撼一招！

　　当……

　　一声脆响。

　　菲力脚下后退了一步。

　　可瑟庄妮脚下也同时后退了一步，而且她手中的冰刀出现了一道道裂痕，即将破碎，让她瞪大了眼睛看着眼前的这个战士。

　　呼……

　　菲力后退一步之后，以内家呼吸法门深呼吸一口气息，调动体内气血，脚下再次一步冲出，手中的巨斧再次袭来！

　　这是纯粹的以力压人！

　　菲力面目狰狞，大吼：“死吧！”

　　巨斧呼啸而来。

　　瑟庄妮脚下急忙后退，不是不敢和菲力正面硬碰硬，而是周围的战士都冲过来了，几十赶长枪再次袭来。

　　格登，巴文，安虎等高手都手持兵刃，从几个方向袭来，让她感觉自己下一刻就要死在这里一般。

　　格登这一次毫无保留的出了全力，手中刚刚拿过来的大刀卷起一道旋风，几乎有凝聚罡气的迹象，让瑟庄妮根本不敢承受。

　　“这个部落，到底是什么？”

　　这是瑟庄妮心中最大的震撼和疑问。

　　格登，菲力，巴文，安虎等几大高手，每一个都是强者级别的高手，放在凛冬部落都可以有统领一支军队的资格！

　　这样的强者高手，一般都是中小部落的顶梁柱，中型部落能有两三个就是底蕴强大了，在小部落里，很长时间才能出现一个，只需要有一个这样的高手，小部落就有了和中型部落谈条件的资格！

　　而此时，在这个隐匿在铁脊山脉当中，勉强算是中型部落的华夏部落当中，竟然有五六个如此强者！

　　再加上那深不可测的男首领姜真武，以及实力也在自己之上的女首领蓝妮。

　　这样的实力在南部几乎是无敌的！

　　只有三大部落才能压制华夏部落。

　　为何这华夏部落会在铁脊山脉当中籍籍无名？

　　瑟庄妮心中诸多疑问，脚下动作却是丝毫不慢，已经收起了臻冰匕首，一手拿着冰刀，一手拿着冰晶盾牌，浑身上下也已经出现了冰晶铠甲。

　　即便面对几大高手的围攻，以及几十上百个华夏战士的包围，还有十几个弓箭手的远程骚扰，瑟庄妮也没有丝毫惧意，只有疯狂的战意，以及对杀戮战斗的渴望！

　　战斗！

　　是她天生的本能和使命。

　　她天生就没有对战斗和死亡的恐惧以及懦弱。

　　“杀！”

　　瑟庄妮面对这么多敌人，也是大喝一声，手中冰刀正面再次和菲力的斧头硬撼！

　　砰……

　　一声闷响。

　　这一次，瑟庄妮脚下纹丝未动，菲力被她强大的力量冲击的后退了一步，并且一股寒冰之力入侵菲力的体内，让他血液流速变慢了一点，动作也变慢了一点。

　　叮叮叮……

　　同时，周围十几把长枪刺在了瑟庄妮的身上，冲击在她身上的寒冰铠甲上，发出一声声脆响，普通华夏战士的长枪都没能破开她寒冰铠甲的防御。

　　不过，格登手中刀锋一刀劈在瑟庄妮的肩膀上，将她肩膀上的寒冰铠甲当场劈碎，出现了道道裂痕！

　　巴文，安虎几人也都纷纷跟上，也都将瑟庄妮身上的铠甲打出了裂痕。

　　危急时刻。

　　瑟庄妮脚下宣传，如一头蛮牛一般，手中的冰晶盾牌和冰刀配合之下，迅速的转了一个圆圈，将周围十几个战士都冲击的后退了一步，给了她一点喘息时间。

　　“投降，或者死！”

　　格登盯着瑟庄妮高声喊道。

　　瑟庄妮眼中只有疯狂，将盾牌挡在身前，手持刀锋就朝着部落大门冲去，双脚爆发出更加强大的蛮力，整个人如蛮牛冲锋一般。

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　正面的战士也是迅速的将长枪刺在瑟庄妮的盾牌上，只留下了一片清脆的声音，随后就被瑟庄妮冲乱了阵型，十几个战士朝着四周飞了出去，发出一声声惨叫。

　　菲力立刻挡在了她的正面，大吼一声，手中门板一般的巨大斧头旋转一圈，蓄力之下，呼啸着一斧头横劈过来！

　　咚……

　　瑟庄妮没有躲闪，依旧直接冲撞过去，手中盾牌和菲力的巨斧正面碰撞，一声巨响传出，发出一道道冲击波动。

　　轰！

　　菲力被瑟庄妮巨大的冲击力撞的倒飞了出去，手中的斧头都没能拿住，摔在地上极其狼狈。

　　咔咔咔……

　　瑟庄妮的冲击速度也减缓下来，并且她手中的冰晶护盾就在破碎的边缘！

　　嗖……

　　下一刻，一把长矛呼啸着飞来，长矛旋转不休，带起一道道尖锐的气息，在空中发出尖啸。

　　瑟庄妮瞬间停下了脚步，感觉到了死亡的气息，急忙用手中冰盾护在身前，下一刻被长矛击中，冰盾当场破碎，让她不得不停下脚步！

　　“你走不掉的！”

　　格登再次拿着一杆长枪，挡在瑟庄妮的前面，语气坚定地说道。

　　刚才那把长矛，正是他丢出来的，用的是蓝妮教给他的特殊发力技巧，那是蓝妮从射箭之中总结出的技巧，被他丢长矛的时候用了出来，其中那尖锐的旋转劲道，几乎无坚不摧！

　　这是格登的杀招。

　　只可惜，那长矛的材质普通了一点。

　　否则，格登有信心能一击杀了瑟庄妮，那冰盾在他眼中也不算什么。

　　格登，巴文，安虎，以及爬起来的菲力等高手，都再次齐齐挡在了瑟庄妮的前面，挡住了她想冲出部落大门的道路。

　　周围还有上百个战士蠢蠢欲动，一把把长枪指着瑟庄妮！

　　瑟庄妮也有一丝疲惫和气馁，她知道，自己闯不过去。

　　“可惜，如果我上次在铁脊山脉能得到那件东西，彻底释放我的血脉，这些人根本不是我的对手！或者，我的伙伴还在，他们也挡不住我的冲击！”

　　瑟庄妮心中很是遗憾和无奈。

　　嗖……

　　空中出现了一声尖锐无比的破空之声。

　　瑟庄妮心中大惊，她凭感觉就知道这是极其强悍的一箭，当即急忙想要后退。

　　可是，她来不及了。

　　她刚刚反应过来的时候，一道寒光就出现在了她面前，一箭穿透了她的肩膀，其中巨大而穿透的力量让她肩膀上的寒冰铠甲破碎，进而让全身上下的铠甲都化作了碎片，肩膀上出现了一个肉眼可见的血窟窿，鲜血一股股的流出来！

　　并且！

　　强大的力量，冲击的瑟庄妮向后飞了出去，飞出三四米远才摔在地上，极其狼狈。

　　瑟庄妮眼神带着一丝惊骇地看向利箭射来的方向。

　　只见一道白色身形从远处落下，银白色的头发，仿佛万年寒冰的绝美容颜，一双眼睛仿佛自带冰封功能，看一眼就能让她觉得彻骨寒冷，身上穿着普通的皮甲，将高挑匀称的身材衬托的极其诱人，手持一把长弓，腰间挂着一把短刀。

　　正是华夏部落的第二首领，蓝妮！

　　呼……

　　蓝妮的身体仿佛失去了重力一般，带着一股寒风，轻飘飘地从空中落下，犹如展翅的雄鹰，施展的正是神鹤变身法。

　　砰砰砰砰砰……

　　后面，一阵阵震荡无比的脚步声传来，看似个头不高，但是每一步都沉重如山一般的老詹也跑了进来，狰狞的脸上满是杀戮的欲望，一双眼睛四处扫视，似乎在寻找目标，然后一步来到蓝妮身边，怒视着躺在地上的瑟庄妮，只要蓝妮一声令下，它就冲上去将瑟庄妮撕成碎片，并且一口一口的吃掉！

　　它喜欢吞吃具有寒冰血脉的人，那会增加它的血脉之力！

　　蓝妮落在人群中央，眼神冷漠，居高临下地看着瑟庄妮，声音冰冷地说道：“你袭击了我们的首领？”


第三百四十八章 信息，战意

　　瑟庄妮躺在地上，被蓝妮一箭射中的肩膀几乎失去知觉。

　　周围数十个华夏部落的战士都极其凶狠的看着她。

　　尤其是得知她刚才袭击了真武首领，那一双双眼睛更是恨不得将她吃掉。

　　姜真武给他们带来了什么，他们每一个人都极其清楚，那是他们以前做梦都渴望的力量！

　　有了力量，就有了生活的保障，食物，安全都不再是问题！

　　可以说，对这片大地上的战士们来说，姜真武对他们几乎是再造之恩。

　　“杀了她！”

　　格登冷冷地说道。

　　十几把长枪立刻就要刺出。

　　蓝妮挥手道：“等等，等首领出来做决定。”

　　周围的战士纷纷整整齐齐地站好，十几把长枪依旧对准了躺在地上的瑟庄妮，时刻准备着动手。

　　“你们究竟是什么人！”

　　瑟庄妮脸上也没有丝毫畏惧，即便是下一刻自己死了，她也不会害怕，只是她对这个部落很是惊奇，想要得到答案。

　　蓝妮淡淡地看了她一眼，然后走向中间的屋子里去，没有回答她的话。

　　屋子门口，姜真武已经站在那里好一会儿了。

　　他目睹了瑟庄妮出来战斗的全过程，心中第一次出现了欣慰和开心的心情。

　　他这段时间以来对华夏部落战士们的培养，总算是见到了明显的效果。

　　每一个战士各方面的素质都有明显提升，能更好的执行命令，本能地站好队形一起出击，每一下出击都会本能地使用内家拳的桩法，双脚更好发力，出招更为大力，互相之间有了更多的配合！

　　而格登，菲力，巴文，安虎等几个高手都快有了独当一面的实力。

　　“真武，你没事吧！”

　　蓝妮看到姜真武，眼中就满是惊喜和温柔，上前低声问了一句。

　　虽然她相信以姜真武的实力，不可能会被瑟庄妮袭击受伤，可是刚才得知消息，还是免不得有点担心。

　　现在见到姜真武安然无恙，她才彻底放心。

　　姜真武点点头，身上一层淡金色光晕内敛入体，上前抓住蓝妮地手，走向瑟庄妮而去，围着瑟庄妮的战士们立刻让开一条路出来。

　　“首领！”

　　“首领……”

　　“首领……”

　　一个个战士看到首领姜真武，都面露崇拜，纷纷低声问好。

　　格登和菲力急忙来到姜真武跟前。

　　“首领，要不要直接杀了她？”

　　格登作为战士统领，现在几乎是部落里的第三号人物，迅速来到姜真武跟前问道。

　　姜真武来到瑟庄妮跟前，眼神冰冷地看着瑟庄妮，目光扫视，看到了其腰间挂着的一把仿佛冰块一样的蓝色匕首，当即蹲下来一把将其拿在了手中，顿时一股冰凉的寒冰之力从匕首之中流入体内，和体内的寒冰之力融为一体，匕首瞬间仿佛和自己的身体化作一体了一般，似乎变成了手的延伸。

　　瑟庄妮没有动作，只是躺在那里没有动弹，她知道自己的实力在现在的姜真武面前，几乎一无是处，看着姜真武拿走了自己的臻冰匕首，声音依旧平静地说道：“如果你放了我，等我回凛冬部落，我可以做主和你们华夏部落结盟！”

　　即便不惧死亡，瑟庄妮也不想死。

　　事实上，也没有人是想死的，每个人都会有强烈的求生欲望！

　　瑟庄妮也不例外。

　　姜真武摇摇头，晃了晃手中的臻冰匕首，道：“我问你几个问题，你回答的让我满意，我就让你走！并且，还会继续带你进入铁脊山脉。”

　　瑟庄妮眼睛一亮，确定地问道：“真的？”

　　姜真武肯定的点头：“自然是真的，这把匕首是什么制作的？”

　　瑟庄妮立刻回答道：“是臻冰，独属于弗雷尔卓德北方的神奇材料，非常稀少，是纯粹的寒冰之力所凝聚而成，不是天生寒冰血脉的战士无法使用，会被里面的寒冰之力冻死。”

　　为了活命，瑟庄妮尽可能地回答自己所知道的信息，力求让姜真武满意！

　　姜真武对这个回答也比较满意，这把匕首的确是一团精纯的寒冰之力，以某种自然方式化作的材料物质，很是神奇，也很强大。

　　他有所感觉，自己用这把匕首施展寒冰之力，会放大至少三成寒冰之力的威力。

　　“你们凛冬之爪和阿瓦罗萨，是不是还在开战！”

　　姜真武想知道现在弗雷尔卓德北方的局势。

　　瑟庄妮面色复杂闪烁，然后回答道：“不错，我们凛冬战士正在和阿瓦罗萨的军队战斗，我这次出来就是为了提升实力，回去继续和阿瓦罗萨战斗。”

　　蓝妮，格登，菲力听了她的回答，都并不觉得奇怪。

　　凛冬之爪部落和阿瓦罗萨一直就是敌对状态，都想要消灭对方，吞掉对方，一统整个弗雷尔卓德！

　　至于更北方的冰霜守卫一族，一直以来都太低调，几乎不参与部落之间的斗争，所以以至于让两大部落都忽视了。

　　姜真武眼神闪烁，再次问道：“你知道阿瓦罗萨有一个叫艾希的女射手吗？”

　　瑟庄妮身躯一震，反问道：“你知道艾希？”

　　这偏远地区的小部落，竟然知道艾希？

　　姜真武点头道：“我自然知道，你回答我的问题就好！”

　　瑟庄妮对此没有犹豫，回答道：“艾希是阿瓦罗萨部落的下一任继承人，她的父亲是上一任首领，她有最纯粹的寒冰血脉，现任阿瓦罗萨的首领只是艾希的守护者，为了保护她成长，自己兼任部落首领，现在艾希已经成年，有了继承部落首领的资格！”

　　“艾希什么时候会成为部落首领！”

　　姜真武继续追问！

　　瑟庄妮沉声说道：“等她彻底打开寒冰血脉之力，继承阿瓦罗萨的传承之力的时候，就是阿瓦罗萨的首领了。应该，就在三年之内，她就会开启阿瓦罗萨的圣地，得到传承之力，完全开启寒冰血脉。”

　　那就是说，现在艾希还没有成为寒冰射手？还没有继承阿瓦罗萨之力？

　　大幕还没有拉开！

　　难怪弗雷尔卓德最近是如此的平静，只有中小部落有一些摩擦，大型部落虽然是敌对，但是也没有大规模的开战。

　　两大部落，还在积蓄实力。

　　姜真武看着瑟庄妮，问道：“那你呢？你什么时候能成为凛冬之爪的领导者？”

　　瑟庄妮身体再次微微一震，因为情绪激动而让肩膀上的伤口直接喷出了一股鲜血，她的眼神带着一丝震惊地看着姜真武，还有诸多疑惑，似乎想问，你怎么知道我的身份？

　　不过，她没有问出来，疑问毫无意义。

　　她只是回答道：“我这次来铁脊山脉试炼，就是想要更进一步，打开寒冰血脉！回去之后，我就会挑战部落的最强战士。”

　　如果挑战胜利，她就能成为凛冬之爪的战士统领，也是名副其实的部落首领！

　　她身具寒冰血脉，本身就有资格成为凛冬之爪的首领。

　　姜真武双手背后，看了瑟庄妮一会儿，对格登说道：“把她先暂时关起来，给她一点药材，别让她死了。”

　　格登答应道：“是，首领！”然后转身对菲力下达命令：“把她关在之前的屋子里，让巫医准备一点药材。”

　　菲力立刻带着几个战士将瑟庄妮押送下去！

　　瑟庄妮对姜真武喊道：“战争即将肆虐整个弗雷尔卓德，谁都不能例外，你们部落也一样，你们可以选择和我们凛冬之爪结盟。”

　　姜真武目送瑟庄妮押送回了屋子里，嘴角含着一点自信的笑意，转身走向自己的屋子，对身边的蓝妮说道：“蓝妮，你觉得，我们对上凛冬之爪和阿瓦罗萨部落的话，有没有胜算！”

　　蓝妮脸上有一丝犹豫，她想对姜真武保证自己无所畏惧，可是内心深处三大部落在心底的阴影让她没有把握，甚至对三大部落有一丝畏惧。

　　“我不知道！”

　　蓝妮老老实实地回答道。

　　姜真武摸了摸蓝妮比自己高一点的头发，白色秀发仿佛玉质一般，每一根发丝都清晰可见，其中更是有一股冰凉的气息。

　　“对，我也不知道。所以，我们不能让他们一家独大，瑟庄妮，不能死。”

　　姜真武自信地说道。

　　蓝妮立刻明白过来，双眼一亮：“瑟庄妮是凛冬部落未来的主力，有她在，凛冬之爪才能正面对抗阿瓦罗萨，所以她不能死。如果她死了，可能凛冬之爪就无法对抗阿瓦罗萨，战争就会早早结束，凛冬之爪会被阿瓦罗萨吞并，成为这片大地上最强大的部落，然后统一整个弗雷尔卓德，其他所有部落都会被吞并！”

　　蓝妮很快就想到了后果。

　　姜真武点头赞同道：“不错，如果瑟庄妮没有回去，这的确是很可能的一个结果。不过，冰霜守卫一族，可一直还在，这个族群很神秘，也很强大，他们坐视两大部落斗争消耗，可如果一个部落可以吞并另一个部落的时候，他们可能就会出手阻止！”

　　这几乎就是弗雷尔卓德的三国争霸！

　　只不过，冰霜守卫一族的目的不只是争霸这片土地，还有更庞大久远的计划。

　　姜真武心中最忌惮的也就是冰霜守卫一族，以及那位依靠灵魂转世活了不知道多少年的女巫！

　　两人走进屋子里，一股股浓郁的寒冰之力扑面而来。

　　两座九州鼎在房间中央各自旋转，不断地吸收着四面八方的寒冰之力，此刻在中心之地，寒冰之力已经雾化。

　　跟在两人身后的老詹看到这一幕，惊喜地瞪大了眼睛，砰砰地拍了拍胸口肌肉，然后就兴奋地跑了进去，从九州鼎上一跃而过，张开大嘴吞吃了一口空中雾化的寒冰之力，激动不已。

　　“真武，你又带来了一座神器？”

　　蓝妮看着又多出来的一座九州鼎，也是惊喜无比。

　　这样的东西，说是神器也不为过！

　　聚集天地能量，加快战士们的修炼速度。

　　蓝妮这几天都能明显感觉到自己的实力提升的很快，战士们每日修炼下来，实力的提升也越来越明显！

　　每一个战士，体内都开始积蓄寒冰之力了。

　　当然，如此也让战士们的内家修为更快的进步。

　　寒冰之力，和气血形成一种平衡，一阴一阳，互相进步。

　　这以后可能就会成为华夏部落的力量特色。

　　姜真武轻轻点头，将手中的臻冰匕首递给了蓝妮，说道：“我希望大家能快点强大起来。”

　　蓝妮接过匕首，顿时感觉到了异样，匕首之中一股股纯粹的寒冰之力进入她的体内，和她体内积蓄的寒冰之力融合一体，臻冰匕首仿佛变成了她身体的一部分！

　　这就是只有寒冰血脉才能使用臻冰武器的原因。

　　所谓寒冰血脉，就是天生体内就具有精纯寒冰之力的传承血脉，来自于弗雷尔卓德上古传奇三姐妹，传承到现在，就是三大部落的传承血脉。

　　不是天生具有寒冰之力的人，很难承受和驾驭臻冰之中的精纯寒冰之力。

　　而这一点，在华夏部落的战士们手中，不是问题！

　　因为，华夏部落的战士们修炼内家拳，就是以呼吸为基础，吸入寒冰之力融入气血之中，化作身体本能，几乎和寒冰血脉没有两样。

　　这种力量方式和其他部落掌握寒冰之力的方式有本质区别。

　　其他部落的修炼秘法，吸收寒冰之力，大多都是掌控，而没有能力将寒冰之力融入气血血脉当中，那对他们来说几乎是不可能的。

　　所以，华夏部落的每一个修炼内家拳的战士，都有能力使用臻冰武器。

　　蓝妮抓着臻冰匕首，很是喜欢，随意挥舞了一下，空中就出现了一片寒冰雾气，臻冰匕首之中的蓝色光晕闪烁，竟然激射出一道蓝色光线，击中了不远处的一块木头，将那块半人高下的木头冰封了起来！

　　“好强的武器。”

　　蓝妮心中惊讶。

　　姜真武站在两座九州鼎的中央，随意呼吸，就是一股股雾化的寒冰之力被他吸入体内，融入体内的寒冰之力当中。

　　“这把匕首就交给你用了。”

　　姜真武对蓝妮说道：“瑟庄妮暂时不能死，派战士们看好她，等她伤势好一点了，我们就带她一起去铁脊山脉，寻找她上次所说的宝地！”

　　蓝妮皱洁白的眉头轻轻皱起：“真武，瑟庄妮现在看起来有点弱，可是她如果完全打开了寒冰血脉，实力肯定会暴涨，到时候我们可能不是对手！”

　　姜真武当然知道瑟庄妮完全觉醒寒冰血脉之后的实力，那是弗雷尔卓德最强大的战士之一，甚至整个之一都可以去掉，乃是和锐雯一个层次的英雄级人物。

　　可是！

　　他不惧。

　　“呵呵，那样才有意思！”

　　姜真武轻声笑了笑，神色有一点期待：“击败这么多的她，没有一点成就感，我也期待寒冰血脉的威力，希望她不要让我失望！”

　　打开第二座九州鼎，姜真武的收获巨大，信心也是随之暴涨！

　　即便现在锐雯站在他面前，他也敢向锐雯挑战！

　　是时候让这个世界知道我神州武学的威力了。


第三百四十九章 圣地，龙魂

　　姜真武没有立刻回神州大地，而是留在了华夏部落，陪着蓝妮。

　　一则是因为，他回去会依旧出现在他离开的地方，也就是有龙一和龙七的地方，太早回去可能会再和他们碰面。

　　第二就是因为，姜真武想在这里多多熟悉一下这次九州鼎之中的所得！

　　如果说，上一次打开九州鼎的奥秘，让姜真武对真龙秘法初窥门径的话。

　　那么这第二座九州鼎，就是彻底让姜真武的真龙拳法登堂入室，甚至是踏足大成境界。

　　不过，他并没有从其中得到龙七破解的三门武学，只是得到了一门不知道是不是武学的奇妙秘法。

　　九转龙魂！

　　这是一门不知道是不是传承自大禹帝的奇妙秘法。

　　之所以说奇妙，是因为这是一门锤炼灵魂，也就是精神意念的无上秘法，将灵魂锤炼的无比强大，如传说中的真龙灵魂一般。

　　刚刚得到这门秘法，姜真武还不曾修炼，只是初步了解，就知道极其深奥，乃是一门无比奇妙，以拳法结合类似于冥想的方式来修炼精神意识的似乎是武学，又不像是武学的修炼方式。

　　要修炼这门九转龙魂秘法，对修炼者的天赋要求也是极高，不只是要武学基础，要将真龙秘法修炼到大成境界，还要极其浑厚的精神天赋，至少要大师级的精神基础，才能开始修炼这门秘法。

　　姜真武恰好达到了一切基础。

　　或许，这才是他达到这门秘法的原因。

　　“真武，我们华夏部落，以后会和阿瓦罗萨，凛冬之爪他们开战吗？”

　　蓝妮躺在姜真武的怀里，语气有些担忧地问道。

　　她刚才听了姜真武的一番分析，觉得姜真武所图不小，或许志在整个弗雷尔卓德，并没有将三大部落放在心上。

　　她有些担心。

　　毕竟，华夏部落只是一个人口只有两千多人的中小部落，战士数量只有两百多人。

　　而三大部落，无一不是人口上十万的大型部落，全力备战之下，战士数量能超过一万。

　　这绝对是整个弗雷尔卓德大地上，其他中小部落谁都无法阻挡的力量。

　　还有其他许多中型部落，有人口两三千的，也有人口上万的，数量众多，分布在这片大地上。

　　华夏部落在中型部落当中都只能算是弱者！

　　在华夏部落里，蓝妮算是最见多识广的人了，因为她小时候就跟随爷爷去过不少的部落，甚至远远的看过阿瓦罗萨部落的壮观。

　　所以，她现在也是最担忧的人。

　　因为，她见识过那些部落的强大。

　　如格登，菲力等战士们，都或多或少的有些膨胀，觉得华夏部落极其强大了。

　　只有蓝妮很清醒地知道，华夏部落还很弱小，还很不足。

　　这一点，姜真武极其欣赏和喜欢。

　　他捋着蓝妮冰凉的发丝，笑道：“蓝妮，你放心好了，我可能比你更了解这个大路上的危险。我不会贸然和他们为敌的，不过，这一天迟早会到来的。暂时，我们现在这里悄悄的积蓄实力。”

　　蓝妮只知道弗雷尔卓德上几大部落的强大，姜真武却是知道整个大部落到处都充斥着危险和强者，几大城邦每一个都是不能轻易招惹的存在。

　　如果不是弗雷尔卓德地处北方苦寒之地，中间还隔着一座山脉的话，可能以诺克萨斯城邦的侵略欲望，早就派遣大军征伐过来了。

　　不过，诺克萨斯也没有停止对弗雷尔卓德南部区域的渗透，极力想要控制南部区域的贸易，就是证明之一！

　　姜真武自从真龙拳法不断进步，又吸收了两座九州鼎之中的奥秘之后，心态逐渐开始发生变化，目光已经不局限于眼前，而是放眼长远，目光囊括整个符文之地。

　　“嗯！”

　　蓝妮听了姜真武的话，只是点点头，紧了紧手中的臻冰匕首，将其放在腰间的皮甲内。虽然没有多说什么，可是她心中已经下定决心，以后一定竭尽全力为姜真武而战，哪怕是与整个弗雷尔卓德为敌，也在所不惜！

　　“我将两座神器放置在这里，你带着部落战士们好好好好修炼，将来一定有所作为。”

　　姜真武极其自信地说道：“我传授给你们的修炼秘法，即便是在整个大路上，也是极其顶尖的。”

　　蓝妮对此自然是信任不已，虽然她没有见识过别的修炼秘法，但是她相信姜真武给她和部落的一定就是最好的。

　　“开始给大家传授拳法了吗？”

　　姜真武问道。

　　刚才他看了瑟庄妮逃跑战斗的整个过程，看到战士们的战斗力都不错，纪律也都很好。

　　尤其是菲力几个高手，实力让他眼前一亮，如果让他们再修炼一段时间，就不弱于现在的瑟庄妮了。

　　如此实力，放在整个弗雷尔卓德，都可以拿得出手了。

　　蓝妮开心地说道：“我让格登开始选取优秀的战士，开始传授拳法修炼。”

　　每天看到战士们实力进步，是蓝妮最大的乐趣之一。

　　姜真武看了看站在两座九州鼎中间以桩法冥想修炼的大猩猩老詹，眼中闪烁着精光，道：“你下次可以允许格登在这里修炼。”

　　蓝妮眼睛一亮，急忙问道：“真的？可以允许其他人来这里修炼吗？”

　　这里可是整个部落战士都向往的修炼圣地。

　　谁不想在这里修炼？

　　只可惜，目前为止，只有蓝妮和姜真武有资格，因为这里本身就是他们的住处。

　　姜真武对格登的培养也是毫不吝啬，笑道：“自然可以！不过，暂时只能允许格登来，其他人再等等，等什么时候他们让我满意了，就可以有资格进入这里修炼了。不过，你可以把这个消息透露出去，让大家都有更大的期望。”

　　蓝妮又是兴奋地笑道：“他们都会不惜代价的！”

　　“那自然最好！”

　　姜真武点点头。

　　半天时间，姜真武和蓝妮都没有去修炼，就是躺在九州鼎旁边，很难得的腻在一起聊聊天，想到什么就说什么，闲聊一下部落里的事情，狩猎的事情，周围环境的变化，以及蓝妮自己对姜真武的想念，和对武学修炼的感悟与疑惑。

　　蓝妮得到姜真武传授惊雷九变之中的五门拳法，真正的见识了内家拳的博大精深，以及不可思议的潜力，每天都在钻研拳法！

　　姜真武已经将五门拳法之中的巨象变修炼到几乎圆满的境界，领悟大地奥义，同时将天猿变和神鹤变都修炼到了大成境界，刚刚也将真龙变修炼到了大成境界，唯一剩下没有深入修炼，只是初步了解的只剩下了猛虎变！

　　五门拳法，都是一等一的高深内家拳，任何一门拳法放在神州大地上都能成为一个不弱家族或者宗门的核心传承秘法，就如传承百年的三大内家拳宗门一样！

　　而这五门拳法，只是惊雷九变的前奏。

　　姜真武有预感，等他将五门拳法都修炼到大成境界，就会有惊人的变化，而后面的四大秘法，将会是一番全新的天地。

　　夜色降临，外面传来热闹的声音。

　　在这落后而原始的部落之中，白天大家都忙碌着生存，晚上是大家聚在一起享受快乐的时间。

　　格登给蓝妮和姜真武拿来了一整只烤熟的猛兽，香味四溢。

　　这是姜真武和蓝妮，老詹，以及刚刚睡醒的小家伙的晚餐，以他们四个的饭量，堪堪吃个小饱。

　　然后，姜真武这才开始真正的参悟从九州鼎之中得到的九转龙魂秘法。

　　“第一步，凝聚灵魂意识，极大增强灵魂本体，同时修炼真灵拳法，以真龙气血逆行而上滋养龙魂……”

　　姜真武细细感悟九转龙魂，越发的觉得高深莫测，比之从瑞兹那里骗来的意念魔法体系都更加深奥。

　　不只是单纯的修炼意识本体，并且还与气血以及真气修炼结合起来，气血真气逆行而上以秘法字样意识本体！

　　而所谓九转，姜真武发现，这其实就和瑞兹的意念魔法当中不断突破意识极限，打破意识空间一样。

　　因为，意识空间有九层。

　　所以，凝聚龙魂也需要打破这九层极限壁垒。

　　最终，凝聚真龙九转之魂，可灵魂不朽，甚至能够以灵魂脱离肉体而单独存在，真正做到不死不灭！

　　不过，那样的至高境界太过玄妙，也太过遥远。

　　姜真武暂且将之当做传说，现在从第一步开始修炼。

　　呼……

　　将老詹赶走，姜真武站在两座九州鼎中间，不断调整气息，以真龙秘法掌控气血，呼吸之间，周围雾化的寒冰能量都顺着鼻息进入体内，融入血脉。

　　而同时，姜真武在意识空间当中以龙魂秘法凝聚意识，一片片白色雾气开始翻滚凝聚，不断的压缩。

　　掌控意识空间的时候，姜真武拳法不停，惊雷九变的真龙变融合大禹帝的真龙秘法，这门真龙拳法的深奥已经超过想象，每一步，每一拳，都蕴含莫大的威严，以及不敢直视的气息。

　　体内气血迅速运转，同时悟性真气，以及寒冰之力，大地之力，都开始在体内躁动，在九转龙魂秘法的凝聚之下，一点一滴地化作奇妙的存在，顺着血脉进入了头顶，然后消失不见，神奇地进入了意识空间当中，开始融入姜真武的灵魂意识当中。

　　灵魂意识本体，开始发生着本质的改变！

　　姜真武心头一片空明，一切都如行云流水一般，没有丝毫窒碍，更没有停顿，意识空间之中的白色雾气吸收着来自于血脉之中的力量，开始缓缓地变成了淡金色的存在，其中隐约之间有一条龙形虚影来回穿梭。

　　“这是……意念化形？”

　　姜真武心头巨震，很是惊喜。

　　精神意念本体，一开始在意识空间内是无形物质的存在，修炼之后逐渐显现出形状，就是一开始的雾态。

　　继续修炼下去，雾态的意念之力会化作液态，甚至是固态，姜真武之前就做到过，不过打破意识极限壁垒的时候破碎了，再次雾化！

　　如果修炼感悟足够强大，修炼者可以将意念之力凝聚成某种特定的形状。

　　在瑞兹的修炼秘法当中，是以人形本体为选择，意念变化成为本体形态，成就本尊，这是一次质变。

　　而在九转龙魂当中，则是将意识本体凝聚成为龙魂的存在，是为龙魂，也是姜真武本尊，只不过化作龙魂之后，其本质结构就发生了变化，强大了许许多多。

　　这样的蜕变，一般都需要突破至少四次意识极限壁垒才能做到。

　　只有极少数天赋异禀的人，可以提前做到。

　　姜真武，显然就是这种天赋异禀的存在！

　　只是第二层意识空间，此刻就凝聚龙魂本体，转化龙魂！

　　嗡嗡嗡……

　　在姜真武意识空间内出现龙魂本体的刹那，周围两座九州鼎同时颤抖了起来，旋转的速度更快，从其中间溢出的寒冰能量几乎化作两道小溪流向姜真武的身体，融入其血脉，然后携带五行之力，大地之力，融入即将成型的龙魂。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　姜真武修炼的真龙拳法，在这一刻也发生了质变。

　　他的每一个呼吸，每一个动作，仿佛都具有了灵魂一般。

　　老詹已经不敢靠近他了，只能远远地在门口看着。

　　沉睡了好几天的小白都被惊醒了过来，仿佛要大难临头一般，一股来自灵魂深处的呼喊和威严让它清醒过来，一双宝石一般的眼睛看着修炼拳法的姜真武，感受着姜真武身上的龙魂气息，兴奋异常，嘶嘶嘶的吐着蛇信子，强忍着灵魂深处的压制，反而靠近了姜真武，细细感受着姜真武的气息变化，拳法动作，以及灵魂波动。

　　不知不觉间，小白竟然开始模仿姜真武此刻的呼吸以及气血变化！

　　嗷呜……

　　威武低吼一声，也想像小白一样靠近主人，可是却是感觉灵魂深处的一股忌惮，只能后退几步，和老詹一起站在门口看着这一幕。

　　门外，蓝妮和格登说着刚刚姜真武的决定，让他有时间有机会的时候可以进入首领住处修炼，格登兴奋的几乎跳起来！

　　看向中间屋子里传出的一股如神灵一般的威严气息，格登忍不住跪在了地上，朝着姜真武的方向磕头，郑重地说道：“首领就是我格登信奉的神灵，首领拥有我的一切，包括生命！”

　　菲力和安虎，巴文等所有战士看到这一幕，也都感受到了来自中间的冲天气息，都心神震撼。

　　昂……

　　一股龙吟从九天之上落下，一道龙形虚影从姜真武的房间内升腾而起，在空中盘旋转了一圈，又直冲而下，消失不见。

　　菲力等人不由自主地朝着姜真武的方向跪拜下来。

　　“多谢首领赐予我们的一切！”

　　菲力首先大声喊出自己的感激。

　　其他的部落族人们，两千多人都齐齐跪在地上高深呼喊：“感谢首领赐予我们的一切！”

　　每一个华夏部落的族人，都是发自内心深处的真切感激姜真武。

　　也就是在这一刻。

　　姜真武福临心至，意识空间当中一片淡金色的武器涌动凝聚，瞬间化作了一条只有小拇指大小的迷你龙形虚影！

　　嘎吱嘎吱……

　　姜真武修炼拳法的动作也是微微一滞，全身上下都发出一阵噼里啪啦的骨骼筋脉，以及肌肉震颤的声音。


第三百五十章 突然回归，冰冷杀戮

　　两座九州鼎疯狂旋转，周围的寒冰之力如水一般被疯狂吸收过来，经过九州鼎再次凝聚提纯，如小瀑布一般融入姜真武的身体当中！

　　噼里啪啦！

　　姜真武全身再次发出一阵清脆的响声，一道道淡金色光晕从体内渗透照射出来，然后一闪即逝！

　　嘶嘶嘶……

　　小白来到了姜真武的脚下，昂扬着脑袋，宝石一般的清澈眼睛看着姜真武，张开嘴，贪婪地吸收着从姜真武身体内溢出的真龙气息。

　　它仿佛感觉自己灵魂深处的某种东西正在被唤醒！

　　姜真武缓缓睁开了眼睛，两道淡金色光晕从瞳孔之中一闪即逝，一股不怒自威的气息扩散出去。

　　砰……

　　老詹双膝跪在地上，对着姜真武就拜了下来。

　　大猩猩感觉到了一股传说中的神兽气息，让它忍不住就跪拜下来，那是来自灵魂深处的威压。

　　小家伙威武不懂什么，只是趴在地上，有些可怜兮兮地看着主人。

　　呼呼呼……

　　姜真武调整呼吸，缓缓退出修炼状态，体内五行之力平息下来，各自回到五脏当中，寒冰之力和大地之力也再次回归血脉深处，融入身体一份子。

　　一种前所未有的感觉充斥着姜真武的心头，仿佛整个人都重新铸造了一般，踏入了新生。

　　“小白你终于睡醒了……”

　　姜真武摸了摸小白的脑袋，淡淡地调笑道。

　　嘶嘶嘶……

　　小白的身体缓缓爬上姜真武的身体，缠绕着姜真武的腰身，吸收着姜真武身上溢出的任何一点气息。

　　“下来吧，好好修炼！”

　　姜真武对小白说了一句，在意识深处，那小拇指大小的淡金色龙魂在意识空间游动着，依旧能施展意念秘法，以及特殊魔法！

　　他将真龙秘法凝聚在一段意念之中，以御兽秘法的特殊联系，传输给了小白。

　　小白之前得到了一点点的内家拳呼吸法门，所以这几天都在沉睡，而现在得到了这门正宗真龙秘法，它兴奋信息异常，灵魂之中传递给姜真武欢呼雀跃，以及崇拜的情绪，然后迅速地从姜真武身上下来，滑行来到九州鼎的下面，再次盘踞起来，迫不及待的陷入意识当中，消化姜真武传输给它的真龙秘法。

　　“真武，你没事吧！”

　　蓝妮见到姜真武说的最多的就是这一句话，她总是很担心姜真武会不会出事。

　　姜真武挥挥手，道：“没事。”然后他看到蓝妮身后恭敬无比站着的格登，淡淡地说道：“格登，你已经知道了吧？”

　　格登当即跪下对着姜真武恭敬地说道：“首领，属下已经知道了，多谢首领的恩赐，属下一定为首领全力而战。”

　　“嗯，你好好修炼，现在积蓄实力是最重要的！”

　　姜真武对格登叮嘱了一句。

　　格登严肃地回答道：“是，首领。”

　　得到拳法传承之后，格登就没有停下过自己的修炼，刚开始甚至日夜不停的修炼，后来熬不住了才晚上睡觉休息。

　　这是一个几乎和刘杰红差不多的武痴。

　　不过，格登的资质还在刘杰红之上。

　　事实上，可能华夏部落的两百多个战士，其中大部分的资质都在刘杰红之上。

　　弗雷尔卓德这片大地上的部落居民们，天生就是强大的战士，不论男女。

　　就像地球上非洲大地上的黑皮肤一族，其身体天赋是整个地球上最强大的，但是那里的生存环境是地球几大文明之中最艰苦的。

　　有西方专业人士统计过，非洲的黑人们身体天赋最强，但是智商水平普遍比较低，低于其他地区的平均水平很多。

　　如果，那些黑人们的智商能在平均水平，不需要多高，只需要达到平均水平，他们就能统治几大体育联盟，什么足球，篮球，排球，都不再有白色和黄色皮肤的存在，他们依靠身体天赋就能碾压而过。

　　然而，黑人们的智商依旧感人，单纯依靠身体并不能在所有的体育项目之中生存。

　　这一点，在弗雷尔卓德这片大地上也有一定的体现。

　　这里之所以一直都几乎保持着部落原始社会形态，就说明这里的人们普遍智商水平偏低，处于初级文明形态。

　　物竞天择，能在苦寒之地生存下来的生命，就是经过天地自然筛选淘汰之后，留下来的合适生存的种类，在这里生活不需要太高的智商，只需要强壮的体魄就足够了。

　　蓝妮就属于这片大地上比较聪明的人了，这也是因为她爷爷是一位智者，她从小就随着爷爷四处游历，见多识广，自然心智就不是一直窝在自己小部落的人所能相比的。

　　格登，菲力，安虎，巴文等人，都是属于四肢发达，头脑简单类型的。

　　但是，将他们培养起来，实力绝对极其强大。

　　姜真武对这一点深信不疑。

　　打发走了激动难耐的格登，姜真武又吃了点东西，就和蓝妮相拥和衣而眠！

　　盘踞在九州鼎下面的小白，不断的吸收姜真武留给它的意念信息，呼吸在不断的发生变化，九州鼎上方如浓雾一般的寒冰之力如喝水一般被它一口口的吸入体内，体表的鳞片逐渐在发生变化，双眼之中也闪过一丝丝金光……

　　第二天！

　　蓝妮睁开眼睛的瞬间，闪过一丝失望，伸手摸了摸身边还有温度的兽皮床单，有点悲伤和无奈。

　　然后，她迅速地收拾起精神，开始投入新的一天，来到两座九州鼎中间，开始修炼起来！

　　……

　　虽然灵魂意识本体化作一道龙魂，可是姜真武依旧能继续修炼冥想秘法，也能施展意念魔法，而且更加轻松如意！

　　身形一闪即逝！

　　从蓝妮的身边消失，出现在了神州大地，中海，之前消失的地方，时间已经是第二天的黄昏，过了整整一天的时间！

　　九州鼎已经不见了，被他放在了华夏部落当中。

　　姜真武站在原先九州鼎的地方，突兀的出现在这里。

　　周围竟然还有两个龙组的高手守在这里，两个中年武者高手，原本有点无聊地看着这个空旷的屋子，姜真武突兀的出现，让两人都是愣了一下！

　　然后，其中一人就高呼一声：“是姜真武！”

　　声音传了出去。

　　外面立刻响起了脚步声。

　　姜真武眼神冰冷地扫过房间内的两人，没有停留，当即脚下一跺，整个人冲天而起，轰的一声，直接将上面的屋顶撞破，进入了第二层，然后再次将第二层的屋顶撞破，身形冲入天际。

　　“别让他跑了！”

　　下面两人都迅速反应过来，大吼一声。

　　虽然都震惊于姜真武的逃跑方式，竟然穿破两层地板，从空中突破，而不是出去面对包围圈！

　　不过，两人还是迅速地跟上，一人拔出一把剑锋，一人一拳追击而上，追着姜真武的身后。

　　哗啦啦……

　　一道道混泥土破碎的声音响起。

　　姜真武从这栋小别墅屋顶上冲出，带起一片各种碎片，整个人仿佛一条真龙一般，身体在空中扭曲了一下，凭空在空中发力，再次运转神鹤变秘法，身形直接朝着远处飘飞而去！

　　此时，外面的十几个高手也都发现了姜真武的存在了。

　　其中，就有留在这里的房宇，以及龙七。

　　而龙一，并不在这里。

　　“姜真武，你还敢回来！”

　　房宇看着那的确是姜真武的身影，震惊地怒吼了一声。

　　龙七则是拔地而起，身体表面绽放出一片金属光芒，仿佛炮弹一般冲向空中的姜真武，一拳打破了空气，双眼泛着血丝，喝道：“留下九州鼎！”

　　其他还有七八个武道高手冲向姜真武，或是用剑，或是用刀，或是出拳，从数个方向拦截姜真武。

　　并且，不远处至少还有三个枪械高手也瞄准了身处空中的姜真武。

　　姜真武看了一眼冲过来的龙七，然后首先面对身后冲过来的两个高手，反手直接抓住了刺过来的剑锋，另一只手一拳砸向另一个高手。

　　叮！

　　剑锋被姜真武空手当场折断，一股霸道无比的凝聚劲道冲击而出，将对手冲击的倒飞了出去。

　　轰……

　　咔嚓一声脆响。

　　另一个高手被姜真武一拳打碎了拳头骨骼，胳膊骨骼都当场碎裂，整个人被打回去，再次将整座屋子打出了一个洞。

　　姜真武身体再次在空中一转，扭身发力，昂，一声龙吟之下，一拳和龙七的拳头正面硬碰硬的对轰在一起。

　　轰……

　　两人在空中仿佛两辆高速行驶的大卡车撞在了一起一样，一股股磅礴的力量从两人拳头之处朝着四处激荡，一道道肉眼可见的气息震荡波纹仿佛水波一样扩散出去，下面的房屋当场哗啦啦的直接倒塌，化作了碎片。

　　噗！

　　龙七当场在空中吐出一口如金属一样的血液，身体迅速地朝着地面飞出去，眼神之中满是震惊和不可思议。

　　他怎么会这么强？

　　他之前不可能这么强！

　　龙七心中惊骇。

　　消失了一天，实力进步这么大？

　　凭什么？

　　为什么？

　　龙七不解。

　　姜真武没有被他一拳打飞回去的龙七，身体在空中稍微后退了一点，然后就凭借着强大的内家气息以及身法，没有掉落下去，身体颤动，腰身扭曲，再次在空中凭空发力，稳住了身形，朝着外面飞去。

　　呼呼呼呼……

　　此时，其他七八个高手也袭击而来。

　　每一个，都是绝对的高手，乃是龙组外围成员，实力绝对不弱于刘杰红，甚至几个头领实力还在穆雨桐之上。

　　每一个人，都是龙组的杀人利剑。

　　此刻，全部都杀气腾腾地冲向姜真武而来。

　　姜真武的身体很突兀的直直地停在了空中，不上，也不下，不前，也不后，就这么滞留在了空中，双手在身前变化，体内气息凝聚。

　　然后，三把剑锋，两把刀锋，四个拳头，齐齐冲击在姜真武的前后左右，击中了身体的大部分要害！

　　叮叮叮……

　　当当当……

　　砰砰砰……

　　剑锋，刀锋，拳头，纷纷和姜真武的身体接触，发出了金铁交际的清脆之声，以及沉闷的响声。

　　可是，姜真武停滞在空中，一动不动，任由剑锋刀锋拳头击中自己的胸口，咽喉，眉心，甚至是背心等要害。

　　七八个高手在空中都有些目瞪口呆地看着这一幕。

　　他们的剑锋，刀锋，拳头没能对姜真武造成一丝伤害。

　　甚至，锋锐的刀锋，剑锋，都没能破开姜真武的皮肤。

　　姜真武无视身上遭受的攻击，目光冷漠地看着躺在地上吐血的龙七，以及站在那里没有动手，瞪大眼睛盯着自己的房宇，冷冷地说道：“九州鼎，从此以后就是我的了，我给你们一个教训，今日之事暂时告一段落，我希望你们不好再来烦我，否则，我以后不论见到你们A组，还是执法队，还是龙组，我都格杀勿论！”

　　轰……

　　倏然间，姜真武身上爆发出了一股强绝无边的气息，双手只是在身前随意挥舞了一圈。

　　叮叮叮……

　　砰砰砰……

　　几把刀剑直接被姜真武的胳膊一扫，全部扫断，几个用拳头攻击他的胳膊也被当场折断，七八个高手仿佛破麻袋一般从空中跌落下去，摔在地上，吐血不止，一双双眼睛都极其惊骇地看着空中的姜真武。

　　而姜真武却是猛然从空中一下跌落下来，双脚轰然踩在了大地上！

　　轰……

　　一声巨响。

　　姜真武仿佛从天而降的陨石一般，将大地踩踏的震荡不已，一股股震荡波动冲向四面八方，地面仿佛地毯一般席卷而出，七八个高手在此被重创，摔出了十几米远。

　　龙七都被冲击的离地而起，迅速的全力稳住身形，才没有被丢出去。

　　房宇则是双脚踩着桩法马步，气血下沉，但是依旧被冲击的后退了好几步。

　　噌噌噌……

　　一道道冰霜从姜真武的双脚朝着四面八方蔓延出去。

　　受伤的几大武道高手瞬间被冰封，表情还保持着惊恐和挣扎，但是却无力阻挡强大的寒冰之力。

　　“姜真武，你敢！”

　　房宇忍不住大吼一声，双眼怒视。

　　姜真武冷哼一声，身形一闪，几乎如瞬间移动的速度一般，瞬间来到房宇身前，随意一拳就将房宇打的向后飞出十几米远，口吐鲜血！

　　这里龙组的武道高手，被姜真武一网打尽，周围几个没有动手的，此刻都保持着转身逃跑的姿势被冰冻在了原地，无法动弹丝毫。

　　房宇依靠强大的真气和气血抵抗住了姜真武的寒冰之力没有被冰封，龙七则是身体化作金属，也没有被冰封。

　　全场也只有两人还能活动。

　　“我有何不敢？”

　　姜真武居高临下地看着房宇，冰冷无比地说道：“你们能无耻的耍我，我为何不能杀了你们？”

　　房宇呼吸急促，捂着受伤的胸口，第一次有了一丝恐惧的感觉！

　　龙七盯着姜真武，低沉地说道：“姜真武，你确定要与我们为敌？”

　　“不是我与你们为敌，是你们非要与我为敌！”

　　姜真武反驳道。

　　然后，他一脚踩在房宇的胸口。

　　咔嚓一声，房宇的心脉当场碎裂，气息立刻断绝，瞪大了眼睛，张嘴想说话，却是来不及说出来，就死于当场！

　　同时。

　　姜真武脚下再次踩着地面一震。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　地面再次发出震荡的声音。

　　周围十几个被冰封的冰雕咔咔发出响声，然后在龙七睚眦俱裂的注视下，一座座冰雕哗啦啦的破碎，里面的龙组外围武道高手，也纷纷化作了碎片！

　　“别来惹我。”

　　姜真武给龙七丢下一句话，一步步走了出去。

　　龙七一屁股坐在了地上，不顾地上还有寒冰之力的冰凉，心中罕见的有了一丝后悔。


第三百五十一章 太阳之火，两极之力？

　　夜空之下，是一片冰凉，以及凄惨。

　　没有多少血腥。

　　因为，一切杀戮都被冰封在一片寒冰之中。

　　不远处隐藏着的几个手持枪械的人员，都浑身颤抖，手握枪械，都不敢开枪，生害怕惊动姜真武，眼睁睁地看着姜真武从大路上一步步走远了。

　　龙七浑身上下依旧是一片金属之色，双眼之中绽放出实质一般的光晕，恨不得一眼把姜真武穿透，用眼神将其灭杀。

　　只可惜，他显然做不到这一点。

　　他也只能眼睁睁地看着姜真武离开，沉默地看着遍地的破碎尸体！

　　“此子不除，以后一定是当世绝世强者，是龙一的大敌。”

　　龙七心中笃定地想到，双眼看着姜真武消失的方向，神色极其复杂。

　　他心中对姜真武恨不起来，因为他知道这次事件的起因，自己这边作为失败者，只能说是实力不如人。

　　有因有果，他们龙组发起了因，现在就要承担后果。

　　他唯一可惜的是，那座九州鼎最后的秘密，他没能亲自解开。

　　姜真武没有回家，来到了武术协会的驻地。

　　刘杰红和杜天峰都留在这里，一边疗伤，一边看守地下室的三个昆仑弟子。

　　“会长！”

　　“会长……”

　　“会长……”

　　姜真武到来，武术协会内的几个武者高手都纷纷前来迎接。

　　“老刘在哪儿？”

　　姜真武问道。

　　“刘师傅在里面疗伤！”

　　一位中年武者恭敬地回答道：“我这就去叫他！”

　　“不用，我去找他。”

　　姜真武挥挥手：“你们忙你们自己的吧，别管我。”

　　周围几个武者都目送姜真武进入刘杰红的住处，然后在纷纷散开，一个个都是神色复杂。

　　他们几乎都是中海武术协会的老人了，是一开始就见证姜真武崛起的观众，见识了姜真武如何在短时间内光速崛起，一统整个湘南武术界。

　　中海，只是一个小地方而已。

　　一直以来都是极其不起眼，但是最近却是吸引着诸多目光。

　　他们有一种活久见的感触。

　　不过，他们内心深处，却是极其想和姜真武拉拢关系，想得到姜真武的栽培和传授。

　　刘杰红和杜天峰的身份，他们都可以很轻易的查出来。

　　两人都是经过姜真武的培养之后，方才实力大进。

　　尤其是杜天峰，之前完全没有武者基础，只是一个普通的高中生，和姜真武是同学，而后被姜真武培养，现在他们都没人是杜天峰的对手。虽然杜天峰对武学的理解还没有他们修炼多年来的深刻，可是依靠浑厚的气血就能碾压他们，不需要技巧！

　　而刘杰红当初实力虽然也很强了，可是也强的有限，在省城一直名声不显，直到比武大会才出面展露实力，但是相对于当时的姜真武，以及龙虎山和东北罗氏的高手，就显得很普通了。

　　可现在，刘杰红的实力之强悍，他们都是有目共睹。

　　放在几年前，刘杰红在湘南可以称霸，即便是省城执法队都不是其对手。

　　这两人的变化，都是姜真武带来的。

　　其他人看了，都是极其羡慕，所以每一次都想极力的表现，希望得到姜真武的培养。

　　姜真武没有在意他们的想法，径自来到刘杰红休息的地方，闻到里面有一股药香味，走进房间，看到刘杰红正在自己疗伤。

　　手掌上被穆雨桐一剑刺穿，可谓伤及筋骨，此刻被刘杰红包扎了起来。

　　姜真武留给他的那根铁根草，也被他熬成了药汤，分成三份，刚刚吃完最后一份，千年人参的药力，让他面色绯红，体内的一些伤势已经好的差不多了，只剩下手掌上的外伤。

　　“会长！”

　　看到姜真武，刘杰红立刻站起来。

　　“坐下吧！”

　　姜真武对刘杰红挥挥手，然后抓起他的手腕看了看，确定已经好的差不多了，这才放下心来。

　　刘杰红咧嘴笑道：“多谢会长的千年人参，说实话，长这么大，我第一次见识千年人参，这药力真的不是吹的，我昨天晚上都没睡着觉。”

　　他拍了拍自己的胸脯，砰砰作响。

　　最近有所突破，刘杰红的横练功夫达到了他本人之前都不敢想象的地步，胸肌仿佛铁块一般。

　　不过，他知道自己距离姜真武差距还是很大很大的，大到他本人不知道有多大的地步。

　　“会长，那昆仑三人还在威胁我们，要不要干脆做到底？”

　　刘杰红在姜真武身边低声说道，眼中溢出一丝杀气。

　　经历过动乱时期，刘杰红可不是什么好人，什么人都见过，什么惨剧也都见过，所以对于敌人，自然不会有丝毫仁慈。

　　即便对方是昆仑弟子，他也没有丝毫顾忌。

　　姜真武看了刘杰红一眼，很欣赏这家伙对敌人的态度，不过依旧摇头道：“没必要！他们对我们没有威胁，杀了也没用。不过，他们对昆仑来说很重要，如果可以换取一些好处，对我们更有用。”

　　刘杰红点点头，讪讪一笑，道：“还是会长想的周全，我就是个粗人。”

　　笃笃笃……

　　外面传来敲门的声音。

　　姜真武低声道：“进来！”

　　一个中年武者走进来，恭敬地汇报道：“会长，外面来了一男一女，想要见您。”

　　“呵呵，来了，让他们进来！”

　　姜真武淡淡一笑，自信地说道。

　　“好！”

　　中年武者转身出去。

　　刘杰红立刻调整气息，站在姜真武身边，全神戒备。

　　不一会儿！

　　姜真武看向门口，走进来两个人，一男一女，男子是他不曾见过的一个中年人，身上带有昆仑所独有的气息，应该是昆仑来的人。

　　而那女子，就是姜真武的熟人了。

　　短发，浑身上下都是炙热而霸道的气息，俊俏绝美的脸上没有表情，一双眼睛开合之间仿佛要射出两道火焰一般。

　　正是龙一！

　　龙一走进来，就目光盯着姜真武，丝毫不掩饰自己的杀气，白净的脸颊上缓缓出现了一道道火焰纹路，体内太阳之火已经开始凝聚，冰冷地说道：“姜真武，你刚才做了什么？你真当我龙组是好欺辱的？”

　　龙一刚刚回去，就看到了满地的尸体，还有一直以来对她都极其照顾的房宇，从龙七那里得知了姜真武的消息，立马就找了过来。

　　盯着姜真武，龙一看似杀意沸腾，可是心中是一片冷静。

　　她已经从龙七那里知道姜真武实力再次大进的消息，并且一开始出现就是在上次消失的地方。

　　姜真武身上定然隐藏了她所不知道的秘密，就如她所具有的惊人天赋一般。

　　“呵呵，那你觉得我姜真武就是好其辱的？”

　　姜真武老神在在地坐在那里，靠在椅子上，神色轻松地看着龙一，声音平静的反问道。

　　龙一沉默了一下。

　　这件事，她说出话来，也知道自己不占理。

　　“两位，在下昆仑肖兵封，想见见我师弟凌霄，和两位师侄，不知可否？”

　　那昆仑的中年男子看龙一和姜真武一见面就有要开打的架势，急忙自我介绍，说明了来意。

　　姜真武看向昆仑肖兵封，道：“昆仑想要人，就拿东西来换。”

　　肖兵封放低姿态，问道：“姜会长想要什么？”

　　姜真武看了龙一一眼，道：“很简单，你们想要我的什么，我就要什么。你想要救凌霄他们三个，就拿一座九州鼎来换人。龙组为了就龙一，也答应了我的条件。”

　　肖兵封顿时一愣，看向龙一，眼神带着讯问，龙一自然知道肖兵封想知道什么，虽然没有说话，也点头表示了肯定。

　　肖兵封神色出现一丝震惊，他没想到龙组为了救龙一竟然付出如此巨大的代价，九州鼎几乎是龙组的底蕴根基，竟然给了姜真武？

　　他瞪大了眼睛看了看龙一，又看了看姜真武，以为是龙组直接给了姜真武，没想到是姜真武凭本事抢过来的，并且留下了一地狼藉。

　　“姜会长……”

　　肖兵封还想说话。

　　姜真武挥挥手，打断了肖兵封的话，盯着龙一说道：“你不必多说了，条件不会变，要么你们拿九州鼎来换三个人，要么就等着三个人在我这里一直囚禁到老死。或许，他们能在监牢之中突破，击败我也说不定呢？”

　　肖兵封苦笑一下。

　　姜真武看着龙一继续说道：“龙一，我知道你是想来找我报仇。我，也想再次试试你太阳之火的威力，怎么样？”

　　龙一身躯微微一震，眼神看着姜真武的瞳孔，想确定姜真武到底在想什么，沉声说道：“你输了，加入龙组，以后听我拆迁！”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，也掷地有声地说道：“你输了，以后保证官方力量再也不要找我和我朋友的麻烦，当然，我也不会作奸犯科。”

　　“一言为定！”

　　龙一沉声说道，声音有一丝激动。

　　她上次和姜真武交手，对自己的实力有绝对的信心，太阳体质，配合太阳之力，以及瞬间移动的能力，她不相信姜真武会是自己的对手。

　　至于姜真武强大的意念之力，她也有了防备手段，不会再被姜真武一招在意识层面击败。

　　如果能击败姜真武，把姜真武带入龙组，那么龙组这次的损失就不足为道了，反而会更加强大。

　　姜真武的实力和将来的潜力，龙一也是极其忌惮的。

　　呼呼呼……

　　龙一身上一股股透明的火焰气息散发出来，整个房间的温度都开始升腾，每一个人都感觉到了炙热无比的感觉，仿佛整个人体内的水分都要被蒸发了一样。

　　刘杰红都难以承受，但是强忍着站在姜真武身边没有后退一步。

　　其他几个武术协会的人都急忙后退，他们身上的衣服都变得干焦了。

　　肖兵封眼神闪烁了一下，沉默地站在那里没有说话，他只是刚好在附近，被师门派来和姜真武进行初步交涉，也没有直接和姜真武做决定的权力。

　　现在，能好好看看姜真武和龙一的实力，也算是他的一个收获。

　　不论是姜真武和真阳，还是龙组，都和昆仑不是一路人，有时候是敌人，有时候又是同阵营的战友。

　　噌……

　　龙一眉心出现一道跳动的火焰纹路，一步迈出，手掌伸出，从袖子里延伸出一道剑光，剑光清脆，直接刺向姜真武的眉心！

　　呼呼呼……

　　龙一的剑锋上出现了一道透明的太阳之火，所过之处，空气都被蒸发一空。

　　姜真武依旧坐在那里，眼神都显得很平静，看着龙一一剑挥出，然后突兀地消失在原地，刹那间出现在了自己面前！

　　嗤！

　　姜真武也把握好了精准的时机，瞬间伸出手，一把抓住了空中突兀出现在自己面前的剑锋，蕴含太阳之后的剑锋和他的手掌摩擦交锋，发出一声刺耳难听的摩擦之声，仿佛金属在极大压力之下互相摩擦一般。

　　呼！

　　甚至，姜真武的手掌中间被摩擦出现了一道明火，火焰将他胳膊上的袖子当场烧成了灰烬。

　　砰……

　　然后，姜真武屁股下的太师椅也被巨大的压力冲击的破碎，变成了粉末。

　　站在旁边的刘杰红被一股热浪冲击的急忙后退，眉毛都几乎被炙烤的弯曲起来，脸颊火辣辣的生疼。

　　姜真武一把抓住了龙一的剑锋，手掌翻转，巨大磅礴的霸道之力散发而出，传递出去，剑锋嗡嗡嗡地震颤鸣叫不已，将周围的空气都激荡而出。

　　龙一手臂一阵，也是一股同样强大的力道回应，将剑锋刺激的震荡的更为迅速，几乎看不到剑锋，只能看到一片虚影。

　　不过，龙一融入太阳之火的真气随之爆发，一片火焰席卷，扑向姜真武。

　　姜真武也是心中一动，体内精纯磅礴的寒冰之力也同时爆发，一热一冷，两股霸道精纯的力量在空中碰撞。

　　龙一的太阳之火，乃是世间最霸道的火焰之一。

　　姜真武的寒冰之力，却也是在弗雷尔卓尔吸收的最最精纯的寒冰之力，经过数次进步突破壮大，此刻也具有不可思议的威力。

　　叮……

　　龙一的剑锋表面出现一丝脆响，一股微弱但是清晰可见的冰晶顺着剑锋蔓延而来。

　　她瞪大了眼睛，眼神之中有一丝难以置信！

　　因为，这说明，她的太阳之火和姜真武寒冰之力的正面对拼当中，落于下风，被姜真武的寒冰之力逆袭而来。

　　这，怎么可能？

　　明明，几天前，她还能追着姜真武打的！

　　而且，除了传说中的南北两极深处的最精纯两极寒冰之力，哪里还有能对抗太阳之火的寒冰之力？

　　难道，他吸收的是南北两极寒冰之力？

　　可这在她看来，是更加不可能的事情……

　　地球南北两极乃是汇聚地球深处极寒之力的区域，要在表面吸收寒冰之力不是很难，但是要深入里面吸收更为精纯的地心极寒之力，几乎就是找死的行为。

　　过去这么多年，有不少欧美的高手想要做到这一点，最终没有成功的，甚至不少当初的世界级巅峰高手去了南北两极却失踪不见了，都认为他们被南北两极的极寒之力吞噬了，死在了那里。

　　以姜真武现在的实力，怎么可能做到？

　　咔咔咔……

　　而下一刻，更为强大的寒冰之力袭来。

　　龙一的剑锋表面凝聚出一层更为深厚的冰晶，她的太阳之火被压制了。


第三百五十二章 夺剑指点，省城危机

　　龙一握住剑柄的手都微微颤抖了一下。

　　瞪大了眼睛看着那仿佛凝结万年的冰晶，其中的极寒之力，让身具太阳之火的她都忍不住身躯震颤，体内的太阳之火都感觉到了巨大的压力，变得萎靡起来，不再活跃，实力也进一步受到了压制。

　　肖兵封看到这一幕，也是心中很震撼。

　　他出身昆仑，地处西域和中原交界之处，当年昆仑山祖师爷落户昆仑山脉的目的，就是为了抵挡西域的力量入侵中原，自然数千年来就见识过了各种西域的寒冰真气，昆仑自己也有修炼寒冰真气的秘法。

　　可是，肖兵封也不曾见过，能冰封太阳之火的寒冰之力。

　　龙一的太阳体质以及太阳之火，即便是昆仑都极其忌惮，害怕将来龙一成长到巅峰，变成昆仑也无法压制的超级高手，那时候昆仑可能就要看龙组的脸色了。

　　难道，此子真的吸收的是两极之中酝酿无数年的极寒之力？

　　肖兵封盯着姜真武，胡乱猜测着。

　　不过，他确定了一件事。

　　那就是，不只是龙一将来是昆仑的心腹大患，这姜真武可能威胁程度还在龙一之上。

　　噌噌噌……

　　龙一的剑锋上发出一声声脆响，上面的寒冰之力再次凝聚，太阳之火彻底被冰封在其中，一股股极寒之力逆袭而上，出现在了龙一的手腕上，和她体内的太阳之火激烈的对拼消耗着。

　　周围出现了一股极其诡异的现象，阴阳气息混乱，极寒和极热同时存在，不停对抗。

　　刘杰红等武者高手，第一次如此直白清晰地在自己面前看到这么强大的阴阳气息。

　　“你想和我直接对拼真气，现在你不是我的对手。”

　　姜真武盯着龙一，很是自信地说道，神色轻松，竟然还有余力说话。

　　龙一面色变幻，眼中火焰跳动，猛然身形闪烁，消失在原地，出现在了姜真武的身后，手中还在冰封之中的剑锋再次刺向姜真武的后背。

　　这把剑，乃是龙一当初从天山派之中带出来的，也是天山派当中唯一的一把能承受太阳之火的宝剑，其来历可以追溯到上古，乃是上古武道高手搜集天外陨石，结合诸多秘术打造，蕴含莫大的威能，更是坚不可摧，太阳之火也无法融化，更是无坚不摧，锋锐无比，可破天下护体罡气以及横练功夫。

　　所以，姜真武敢用手去抓这把剑，却不敢轻易用身体要害去抵挡，等他内家横练再进一步的时候，可能就可以做到这一步了。

　　龙一眼见着自己无法用太阳之火直接正面碾压姜真武，反而有被压制的迹象，索性放弃这个途径，开始利用自己诸多能力和武学，以此来击败姜真武。

　　只可惜。

　　她不知道的是，姜真武在武道上的理解，可能还要超过她一个境界。

　　只见姜真武的身体也突然前进一步，稍微躲开了剑锋的追击，然后转身一把再次抓住龙一的剑锋，上面还残留的冰晶再次继续蔓延，强大的极寒之力继续压制。

　　“哼！”

　　龙一冷哼一声，手臂一阵，强大的力量爆发，剑锋挣脱了姜真武的手掌，然后化作数道寒光笼罩姜真武的面门。

　　姜真武仿佛看透了龙一的剑法轨迹，站着不动，手掌直接挥出，叮的一声，再次一把抓住了龙一的剑锋。

　　这一次，姜真武猛然发力，强大的力量爆发而出，嗤的一声，将龙一的宝剑当场抢夺了过来。

　　龙一即便是手掌极力的紧握剑柄，但是也无法抵抗姜真武磅礴巨大的力量，双眼瞪的大大的，心中还有一丝不敢置信。

　　上次，他可是轻易击败姜真武的呀！

　　为何，仅仅是几天的时间，这家伙的进步就如此之大？

　　呼……

　　龙一丢了宝剑，当即身形闪烁，后退了两米，站在两米之外盯着姜真武，又看了看姜真武手中的宝剑，艰难地开口说道：“你赢了，我会做到我答应的条件。”

　　龙一当场认输了。

　　别人都不知道这代表了什么，可是来自昆仑的肖兵封知道，这是代表龙一和龙组都向姜真武低头了。

　　这是极其难得发生的事情。

　　龙组成立这么多年来，低头的次数屈指可数，不超过一手之数，现在竟然被一个少年逼迫的低头认输了。

　　姜真武抓着剑柄感受了一下这把剑，果然是一把宝剑。

　　虽然仅仅只有两指宽，三尺长，但是重量至少有数百斤，质地强大无比，难怪能容纳龙一的太阳之火，也能容纳自己的极寒之力。

　　不过，他并没有还给龙一，平静地说道：“好，记住你说的话，现在你可以走了！”

　　龙一表情明显一愣，盯着姜真武说道：“把我的剑还给我！”

　　姜真武笑了笑，晃了晃手中的剑锋，也有一股凝聚的剑意散发而出，剑锋嗡嗡嗡地作响，显然他也能发挥出这把剑的威力。

　　不过，他却不是想刻意将这把剑据为己有，毕竟他已经有了庄子之剑，并不见得比这把宝剑要弱了。

　　“你空有全世界都罕见的强大身体天赋，却非要去练剑，依靠身外之物，这是何等的可惜，如果你专注于练拳，锤炼身体，开发太阳体质的潜力，吸收太阳之火，摒弃身外之物的羁绊，实力定然会迅速上升。”

　　姜真武看着龙一说道：“所以，这把剑就留在我这里吧，我是为了你好。我不想失去一个让我感兴趣的对手，你的太阳之火不应该这么弱，你的身体力量也不应该这么弱，你只需要将身体潜力开发锤炼，就能碾压对手，为何要练剑？”

　　叮……

　　姜真武弹了一下剑锋，一股极寒之力凝聚其中，剑锋上出现一层冰晶。

　　龙一听了姜真武的话则是瞪大了眼睛，心中仿佛有什么东西突然觉醒了一般，似乎一下子就看透了诸多奥秘。

　　的确！

　　因为她出身天山，身为天山圣女，从小就修炼的剑法，所以练剑成为了她的本能。

　　觉醒了太阳体质，吸收太阳之火之后，她也只是将这种能力当做辅助，并没有专心开发这种能力，而是将太阳之火融入真气。

　　这可以说是真正的本末倒置！

　　天山派没有真正锤炼太阳之火的真气修炼法门，也就无法发挥太阳之火的威力。

　　她要真正发挥出太阳之火的威力，就要放弃之前修炼的道路，真正的去感悟太阳之火，锤炼本身的身体。

　　就如姜真武所说，她的身体天赋就无与伦比，在同等级高手之中几乎是不死之身。

　　要什么剑？

　　以身体力量碾压而过就足够了，也是最正确的修炼方式。

　　呼……

　　龙一深呼吸一口气息，没想到姜真武竟然会对自己说这番话，平复下自己的情绪，对姜真武微微抱拳，道：“我明白了，等我击败你的时候，我会亲自取回我的兵器。”

　　“随意！”

　　姜真武无所谓地回答道。

　　龙一没有废话，也没有继续待下去，当即转身离开，打算离开中海，回京城将此事处理完毕就闭关修炼一番。

　　姜真武手持剑锋，看向一直沉默看戏的肖兵封，问道：“肖先生，你呢？”

　　肖兵封的脸上出现一丝尴尬，也抱拳说道：“那在下也告辞了，姜会长的条件，我会尽快告诉门中，希望姜会长不要虐待我昆仑弟子。”

　　“我没兴趣虐待他们，都是我的手下败将而已。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　肖兵封又讪讪一笑，没办法反驳姜真武，实力不如人，就是如此现实，严肃地说道：“好，告辞！”

　　说完，肖兵封也是转身就走了。

　　两人来得匆忙，离开的也很干脆。

　　“老刘，这里你看着点，我先回家了！”

　　姜真武给刘杰红叮嘱了一句，提着一把剑也离开了武术协会。

　　龙组的人彻底被打发走了，短时间内应该不会再有麻烦。

　　昆仑的人可能也要几天之后才可能回来交涉。

　　姜真武总算是感觉到了一丝轻松。

　　自从上次去红泉山被拦截大战一场，姜真武就一直处于精神高度紧绷的状态，仿佛陷入无边纠缠之中。

　　现在，他总算是依靠自己的实力初步挣脱了这种纠缠，剩下的就是等待师傅的消息了。

　　刘杰红恭敬地回答道：“是，会长，我会留在这里！”

　　说完，刘杰红和几个武术协会的武者一起把姜真武送出门口，派出一辆车送姜真武回家。

　　回到家门口！

　　夜色之中，姜真武刚刚下车就看到了小区门口站在那里的一高一矮两个少女身影，正是陈佳和姜楠。

　　两人已经接连两天晚上在小区门口守着，一直到很晚才离开。

　　“姜真武，你回来了！”

　　陈佳目光如炬，一眼就看到了姜真武，当即也顾不得少女的矜持，直接小跑着扑了过来，一下子扑到姜真武的怀里，双手紧紧搂着姜真武的腰身，带着一丝哭腔说道：“你不见了，我以为出事了，我爸还派人暗中到处找你。”

　　姜楠没有陈佳这么担心，她早就习惯了姜真武突然消失，又突然回家，低声说道：“姜真武，你下次再出去，记得给我们说清楚一点，别害得我们都替你担心。”

　　“好，我记住了。”

　　姜真武拍了拍陈佳的后背，低声说道：“我不会有事的，陈佳你的伤势怎么样了？”

　　陈佳松开了姜真武，脸色绯红，也压低声音说道：“我没事了。让你爸把人都叫回去吧，以后不需要这么大张旗鼓的找我。”

　　“嗯！”

　　陈佳答应一声，沉默了一下，然后说道：“时间不早了，我回家了。”

　　说完，少女就如逃跑一般地转身就跑了出去。

　　姜真武目送陈佳消失在路口，然后走进了小区，姜楠跟在他身边。

　　“你的麻烦解决了？”

　　姜楠开口问道。

　　她虽然不知道姜真武在做什么，但是她知道姜真武最近肯定遇到了不小的麻烦，整个中海也莫名地笼罩在某种紧张的气氛当中。

　　虽然普通人平时感觉不到，可姜楠精神意识有所突破之后，就有了某种特殊的感应。

　　尤其是，她心中对姜真武有一种特殊的感应，冥冥中能感觉到姜真武的安危。

　　她不知道这是一种特殊能力，还是和姜真武有了心灵上的特殊联系？

　　想到后一种可能，姜楠也是不敢多想。

　　她从小就和姜真武不对付，十几年来说的话都没有几句，凭什么会有心灵上的特殊联系？

　　“差不多吧！”

　　姜真武语气轻松，目光看向远处：“以后，湘南武术界我说了算，你和陈佳也不会被他们强行骚扰。”

　　姜楠眼睛一亮：“你赢了？”

　　“这是自然。”

　　姜真武自信地回答。

　　“那最好了。”

　　姜楠也装作松了口气。

　　回到家，母亲在做饭，父亲在看电视。

　　“准备洗洗吃饭。”

　　父亲故作威严地对兄妹两说道。

　　姜楠心情不错，蹦跳着坐到父亲身边乖巧地说道：“爸，我想和哥一起去省城玩一段时间好不好？”

　　父亲一愣，这事儿他不知道，瞪大眼睛看了看姜楠，又看向姜真武：“你们要去省城玩？不是才去了没多久？”

　　姜真武点点头，道：“嗯，去转转。”

　　他顺着姜楠的话说下来，他的确也有计划最近去省城，去坐镇武术协会。

　　这一次龙组和昆仑联手想铲除真阳和姜真武师徒两，在中海对师徒两动手的同时，省城自然也不会太平，执法队，A组，龙组，还有几大宗门，甚至是三大内家拳的高手都汇聚在省城，想要等姜真武死了之后，瓜分湘南武术协会的权益，重新分配湘南的利益。

　　而且！

　　朱勇也失去了联系。

　　姜真武昨天打了一个电话，没联系到朱勇。

　　如果不是因为龙组九州鼎的事情，姜真武今天一早可能就带着杜天峰去省城了。

　　“那好，你们想去转转就去吧，都要上大学了，你们都是大人了。”

　　父亲当场答应下来。

　　母亲的声音也从厨房传出来：“楠楠，出去玩的话，一定要听你哥的话，知道了吗？”

　　姜楠撇撇嘴，凭什么是自己听话？

　　才说自己是大人，转眼间就要听话？

　　“哦，我知道了。”

　　姜楠很自然的答应下来。

　　她心中，对听姜真武的话，其实并不是很抗拒。


第三百五十三章 省城变化，超越者

　　湘南，省城。

　　自从姜真武第一次来到省城之后，这里的气氛就一直都处于比较压抑的状态。

　　不过，之前只是相对于各大家族以及武者们来说的，武术协会的变化，姜真武的强势入驻，执法队被驱逐，都是改变他们命运的大事情。

　　而后姜真武以雷霆手段处理几个反抗家族，并且支持省城杜家，让省城很多家族都人人自危！

　　而最近几天，更是出现了巨大的变化，即便是普通人，都能感觉到省城空气之中透露出来的压抑气氛，让路上的行人都显得匆忙了许多，很多人没事都不出家门了，外面逛街的人少了很多，大家似乎不太敢在外面多逗留，仿佛会有大难降临在自己的身上！

　　已经搬空的苏家庄园，此时又住进来了一些人。

　　此刻，苏家庄园中间的建筑内，气氛比外面更加的压抑和沉凝。

　　十几个人坐在大厅内，分两侧，泾渭分明，一队是执法队的人，一队是A组的人。两边谁都看对面的人一眼，似乎看一眼就会降低了自己的身份一般。

　　如果是平时，两边的人可能已经争执起来了，现在他们都显得很安静，心思复杂，面色凝重，显然是暂时不计较和对方的矛盾了，十几双眼睛时不时地看看里面，似乎在等待着什么情况。

　　而在里面的房间内，几个人影围绕着两张床，床上躺着两个昏迷不醒的人影，正是墨白和墨武两兄妹。

　　宋玥面色还有些憔悴地站在一边看着，低声说道：“季队，于队，外力是不可能解决他们的意识封锁的，姜真武的手段高深莫测。”

　　执法队队长季长峰，A组小队队长于郜，两人是这次官方力量在省城的代表，各自带着一队人马来省城，处理姜真武死后的善后事宜。

　　他们刚开始都以为是个肥差。

　　因为姜真武一死，湘南就会变成一个势力空白区域，各方势力都想插手瓜分，他们身为超然的官方力量，就有很大的权限和可操作余地，能得到各方讨好，或许能得到最大的好处。

　　可是。

　　谁都没想到，结果会是这样。

　　本以为龙组和昆仑联手出击，基本上是绝对万无一失的，这两个在神州大地都是庞然大物级别的超强存在。

　　而现在……

　　龙组撤退，昆仑正在和姜真武谈判，已经确定这次行动失败了。

　　那他们在省城的位置就显得极其尴尬了。

　　昨天，已经有了几个想要插手湘南利益的势力迅速撤退了，显然是不想继续蹚浑水，去得罪姜真武了。

　　姜真武的强势作风，谁都知道，一旦得罪了，谁知道以后会面临什么报复？

　　现在，两个小队骑虎难下。

　　撤退吧，周围那么多人看着呢，不少被姜真武打压的势力都期望他们能成功，他们也代表了自己的颜面。

　　不撤退吧！

　　姜真武战绩在前，他们基本上没有足够的信心面姜真武。

　　最重要的是，墨白和墨武昏迷不醒，精神意识被囚禁，他们也不能不管不顾。

　　看了看在床前查看两人情况的老者，执法队的季长峰面色平静地问道：“胡老，情况如何？”

　　于郜看了看宋玥，没有说话，继续看着查看情况的胡老。

　　胡老乃是退役的A组成员，全名胡力全，老一辈的高手，专精于精神异能，乃是神州大地极其少数的顶级超级精神力高手，突破了大师级的超级存在，被称作是超越者境界，打破了人体精神极限！

　　在姜真武修炼的精神念力体系当中，超越者境界就相当于打破了第一层极限意识壁垒的存在。

　　没有成体系修炼方式的情况下，精神天赋者想要打破极限壁垒，是很困难的事情，基本上都靠运气，所以一般的精神天赋者只需要慢慢积累，总能成为大师级的高手，但是想要打破极限成为超越者，难度是百倍的提升。

　　于郜耗费不小的人情面子，再加上京城墨白的出面，才请来了胡力全出手，帮忙救治一下墨白墨武的伤势。

　　不然，这种超然地位的退役高手，不是于郜能请动的。

　　胡力全穿着普通，眼睛有点浑浊，脸上已经满是老人斑，头发雪白，在路上被人看到了，绝对没人会以为他有什么奇特之处。

　　他看了宋玥一眼，浑浊的眼睛之中闪烁出一丝慑人精光，对季长峰和于郜淡淡地说道：“很难！”

　　季长峰有点急切地问道：“胡老，您的意思是？”

　　胡力全摇摇头，道：“我的意思就是，我也没有办法！他们的意识空间完全封闭，被一股奇特而强大的精神力封锁，对方的修为境界不弱于我，我没办法在保护他们意识的情况下强行破开封锁。”

　　声音停顿了一下，胡力全似乎在思考，和回味刚才查看的情况，有一丝期待地说道：“而且，他对精神意识之力的研究绝对在我之上，这种巧妙的精神念力使用方式，是我不曾见过的，好像那些武道高手修炼使用的特定武学招式一样。”

　　宋玥眼睛一亮，她想到了自己之前的奇怪感觉了，问道：“胡老，您是说，姜真武用的是一种特定的精神力招式？作用就是封锁意识？”

　　胡力全点头肯定地说道：“我的猜测是这样，目前来看，这种方式可能有一个弊端，那就是从内部很好突破，如果这墨白两个小家伙自己的精神力足够强的话，就能轻松从内部突破封锁，小宋姑娘就是如此没有被封锁意识。”

　　“而想要从外部突破，除非不计后果，不凡基本上不可能，只能找他本人来。对了，龙组那小姑娘现在怎么样了？”

　　胡力全知道龙一的情况，好奇地问道。

　　提及龙组，季长峰，于郜，宋玥三人脸色都不太好看。

　　于郜面色难看，开口说道：“龙一已经恢复过来了，是姜真武救治的，他们付出了不小的代价。刚刚得到消息，龙一已经带着龙组撤离了中海，马上就要赶过来，让我们做好撤离的准备，等他们过来休整一天，明天一起撤退。”

　　胡力全眼睛瞪大了一点，似乎没想到龙组竟然撤退了，也没有想到，龙组为了救龙一，竟然向那他听过不少次的姜真武妥协了。

　　撤退，就意味着整个湘南以后就脱离执法队和A组，以及龙组的掌控了，武术界变成姜真武一人掌控了。

　　季长峰简单地说道：“我们输了！”

　　宋玥补充道：“昆仑的凌霄，穆雨桐他们被姜真武抓起来了，现在昆仑正在和姜真武谈判交涉。”

　　一个个消息冲来，胡力全都震惊地愣了一下，随后精神力无声而动，不远处一把靠在墙角的椅子移动过来停在他的身后，他缓缓坐下来，然后才问道：“你们怎么办？”

　　他虽然是退役人员，但是也是在A组服役了三十多年的坚定分子，当初也是身居高位，乃是A组的副领导人之一，现在也很关心接下来的事态发展。

　　如果可能，他也不介意出手教训那个姜真武一顿。

　　只不过，他通过墨白和墨武兄妹两的情况得知，姜真武的精神境界实力，可能不比他弱，对力量的掌握还在他之上。

　　他不禁想问一下，这家伙真的如情报上所说，只有十八岁吗？

　　十八岁的超越者？

　　全世界有吗？

　　胡力全稍微回忆了一下，顿时心中再次无奈，因为，世界范围内还真有，而且在他知道的这几十年的资料里，十几岁的超越者，还不止一两个！

　　这世道，当真是天才当道呀！

　　于郜恭敬地看着胡力全，有这位老人家在，他有些底气，叹气道：“我们抓捕了姜真武在省城扶持的代言人朱勇，朱家的人也都控制了起来，他们暂时都没办法和外界联系！姜真武在中海肯定也知道这边的情况了，如果不硬碰硬的话，我们只能放了他们，明天和龙组一起撤退。”

　　季长峰咬着牙，有些不甘心地说道：“那你们把朱勇和朱家的人都交给我们，我们来处置！”

　　A组只能说是来执行任务的。

　　而执法队却是不一样，他们是来收复失地的。

　　顾里封离开，苏清河被杀。

　　然后湘南各地武术协会的执法队都被驱逐，这里和他们执法队没有了一点关系，损失绝对巨大。

　　毕竟，整个神州大地也只有二三十个省，失去了一个，而且还是腹地，对执法队对整个神州大地各地武术协会的掌控力度都是一个不小的打击。

　　根据他们最近得到的消息，南部不少省份的武术世家以及宗门，都有些蠢蠢欲动的趋势，似乎是想效仿姜真武在湘南省的作为，脱离执法队掌控，自成一体。

　　所以，这次执法队是最积极的。

　　季长峰虽然现在是一个小队长，但是他在京城可是执法队的高层之一，实力强大无比，绝对不是一个小队可以容下的，这次被指派带领一个精锐小队来执行任务，就是想确保万无一失。

　　现在龙组撤退了，A组也打退堂鼓了。

　　执法队就很尴尬了。

　　放弃，很不甘心。

　　继续，又没有把握。

　　毕竟，传说中的龙一都在姜真武手上失败了。

　　那可是只有季长峰这个级别才听说过的太阳女神。

　　所以，季长峰想先把朱勇和杜家的人掌控起来再说，再汇报上级，等上级定夺。

　　“季队长，此事要三思而行。”

　　于郜大致能猜到季长峰的心思，劝了一句之后说道：“朱勇和杜家的人你们随时可以接管，现在我们小队已经脱离了任务状态，不再参与这件事情了。”

　　胡力全看了于郜一眼，不动声色。

　　季长峰却是低声说道：“于队，龙组虽然在中海失败了。可是，我们并不是没有机会。中海的行动，只有龙一和凌霄，宋玥和墨白他们都没有用处。现在我们在省城的力量，比在中海强多了！”

　　“你算算，现在省城内聚集了多少势力的人？姜真武知道省城出事了，他必定会过来处理。如果，我们把他们都联合起来，你说，有没有机会？姜真武再厉害，他也只有十八岁，他也只是一个人！”

　　“他师傅不可能对我们出手，这是上层形成的默契。”

　　这一番话，说的于郜心动不已，双眼闪烁精光，在思考其中的得失，沉默了一会儿之后，还是没有说话，而是看向坐在旁边的胡力全。

　　季长峰也看向胡力全，急忙又说道：“胡老，您想想，姜真武上次差点团灭了你们A组两个小队，重伤的队员我听说现在还没有恢复过来吧？这次，又差点杀了墨白和墨武，您身为他们的前辈，也不管管？”

　　胡力全看了季长峰一眼，又看对上了于郜那期待的眼神，终于淡淡地说道：“必要的时刻，我可以出手。”

　　季长峰面色出现惊喜，于郜也溢出一丝笑意。

　　胡力全急忙补充道：“不过，我说过了，他的精神力可能不比我弱。”

　　季长峰肯定地说道：“那他经验也没有胡老您丰富，而且我们还有这么多人，个个都不弱，胡老您能牵制他的精神攻击就足够了，其他的我们搞定！”

　　于郜终于答应下来：“好，季队，那我们在继续合作下去，这次任务我也试试能不能完成。”

　　站在一边的宋玥保持着沉默，她这一次没有去凑热闹，数次见识了姜真武的强势，她已经对姜真武有了巨大的心理阴影面积，可能一辈子都无法去除。

　　姜真武的实力和潜力，仿佛深不见底，每一次都会让宋玥震惊，颠覆她上一次的认知，让她知道原来他更强。

　　所以，这一次，宋玥没有丝毫犹豫，就选择了明哲保身。

　　虽然，她也知道省城汇聚了各方势力，联手起来的话，绝对强大。

　　但是，她心中依然没底，没有觉得这里人多就有赢的机会。

　　“可能，等他来省城的时候，又会更强了呢？”

　　宋玥心中突然冒出这个想法。


第三百五十四章 出发，郭氏消息

　　清晨！

　　吃了早饭，姜真武和姜楠被父母送到小区门口，叮嘱了很多。

　　当然，主要是叮嘱姜楠的。

　　“楠楠，要听你哥哥的话，别乱跑。”

　　“别和你哥任性，要听话……”

　　姜楠脸上笑着答应，心里却是郁闷无比。

　　坐上伤势刚刚恢复一些的杜天峰开的车，姜楠脸上的笑容缓缓消失，看了看前排副驾驶的姜真武，郁闷地说道：“为什么我出门就要听你的？”

　　姜真武闭目养神，在时刻抓住时间修炼，凝聚精神力，尝试着将从瑞兹那里得到的念力冥想秘法与九州鼎之中得到的九转龙魂秘法结合，两者各有擅长，如果将两种秘法的长处都结合在一起，变成一门全新的精神锤炼秘法，威力必然会更大！

　　而且，那也会变成姜真武自己独特的道路，会让他对精神意识本体有充足的认识，以后修炼起来也会更为轻松如意，对自己的精神意识的掌控也会深刻到不可思议的境界。

　　听到姜楠的话，姜真武不以为意，轻声说道：“你可以不听我的，我从来没有强迫你！”

　　姜楠郁闷下来，知道自己不可能不听姜真武的话，当下说道：“切，我要是不听，你肯定告我的状。”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，没有回答这个幼稚的问题。

　　车子来到陈佳居住的小区。

　　门口陈佳已经背着背包在等着了，一起的还有黑着脸的陈大局长。

　　车子停在陈佳和陈大局长跟前，陈佳兴奋地对老爸说道：“爸，车来了，我走啦，你快回去吧。”

　　陈佳推了推老爸，想让老爸马上就回家，别和姜真武见面，免得又起冲突了。

　　而陈局长等在这里，自然就是为了见一见姜真武的，看了看坐在副驾驶位置的姜真武闭着眼睛仿佛没看到自己一样，脸色更难看，站在外面说道：“哟，姜会长的架子的确很大。”

　　姜真武睁开眼睛看了陈局长一眼，无所谓他的嘲讽，淡淡地说道：“陈局长，你好！”

　　陈局长瞪着姜真武，低声说道：“姜真武，佳佳跟着你们出去玩，我不反对。不过，我跟你说，你别打佳佳的主意。我不管你现在多厉害，我都不允许你和佳佳在一起，我只希望她做一个普通人，好好的活下去。”

　　虽然，陈局长承认了姜真武的实力以及地位，自己也不能影响姜真武，可是他却是更加不同意自己女儿和姜真武在一起了！

　　越是有实力，面对的危险也就越强大。

　　陈局长做了这么多年的老制服，早就明白这个道理，进入一个圈子，就要承担这个圈子里的一切！

　　陈佳如果跟着姜真武，那就是进入了姜真武的圈子，以后就要面对诸多强大的危险。

　　他就一个女儿，可宝贝着呢。

　　“爸……”

　　陈佳听了老爸这句话，顿时脸色不好看，当下就用力气将老爸推开，不满地说道：“你别管我，快回家吧，我没事的，有姜真武保护我，你就放心吧，我们走了！”

　　说完，陈佳就迅速地钻进车里，和姜楠坐在一起，急忙对开车的杜天峰喊道：“快开车！”

　　杜天峰迅速开车跑了出去。

　　陈局长站在后面，面色变幻不已，心痛，自己养的十几年的小白菜，已经不和自己一条心了……

　　车子一路朝着高速走去。

　　陈佳和姜楠在后排咬着耳朵说悄悄话，嘀嘀咕咕的，时不时地发出一声声低声偷笑。

　　姜真武一直闭着眼睛没说话，杜天峰安静地开车，双手紧握着方向盘！

　　“你家里电话还打不通？”

　　姜真武低声问杜天峰道。

　　杜天峰神色紧张，很是担心：“嗯，没打通！几天前打过一次电话，那时候没什么异常。可是昨天电话就打不通了，朱会长，还有我爸，我大伯，他们都打不通，我认识的家里所有人的电话都打不通了。”

　　杜天峰的面色有些苍白。

　　他不敢想下去。

　　如果，整个杜家都被人灭族了。

　　他怎么办？

　　抓着方向盘的手有些发白。

　　“他们可能都被囚禁起来了！”

　　姜真武虽然依旧闭着眼睛，可是能感觉到杜天峰的心情，出言安慰道：“应该没什么危险。在我没出事之前，他们都是安全的。可能是被囚禁起来了，向要以此向我提条件。只要我们到了省城，一切都可以解决！”

　　后排的两个美少女也停止了嘀嘀咕咕，得知省城出了是，都有些担心的样子。

　　不过，两人对姜真武还是极其相信的。

　　陈佳也出言说道：“对呀，杜天峰你别担心了，有姜真武在呢，你家里人肯定没事。”

　　姜楠点头嗯嗯表示赞同。

　　杜天峰挤出一丝笑容：“嗯，应该是这样。”

　　他的语气不是很确定。

　　关己则乱。

　　嗤！

　　前面的路口突然窜出两高大的越野辆车，挡住了前进的道路。

　　杜天峰有些心不在焉，所以没能及时反映，车子都快撞上了，才急忙慌乱踩下刹车，嗤……轮胎急促的摩擦地面，车子停在两辆越野车跟前。

　　两辆车上走下来几个人影，两个中年人打头阵，后面跟着几个年轻人，挡在路中间，显然是冲着姜真武来的，极其有目的性。

　　杜天峰全神戒备，看了看旁边的姜真武，发现姜真武还闭着眼睛，仿佛不知道外面发生了什么一样。

　　而为首的中年男子却是走带车前停下来，神色带着一丝尊敬，抱拳说道：“姜会长，在下郭明传，不知姜会长可还记得！”

　　姜真武这才缓缓睁开眼睛，声音冷淡地开口说道：“你们有事？”

　　郭明传上次代表形意门下郭氏家族，想要进军湘南，以中海为突破口，和姜真武有几次交锋，最终失败退出，退回了他们大本营，在湘南销声匿迹。

　　杜天峰没想到，郭氏现在再次出现在中海，拦住了他们的去路！

　　郭明传感觉到了姜真武传递给他的巨大压力，心中震撼不已。

　　所谓，百闻不如一见！

　　他上次和姜真武交手的时候，虽然见识了姜真武的强大，但是也强大的有限，是他可以预见和感受到的境界层次。

　　而后，郭氏也一直关注着湘南局势的发展。

　　郭明传自然也知道后来姜真武的诸多事迹，知道姜真武以自己的实力一路打到湘南省城，最终坐上武术协会会长的位置，击败了诸多老牌高手，甚至是宗门高手，和东北罗氏的高手，还驱逐了执法队，真正的让武术协会成为了一家独大！

　　如此战绩，绝对是他们不可想象的。

　　即便是郭氏家族的大本营，他们掌控着一地武术协会，但是也要接受执法队的辖制，无法反抗上面的一些命令！

　　姜真武在湘南却是以一己之力，击溃了执法队在湘南的势力，其展现出的实力，绝对是郭明传无法想象的。

　　他想象不到姜真武究竟有多强大。

　　现在，他站在姜真武面前，虽然隔着挡风玻璃，可是也依旧能感受到那股如山岳一般的气息压力，还有一种精神上的庞大压迫。

　　仿佛，自己随时都会被对方碾压成粉末，不管是身体还是意识。

　　这种强大，已经超出了郭明传能想象的范围，已经是他不能理解的存在。

　　所以，郭明传表现的极其恭敬，回答道：“姜会长，在下知道你已经解决了中海的局势问题，现在正要去省城。但是，你对省城的情况只怕不够了解，我这次来是代表郭氏，想要和姜会长合作。我想，姜会长也不想单打独斗吧，现在省城可谓是风云汇聚，各路高手众多，甚至还有来自国外的高手参与其中，形势极其复杂！”

　　姜真武微微眯着眼睛看着对方，轻声道：“那你先说说你们知道的情况。”

　　郭明传左右看了看，现在这路上没什么人，挡住道路也影响不大，不会一群人围观过来，当即快步来到姜真武车窗前，神色恭敬地低声说道：“姜会长，省城现在汇聚了执法队和A组的两队高手，都是精英中的精英。我们得到消息，执法队为了收回湘南的控制权，派出了高手季长峰率领一队人马出动，A组也差不多！”

　　“同时，还有各大家族，和宗门的人也都汇聚在湘南省城，他们都认为，如果姜会长你出事了，省城就会乱起来，他们都可以趁虚而入，夺取一些利益！”

　　姜真武对此没有丝毫奇怪。

　　墙倒众人推，历史历来如此。

　　更何况，姜真武还不算一面墙，只能算是刚刚冒出来的小土坯，只不过后面有一座让人忌惮的大山。

　　“国外势力是什么意思？”

　　姜真武问道。

　　他对执法队，A组，以及其他人没有什么担心，国内历来喜欢内斗。

　　唯一让他好奇而重视的，就是境外势力了。

　　目前，他接触到的境外势力，就只有进步会，海外罗氏严格算起来也算是神州大地的延伸势力。

　　而进步会能出动，是因为涉及到了九州鼎。

　　湘南的区域性利益，境外势力来了能做什么？抢地盘么？那是找死。

　　一旦有境外势力来抢地盘，这些内斗的大部分神州势力就会团结起来，再强大的境外势力，都不可能在神州主场击败国内势力。

　　郭明传看了看杜天峰和后排坐着的两个少女，见姜真武没有异议，这才说道：“根据我们形意门在沿海得到的境外情报，这次湘南的内乱，可能会吸引两个境外势力插手。”

　　“第一，是岛国的三合会，第二是棒子的李氏财团！他们和沿海两个家族合作，插手湘南事物，想要在这里安插分部，扩大影响力！”

　　姜真武沉默了一下，嘴角淡淡笑道：“他们胆子不小！”

　　郭明传不知道姜真武说的是那两个与境外势力合作的家族，还是说的是那两个境外势力，斟酌了一下语气，低声说道：“姜会长，我们郭氏想和姜会长合作，结成战略合作伙伴，以后我们攻守同盟，这是我们郭氏高层的决定。”

　　姜真武看了看郭明传，道：“结盟的事情，先等我解决了省城的事情再说。”

　　郭明传脸色有些微微难看。

　　他身后一个中年男子上前对姜真武有些不满地说道：“姜会长，我们郭氏带着绝对的诚意，已经把我们知道的情报都分享给你了，你这样拒绝，有些不够意思吧？”

　　郭明传急忙按住了中年人的肩膀，让他别说话。

　　和姜真武交过手的郭明传，最是知道姜真武的性格有多霸道。

　　“呵呵！”

　　姜真武不咸不淡地笑了笑，道：“一点显而易见的情报，有什么用？你们这是要强买强卖咯？”

　　郭明传面色一变，急忙说道：“姜会长，不是，我们绝对没有任何为难你的意思，我们只是想和你商量一下结盟的事情。”

　　“商量，那就按照商量的流程来。不过，我现在可以明确的告诉你们，以你们郭氏的实力和底蕴，还没有和我平起平坐结盟的资格。”

　　姜真武不客气地说道。

　　郭明传面色变得更加难看。

　　姜真武又说道：“如果你能代表整个形意门，我倒是可以考虑一下，只是你们郭氏一脉的话，我没有和你们结盟的兴趣，你们太弱了，除非你们当我的下属，听从我的命令！”

　　这一番话，让在场的几个郭氏传人心中愤怒不已！

　　“姜真武，你不要给脸不要脸，我郭氏传承百年，高手无数，产业遍布整个南方几省，掌握资产数以千亿，你有什么资格看不起我们？还想和整个形意门平起平坐？你师傅还可能，你自己也配？”

　　郭明传身边的中年人当即勃然大怒，对着姜真武就是一震怒骂，双眼几乎能喷出火来。

　　他是第一次看到一个少年人对整个郭氏如此不屑一顾，竟然让整个郭氏一族当他的下属，听从他的命令？

　　凭什么？

　　你以为你是谁？

　　几个郭氏年轻人也围拢上来，一个个都是怒视着姜真武，双拳紧握，气息提升，如果不是有郭明传两个中年人在，他们已经怒骂并且冲上来动手了，让姜真武见识一下郭氏的实力和底蕴。

　　“呵呵！”

　　姜真武淡淡一笑，只回应了一个呵呵，双眼之中闪过神秘的色彩，一点金色虚影在瞳孔之中一闪即逝。


第三百五十五章 探测，对比

　　姜真武看着几个怒视着自己的郭氏家族弟子，呵呵一笑，看着郭明传说道：“我配不配，不需要你们来评价！现在让开吧，我还有事。看在你们郭氏上次还算老实的份上，我今天就不伤人命了！”

　　郭明传根本来不及说话解释，虽然也因为姜真武的话有一点愤怒，可是理智告诉他，他的确没实力和姜真武硬碰硬，哪怕是他身后的郭氏一族也不例外。

　　所以，他挡住了家族几个因为愤怒想动手的年轻人，听到姜真武的话就知道要遭！

　　下一刻！

　　郭明传就感觉自己突然失去了对身体的控制，顿时惊恐的瞪大了眼睛，眼睁睁地看着自己立地而起，却不能阻止。

　　而且，他还看到同一时间，几个郭氏门人全部都被一股无形之力掌控着飞了起来，朝着路两边飞出去。

　　并且，他还看到，他们开来的两辆加起来重达三四吨的越野车也飞了起来，随着他们一起，飞出十几米远，接着那一股力量骤然消失，他们几个人和两辆车同时从空中掉落下来。

　　砰砰砰……

　　是几个人落地的声音。

　　不过，两声轰隆的车辆砸在地上的声音将他们落在地上的声音掩盖了。

　　郭氏几个弟子全部躺在地上，面色苍白无比地看向那坐在副驾驶位置上的姜真武，他们只能看到侧面面孔，因为姜真武现在也没有正眼看过他们一眼，仿佛随手赶走了几个比较烦人的苍蝇一般的神态。

　　杜天峰心中担心家里的事情，所以得到姜真武的允许之后，立刻发动车子冲了出去。

　　郭明传等人看着车子立刻消失在他们的视线内。

　　呼呼呼……

　　郭氏门人传出不平静的沉重呼吸声，一双双眼睛之中都还满是惊恐。

　　那中年人声音颤抖着，对郭明传低声问道：“明传，他这么强？这是什么能力？传说中的念力移物？”

　　他们搜集的姜真武资料当中，自然也知道姜真武是有诸多天赋能力的。

　　可是，他们也想象不到，会是如此强大。

　　凭空以念力移动他们几个武者，并且还有三四吨重的两辆越野车，即便是一般的大师级精神力高手也做不到，这几乎需要巅峰的大师级精神力高手才能做到，而且也绝对没有如刚才姜真武那样轻松。

　　郭氏一族在南方扎根，和国外诸多势力接触很多，自然也知道一些天赋者的能力和破坏力。

　　他们家族之中也有极少数这样的天赋异能者，只不过这种存在在郭氏极其珍贵，所以不是生死存亡的大事，他们是不可能出动的，平时都很低调的隐藏起来。

　　“明传叔，姜真武这么强大？”

　　一个年轻男子有些不敢相信地问道，眼神还看着姜真武消失的方向。

　　他乃是郭氏门下重点培养的年轻一代高手，本以为自己也算是年轻人之中的佼佼者，所以对名头颇大的姜真武不服气，这次专门求着过来看看姜真武的，如果姜真武名不副实，他就提出挑战，击败姜真武，奠定自己的名气。

　　现在看来，他是一阵后怕，幸好没有无脑地上来就头铁的硬刚一波，不然现在只怕自己已经死的不能再死了。

　　那些强大的天赋异能者的实力，他是见过的，要杀自己，一个念头的事情而已！

　　郭明传瞪了几个年轻人一眼，沉声说道：“下次你们再这样胡说八道，逐出郭氏门下。你们差点给我们郭氏一族招惹灭门大祸，知道吗？”

　　几个年轻人都是身体颤抖，此时他们仔细想想后果，就是更为后怕！

　　姜真武这种强者，要灭他们郭氏，当真是简单无比的事情。

　　可笑，他们还说人家不配。

　　人家只是不想而已！

　　“走吧，我们也去省城。”

　　郭明传站起身来，调整呼吸，活动了一下气血，沉声说道：“现在通知我们在省城的人，不要去参合他们的事情，我们当观众就好了。”

　　中年男子不敢再说任何话了，只能急忙答应下来：“是，我这就打电话！”

　　“这次，省城可能会发生不小的事情了。”

　　郭明传无奈地说道：“估计，他们都低估了姜真武的实力……”

　　……

　　这是姜真武第一次公开展现自己念力移物的强大能力，几个成年人，加上两辆车，被他一个念头轻松地挪开。

　　姜真武都没想到，自己现在的精神念力已经如此强大了。

　　杜天峰都时不时地偷偷看一看姜真武，心中感慨，又变强了。

　　后排的陈佳看的眼睛放光，兴奋地问道：“姜真武，你都教楠楠精神冥想法了，快教我，快教我，我也要学，太帅了……”

　　姜楠恨不得给自己一个嘴巴，她昨天太嘚瑟，忍不住给陈佳表演了一下自己弱小的念力移物，并且告诉她是姜真武教给了自己锻炼的方法。

　　陈佳当时就吵着要找姜真武学习。

　　这可是自己的优势呀！

　　姜楠后悔不已。

　　她不敢和姜真武比，只能时而将自己和陈佳进行对比，觉得自己练武比陈佳厉害一点，可是陈佳觉醒了火炎之力，实力直接碾压她。

　　所以，她觉得自己超过陈佳的机会就是自己独享冥想秘法！

　　可惜，年轻人还是抑制不住自己嘚瑟膨胀的心……

　　姜真武从后视镜上看了看陈佳兴奋的样子，回答道：“也好，你的精神强大了，才能更好的掌控自己的能力！”

　　陈佳一握拳，直接凑上来就在姜真武的脸颊上亲了一下，笑道：“太好了，说话算数！”

　　如此亲昵，陈佳已经无所谓了。

　　姜楠忍不住吐槽道：“佳佳，你们低调一点，车里还有我和杜天峰呢！”

　　陈佳满不在意：“哦，我知道了！”随后语气一顿，说道：“对了，我爸说我去省城他不放心，叫了在省城的一个堂哥来接我，让我去二叔家住。”

　　姜楠不屑道：“切，你爸现在把我哥是当贼防，可惜的是，他已经防不住了！”

　　陈佳拍了姜楠一下：“不准说我爸，不过我不会去二叔家就是了，等会儿见到了给我堂哥说一声就好了。”

　　姜真武坐在前面听到了，也是心中好笑。

　　这陈大局长是真的想方设法地防着姜真武了。

　　只可惜……

　　杜天峰上了高速之后一路超速，根本不在乎会被扣多少分，罚多少款，只想尽快抵达省城，看看自己家里的情况！

　　如此嚣张，自然是被人盯上了！

　　季长峰和于郜已经从省城的制服部门取得了最高权限，让他们没有阻止杜天峰的车子，车子顺利无比地一路超速进入了省城。

　　房间内，墙壁上的大屏幕上清晰无比地从高速路上调来了一个个摄像头的印象，能看到杜天峰开的车子，更能看到驾驶位上的杜天峰，以及副驾驶位置上的姜真武！

　　几个执法队和A组的高手都坐在那里看着，有一个年轻男子噼里啪啦地在敲击着电脑键盘，计算着一个个从高速路上传输过来的数据。

　　当车子从高速下来的时候，他们早就安装好的上百个各种探测器终于传回来了确切地数据。

　　操作电脑的年轻男子顿时面色严肃地开始了更为快速的操作，将上百个探测器探测到的数据全部输入就算模式，一个个数据被计算出来。

　　季长峰双手背后，看着屏幕上拍摄到的姜真武的侧面照片，不由地说道：“看相貌，这小子还是个孩子！”

　　于郜苦笑道：“他本来就只有十八岁！”

　　季长峰对此更是无语。

　　房间内的其他高手对此也是无话可说，他们都是高手，都是经历过诸多训练和战斗才有了如今的实力，一个都年纪不大了，潜力也极其有限了，所以对姜真武这种十八岁就强大如斯的少年，是真的无话可说。

　　因为，世界上总有这种天生就让你仰望的存在。

　　他们在普通人眼里也是需要仰望的，姜真武也是他们需要仰望的。

　　季长峰看了看在敲击计算机的年轻人，这个是A组的专业数据工作人员，皱眉道：“老于，你们搞的那些数据统计有什么意义？强弱不是一个数据能准确判断的，尤其是我们练武的，没有一个准确的标准，只有大致的境界！”

　　于郜看了看电脑屏幕上闪过的数据，摇头道：“老季，咱们也要和国际接轨。国际上已经形成了一套标准，我们是从国际联盟当中得到的标准数据。以前，他们的数据统计对异能者最准确，对你们武者只有大概的数据，现在最新的算法已经把你们所有武者的准确数据，都可以通过战斗计算出来！”

　　季长峰满脸不相信：“我不信！”

　　于郜严肃地说道：“信不信由你，上面可能马上就要开始新一轮的大范围统计了。”

　　季长峰看着于郜问道：“你现在是什么级别？”

　　于郜稍微有些不好意思，道：“我？我算是B级别吧，数值在一万以上，三万一下，都算是B级别！你应该也差不多……”

　　“非要学西方搞什么数据统计，花里胡哨的！”

　　季长峰对此嗤之以鼻。

　　于郜无奈地说道：“我们要融入世界，要和国外强者对抗，就必然会接触他们，那自然就要以他们的统计数据为准，这样才有明确的实力对比，好处是显而易见的。实力能量化了，就能做针对性的布置，不会出现太大的失误……”

　　“就想这次，我提前派人去高速路口安装了上百个探测器，就是为了提前了解姜真武的确切实力数据。虽然他击败了龙一，实力肯定很强，但是具体有多强？龙一都说不上来，但是如果统计出确切的数据，就有了明确的对比！”

　　季长峰点点头，对此不置可否，问道：“昨天晚上你们测试了龙一？她多强？能跟我说吗？”

　　于郜眼中精光一闪，低声说道：“A级，数值在七万以上，距离A级巅峰的十万，只差三万，一旦突破，她就是S级别的超级高手！不过，她的潜力是X级别的，几乎无限，所以即便是S级也不是她的极限！”

　　季长峰脸色有些微微震撼。

　　他知道自己的实力和于郜差不多，估计也就是个B。

　　“姜真武是什么数据？”

　　季长峰看向计算数据的人员问道。

　　年轻人迅速地敲击键盘，一行行数据输出，最终汇总在一起，经过各种算法化作一组组数据。

　　他面色有些紧张地看了看于郜和季长峰，低声道：“于队，季队，你们自己来看看！”

　　于郜和季长峰急忙走了过来，虽然季长峰对这些数据统计不屑一顾，可是也知道具有很强大参考意义，能在一定程度上把看不见摸不着的实力量化成一组数据。

　　只见电脑屏幕上是一行行统计图，以及一行行数据！

　　这是最新的国际标准统计图，将每个强者的实力进行详细量化，分化成能量，身体，以及精神三大类，再综合计算出一个实力数据！

　　姜真武，十八岁！

　　能量属性——冰，地，雷，真气！

　　能量强度——80942！

　　身体强度——65689！

　　精神强度——50356！

　　综合实力——98012！

　　A级巅峰，准S级别！

　　于郜和季长峰都是瞪大了眼睛。

　　这数值，貌似有点高！

　　季长峰对这些数据不是很在行，只是看起来好像有点高，问于郜：“老于，怎么样？有没有搞头？这家伙有多强？”

　　于郜却是已经愣在了那里，眼睛看着那一行行数据发呆，身体都有些僵硬！

　　“老于！”

　　季长峰推了推于郜。

　　于郜这才清醒过来，立刻就是面色难看无比，甚至有些苍白，对季长峰苦笑道：“老季，我们可能是踢到了铁板！”

　　季长峰也觉得这些数值似乎是有些大。

　　可是，计算的年轻人却是低声说道：“于队，因为我们是只是用探测器外部探测，目标坐在那里没有任何动手的情况，所以这个数值是偏低的。他的真实综合实力，可能已经达到了S级别的门槛！”

　　嘶！

　　于郜倒吸一口凉气。

　　季长峰急忙又推了推于郜一下，问道：“老于，到底怎么回事儿？”

　　于郜对计算人员说道：“调出我和龙一的数据给季队看看，有对比，他才知道怎么回事儿！”

　　两张图再次调集出来！

　　季长峰这下子有了明确的对比，当即也是身体一颤。

　　于郜，三十五岁！

　　能量属性——火！

　　能量强度——20132！

　　身体强度——3043！

　　精神强度——102！

　　综合实力，20900，B级中等！

　　于郜的数据，和姜真武出差距简直是无法计算。

　　能量属性只是单一的火，能量强度勉强达到了两万，这是他能成为B级高手的唯一原因，但是这也和姜真武高大八万多的能量强度差距甚远，而身体强度只有三千多，这已经是不弱了，不比普通的修炼横练功夫的高手来的弱，但是相对于姜真武那六万五千多的身体强度，二十倍的碾压！

　　至于精神层面，于郜只是比普通人强了一点点，一百零二的精神，和姜真武五万多的精神强度相比，简直是蚂蚁和大象的对比！

　　俗话说，没有对比就没有伤害。

　　季长峰心中瞬间感觉到了山岳一般的压力，仿佛一座山峰凭空压在了自己心里。


第三百五十六章 扎心了，堂哥的威胁

　　季长峰迅速地看向另一张数据画面！

　　那是龙一昨天回省城刚刚初步统计的，虽然也不是战斗过程的数据，不是很准确，但是也具备一定的参考性。

　　于郜的数据相比于姜真武实在是差距太大了，而姜真武的真实数据定然还会更高，因为于郜的数据是经过战斗监测，比价准确，综合数值比最大数值高一点，但是另外两项差的太远！

　　可姜真武的三项数值全部在五万以上，如此强势的人物，如此均衡，每一项都强大无比的存在，于郜也是第一次见到！

　　龙一，二十三岁！

　　能量属性-火。

　　能量强度-65084！

　　身体强度-70752！

　　精神强度-308！

　　综合实力-81564！

　　A级，距离S级的十万综合实力底线还有不少的差距。

　　季长峰看着龙一的数据，总算是感觉好了一点。

　　能量强度和姜真武差的没有那么离谱，而身体强度竟然还在姜真武之上，只不过这精神强度的差距还是一样，近两百倍的差距，绝对的碾压，综合实力也有一万多近两万的差距。

　　季长峰的眉头舒展了起来。

　　于郜却是继续说道：“老季，别看龙一的综合数据和姜真武差不多，只有不到两万的差距，可是这体现在实际战斗实力上，绝对就是成倍的差距！”

　　季长峰一愣，问道：“为什么？”

　　年轻人摆弄着计算机，严肃地说道：“这个计算模式是国际上经过近百年的演变，刚刚形成的最新标准。实力数值越大，每一点的差距就越明显清晰。而且，每一个门槛的数值设计，是经过国际机构经过多年测试数以万计的超能者而得出的人体进化的数值体现。”

　　“只需要每一项数值突破，在一万，就能让你整体的实力突破到B级，达到三万，就能突破到A级；突破十万，就能让你达到A级！但是，如果你任何一项数值都没有达到那个门槛，哪怕你三项数值都达到巅峰，都不能算是晋级！”

　　“也就是说，哪怕你能量，身体，精神三项数值都达到了九万九千，你的综合实力最多也就是九万九千，不能突破十万，除非你有一项数值突破了十万！”

　　“但是，你单项九万九，和别人两项九万九千，甚至是三项数值的九万九千，有可比性吗？”

　　季长峰哪怕再不懂数据，也是知道其中如天壤之别的差距，立刻摇头：“自然没有可比性！”

　　年轻人点点头，道：“不错，肯定没有可比性！所以，你别看姜真武现在的实力综合好像只有九万八千多，比龙一只高出一万多！但是，就算是十个龙一，可能都不是姜真武的对手！”

　　“这个数值的计算，越往后，每一个综合数值的得出，都是不一样的计算数值。计算方式极其复杂，每过五千是一个计算标准，综合数值过了九万，每一个点的增加，其代表意义相当于八万的至少三倍的差距，一个点至少相当于四个点！”

　　对此，于郜也不是专业的，所以好奇地问道：“那相比于两万呢？”

　　他是想知道自己和姜真武的具体差距！

　　年轻人呵呵笑了笑，看了看于郜，轻声说道：“这么说吧，于队。不是我打击你，我只是实话实说，你这两万数值所代表的实际意义，只相当于姜真武那九万八千当中最后的一千所代表的数值。”

　　于郜和季长峰都是瞪大了眼睛！

　　季长峰不可置信地问道：“那你是说，姜真武相当于一百个老于？”

　　年轻人摇摇头，道：“自然不是！”

　　两人刚刚松了口气！

　　年轻人继续说道：“是一万个！”

　　砰……砰……

　　两人瞬间感觉自己心脏上被人直接打了一枪，呼吸都困难，感觉身体被掏空。

　　然后，年轻人思考了一下，又说道：“这么说也不准确！”

　　两人又活过来了，期待地看着年轻人。

　　接着，年轻人思考之后才说道：“准确地说，就算是一万个于队，也不是姜真武的对手！就和普通人一样，一万个普通人，也不是于队的对手。或者可以说，再多的普通人，只要不用针对性的武器，单凭本身的话，就算是一百万普通人也不是于队的对手，这么说比较准确！”

　　额！

　　额！

　　两人满头黑线的感觉。

　　谁要你这么准确了？

　　你有点立场好不好？

　　“于队你的数值只有一项火属性能量达到了两万，这是你一切实力的来源，所以你的综合实力和你的能量强度差不多！这和姜真武有本质差距，像姜真武这样每一项数值都在五万以上的高手，是极其难得的，所以他的综合数值比最高的能量数值高出一万八！一般来说，大多数人的综合数值不会比最高数值高出太多，因为会有明显的短板。”

　　“而姜真武，不存在短板！”

　　年轻人极其赞叹地说道。

　　然后，他似乎突然醒悟了什么，看向已经满脸漆黑，无话可说的于郜和季长峰，瞪大眼睛问道：“于队，季队，姜真武是我们的敌人吗？”

　　废话！

　　两个队长瞪了这个说话不知轻重的年轻人一眼。

　　你才知道自己的立场？

　　年轻人急忙说道：“于队，我能退出这次行动吗？我才二十五岁，还没有女朋友，我想找个女朋友结婚有了孩子之后，再执行必死的任务，那我就死而无憾了，对了，于队，季队，你们结婚了吗？”

　　砰！

　　又是中枪的感觉。

　　于郜终于忍无可忍地给了这个下属脑袋上一巴掌：“闭嘴，你只是个数据员，人家懒得杀你。”

　　年轻人低声嘟囔道：“那不一定，他如果心情不好，看我一眼，我估计就差不多挂了！”

　　砰……

　　于郜又是一巴掌呼过来：“你还有弟弟，你死了，你家里也有人传宗接代！”

　　季长峰也已经是脸色黑的没法看了，带着一丝期望地问道：“胡老的数据你们测试了吗？”

　　于郜看了季长峰一眼，知道他在想什么，低声说道：“别想了，胡老的精神强度只有四万多，虽然在咱们的数据库里已经是佼佼者了，但是比姜真武低，这家伙五万多的精神强度在我们神州，能排进前十。其他九个家伙，我是没资格请来的，都是国宝级的！”

　　精神力天赋虽然是比较普遍，理论上也可以无限提升，可是突破到一万以上的精神强度之后，就极其难以进步了，只有真正的天赋异禀的天才，才有可能突破到三万的数值，达到A级！

　　而A级的精神力强者，即便是在世界范围内，也是属于强者行列了。

　　因为，要突破十万数值S级别的精神力，那是真正的亿万人之中也没有一个，全世界的统计数据库当中也没有几个！

　　“哎，那只能靠人多了，希望能成功。”

　　季长峰叹了口气，语气沉重地说道，不是那么自信了。

　　……

　　车子下高速的时候，姜真武感觉到了一道道明显的窥视之感，仿佛要将自己看透彻一样。

　　不过，他也没有多想。

　　毕竟，不论是执法队还是A组，都是官方的代表力量，职权上自然能调动省城的任何一个监控，监控他们也是理所应当。

　　陈佳的电话响了起来：“佳佳，我是你哥，你到省城了没有？路上安不安全？”

　　“勇平哥，我们刚下高速。”

　　陈佳给堂哥陈勇平说道。

　　陈勇平松了口气，说道：“那就好，安全抵达就好，我在XXX等你，距离高速出口不远，我爸妈听说你要来，给你准备了好吃的。”

　　陈佳顿时感觉压力不小，瞪了偷笑的姜楠一眼，说道：“那个，勇平哥，你能不能给二伯说一声，我不去你们家里住了？这边我已经订好了酒店，不去就浪费了，而且我也不想给你们添麻烦！”

　　“佳佳？你说什么呢？”

　　陈勇平激动的声音几乎是吼了出来：“你给我们添麻烦？你是我妹妹，什么麻烦不麻烦的？叔叔说了，让我好好照顾你，我怎么可能让你住外面？最近省城不知道怎么回事有点紧张，我可不放心你在外面。”

　　“我没事的，我和同学一起，没事的。”

　　陈佳急忙解释：“上次我就是和他们一起来的。”

　　“上次你来了不找我，我都懒得计较了，佳佳，这次你必须住我家里来，不然我现在就给叔叔打电话，让他给你说！”

　　陈勇平不满地说道。

　　一个小姑娘出来外，一个人住酒店？

　　知道现在外面有多乱么？

　　知道现在那些酒店有多脏乱差吗？

　　床单被套几天不换，不知道被多少人睡过了！

　　卫生间也是几天不打扫……

　　而且，谁知道哪个住过的变态有没有在哪个阴暗角落里留下摄像头？

　　坚决不能让一个小姑娘住酒店。

　　陈佳看了看姜楠，发现姜楠偷笑得意，看来是巴不得自己单独出去住，又看向前面的姜真武，姜真武侧面的脸上也是很平静，看来也不会干涉自己去哪里住，当下鼓起勇气对电话里说道：“勇平哥，你给我爸说也没用，反正我要和我同学一起住酒店。”

　　“你！”

　　陈勇平气的无奈，想发火也不敢对陈佳发火，陈佳可是几个长辈都心疼的宝贝，要是让陈佳告自己一状，自己老子那里就能抽死自己！

　　“那好，佳佳，我不能强迫你不和同学一起。那这样，你们到我这里来一趟，我看看你们，然后亲自送你们去酒店，这样我回去好交差，怎么样？”

　　陈勇平想了一下才说道。

　　他是特警制服人员，最近因为有点紧张的气氛，这两天被上级派出来在执勤，带着两小弟开着巡逻车到处转悠，只要知道了酒店位置，到时候开着车就在酒店周围转悠就可以了，有什么事可以第一时间杀过去帮忙！

　　陈佳没有拒绝，对开车的杜天峰说了位置。

　　杜天峰将车开到前面几公里的地方停下来，然后周围三两巡逻车就开了过来，将他的车子包围了起来。

　　姜真武和杜天峰瞬间警惕起来。

　　他们两人知道自己来省城是做什么的，是来解救朱勇和杜家的，省城已经失去了控制。

　　这巡逻车是不是官方人员想用光明正大的手段来抓捕他们？

　　光天化日之下。

　　要不要反抗？

　　姜真武正在纠结的时候，三两巡逻车上走下来十个制服，甚至有三个人是配备了武器枪械的，由此可见省城的气氛有多紧张了。

　　十个人将姜真武的车子包围了起来，个个神色肃穆。

　　其中一个配备了枪械的年轻人走了过来，身材高大，足有一米八左右，和姜真武差不多，也很壮实，身上穿着黑色制服，头上戴着头盔，面容刚毅，腰间挂着武器，走过来神色很是威慑地看了前排的姜真武和杜天峰一眼，觉得这两个男生好像是自己敌人一样。

　　然后，他敲了敲后排车窗，道：“佳佳，出来一下！”

　　他知道，陈佳肯定在后面。

　　陈佳对有些紧张的姜真武和杜天峰不自然地笑了一下，低声道：“我堂哥，陈勇平，也是和我爸一样的职业！你们等我一下，我下去和他说两句。”

　　姜真武答应一声，叮嘱道：“有事叫我！”

　　陈佳开心地嗯了一声，然后打开车门下车而去。

　　姜真武看向陈勇平，陈勇平也盯着姜真武，眼神极其犀利，仿佛一把刀锋扎向姜真武。

　　而姜真武的眼神很平静，哪怕对方极其敌意警惕，也丝毫不变。

　　哼！

　　陈勇平对姜真武冷哼一声，陈佳急忙拉着陈勇平走到车后面去！

　　“果然传言不可信，尤其是关于体制内和富豪圈的传言！什么身身世平平，什么白手起家……骗鬼呢吧，以前还说老陈完全靠自己一步步走上中海局长的位置，现在看来根本不是这么回事儿，可能是一个制服世家！”

　　姜真武心中微微感慨。

　　世界和平之下，各大国局势稳定下来许久，阶级逐渐固化，真正的普通人想要从下层完全靠自己一步步高升，几乎是不可能的事情，不论是体制内还是商业上，都是不可能的！

　　任何上位者和富豪，背后都绝对有普通人所不知道的庞大信息在支持他们。

　　“佳佳……那就是你同学？我一看就不是什么好人！”

　　陈勇平对陈佳毫不客气地说道，看着这个越发漂亮的堂妹，心中更为护短，就如自己的亲妹妹一样，怎么可能轻易让自己的亲妹妹和其他男生接触？

　　男同学都去死吧。

　　陈佳瞪了陈勇平一眼：“虽然你是我堂哥，可是你也不能乱说话。有什么事儿说吧，我们要去酒店了，今天还有事儿呢！”

　　“没啥事儿，就是看看你是不是安全，再叮嘱你，一定要注意安全！”

　　陈勇平尽量让自己的语气平静地说道。

　　“我好着呢，没事儿我就走了，不准给我爸告状。”

　　陈佳威胁地瞪了堂哥一眼，然后转身上车。

　　杜天峰迫不及待地开车离开了这里。

　　陈勇平盯着姜真武，然后看到姜真武也看向自己，当下伸出两只手指了指自己的眼睛，又指了指姜真武。

　　我看着你们，别胡来！


第三百五十七章 庄园，飞剑

　　陈勇平黑着脸坐上巡逻车，看着前面姜真武的车，冷冷地说道：“跟上去！”

　　驾驶位上的下属制服有些弱弱地说道：“陈队，咱们还没完成今天的巡逻路线……”

　　陈勇平立刻就瞪了下属一眼，沉声说道：“我说的话不管用了？我让你跟上去，跟丢了，回去跑二十公里！”

　　嗡……

　　驾驶员直接被吓的面色煞白，一脚油门就上去了。

　　“老陈，干嘛去？”

　　对讲机里传来另外两辆巡逻车里的声音。

　　陈勇平微笑道：“我有点私事，你们两自己去巡逻，就当我请一天假！”

　　“成，有事儿叫哥几个，绝对随叫随到。”

　　另一个巡逻车里的领头立刻喊道。

　　陈勇平家里是什么样的，特警队里几乎都知道，所以平时和陈勇平套近乎的人很多很多。

　　现在陈勇平有用得着他们的地方，他们肯定二话不说地答应下来。

　　“那绝对的！”

　　陈勇平随口答应一声，就放下对讲机，眯着眼睛看向前面姜真武的车子，然后拿出电话给陈朝生打了一个电话：“叔，佳佳到了，我接到了！”

　　陈朝生的声音传出：“那你看着点，别让她跟那个叫姜真武的男生走太近！”

　　陈勇平眼睛一亮，得到了一个情报，立马问道：“哟？又有男生来追佳佳了？佳佳还和他出来旅游？”

　　陈佳自小就漂亮可爱，一向是伙伴们的中心，被男生喜欢追捧更是习以为常，陈勇平也见识过不少。

　　他刚才就看姜真武不顺眼，现在又知道这事儿，心中顿时把姜真武当做了阶级敌人！

　　不过，陈局长对他的问题并没有回答，他总不能说是自己姑娘追着别人吧？

　　“你别多问，反正你在那边看着佳佳一点，别让她受欺负了。”

　　陈朝生说了一句就挂了电话。

　　陈勇平放下电话，十指交叉，手指捏在一起，发出咔嚓咔嚓的关节声音，眯着眼睛，低声道：“小子，算你倒霉！”

　　然后，他拍了拍司机：“跟上，别丢了！”

　　巡逻车疾驰而上，紧追着前面姜真武坐的车子。

　　嘟嘟嘟……

　　姜真武的电话响了起来！

　　拿起电话，立刻接通。

　　“姜会长，欢迎来到省城。”

　　电话里传来一道沉稳的声音。

　　姜真武语气平静地问道：“你们在哪儿？”

　　“杜家庄园！”

　　对方也回答了一个简单的地点。

　　姜真武直接放下了电话，对杜天峰说道：“去你们杜家庄园！”

　　杜天峰紧张无比，双手紧握着方向盘，眼神专注地盯着前方，点点头，再次猛踩油门，车子朝着杜家庄园所在的郊区疾驰而去。

　　姜楠和陈佳低声说着什么，仿佛是真的出来游玩，对接下来即将要发生的事情丝毫不紧张。

　　不过，后面跟着的陈勇平就有些紧张了。

　　“这小子，突然加速，可能看到我们的车了。跟上去，别想甩开我们！”

　　陈勇平恨恨地说道。

　　司机再次加速，然后说道：“陈队，他们换方向了，这不是去市区的路，是去郊区的。”

　　陈勇平一愣，然后仔细看了看，这条路的确不是去市区方向的，是去土豪郊区的，那里有两个个别墅小区，还有不少的土豪庄园！

　　“别废话，跟上，那小子家里可能不简单。”

　　陈勇平眼神凝视着，然后拿起对讲机，喊道：“哥几个，注意我的位置，我需要支援，都过来！”

　　另外两辆巡逻车立刻回复：“好，马上到！”

　　“遵命，陈队！”

　　两人都有些兴奋。

　　最近省城的气氛有些紧张，街上也多了不少的制服巡逻车，目的就是为了防止一些乘机浑水摸鱼的人。

　　不过，如此严肃的气氛之下，没有人敢出来浑水摸鱼，毕竟了解内幕的人都知道现在省城可是驻扎着执法队和A组的高手，谁敢跳出来捣乱，立马分分钟被和谐！

　　所以，虽然路上的巡逻车多了，但是实际上也没有什么事情发生，大家坐在车里都比较闲，还不如每天训练来的舒服。

　　两辆巡逻车在路上立马调头开往陈勇平的位置。

　　“陈队，刚才那是你妹妹？长的可真漂亮！”

　　后面一辆车里的领头对陈勇平说道。

　　陈勇平拿着对讲机有些得意地笑道：“那是，你也不看是谁的妹妹，我这么帅，我妹妹也不可能难看了。”

　　“是不是那车里有男生追你妹妹？”

　　又有人问道。

　　陈勇平淡淡地说道：“都是些无聊的小孩子游戏，我负责看着他们，别让他们乱来。看样子，那小子可能家里不简单，等会儿到了地方，你们两个就上去把我妹妹带走，以公务配合调查的名义，我就不出面了，直接送我家去。”

　　“陈队好计谋！”

　　“陈队高明……”

　　马屁送来，陈勇平全部收下，得意的笑了起来。

　　小子，你们还年轻，咱有的是手段收拾你们。

　　不过！

　　追着，追着，已经越过了两片别墅区，直接朝着深山庄园里开去，路已经越来越少，这些道路已经是那些建庄园的土豪家族自己建设的私人道路。

　　三两巡逻车内的制服们已经是有些小心翼翼了。

　　陈勇平车内的司机紧握着方向盘，小心看了看陈勇平，低声道：“陈队，咱们还继续追上去吗？在里面，可就是私人庄园了……”

　　陈勇平面色也是极其严肃凝重，心道，那小子还是省城那几大家族的？竟然直接来了庄园？

　　不过，为了陈佳，他却是不会退缩，皱眉道：“追，都追到这里来了，干嘛不追？放心吧，出事了，我兜着！”

　　好吧，你上头有人，你兜着！

　　三辆车内的制服们都是沉默下来，这时候是少说少错。

　　而前面的车子很熟悉地来到了里面一座庄园门口停了下来，庄园门口已经有两个人在等待着。

　　周围一片静谧，好像是没有人的深山之中一样。

　　而陈勇平知道，省城最近似乎发生了比较大的变故，涉及到了几大家族，所以这里面的庄园如深水一般深不可测！

　　“他们下车了！”

　　队员低声说道。

　　陈勇平沉声说道：“我们也过去！”

　　“额，我们也过去？”

　　队员惊愕地问道。

　　陈勇平一瞪眼：“废话，不进去，那不白来了？”

　　三辆车小心翼翼地靠近，停在了姜真武几人的身边。

　　姜真武看都没有看三两巡逻车一眼，这三辆车的存在，他一路上都知道，想瞒过他的感知范围，那几乎是不可能的。

　　所以，他不在意，只是看着门口的两人，这两人身上气息不弱，一个武者，一个异能高手。

　　“姜会长，里面请！”

　　武者一伸手，邀请地说道。

　　另一个异能者警惕地盯着姜真武。

　　姜真武双手背后，淡定地看着死气沉沉地杜家庄园，道：“我就不进去了，让你们的人出来吧，你们和我都是忙人，时间有限，把事情都摆在门口解决了，别打烂了杜家庄园的东西。”

　　“姜会长这么警惕？都说姜会长胆大包天，没想到今天竟然不敢进门？”

　　武者看着姜真武，声音带着一丝调侃地打趣道。

　　姜真武呵呵笑道：“激将我是没用的，我就站在这里，你们有什么手段都使出来好了！不过，如果你们敢伤害杜家和朱家的人，那我出手就不会有任何留情了！”

　　虽然语气很轻松的样子，可是姜真武的目光看着两人，仿佛两把刀一般让两人浑身难受，精神上感觉到了一股压抑和刺痛。

　　两人心中同时惊骇，好强大的精神力！

　　后面，陈勇平追上来，直接对姜真武和杜天峰喊道：“陈佳我要带走！”

　　姜真武只是回头看了陈勇平一眼，又看了看陈佳，表示陈佳可以随意，去留自己定，然后目光看向庄园里面。

　　陈勇平对陈佳说道：“佳佳，跟我回家，刚才你爸说了，让我必须带你回我们家住下来，不准你在外面住，尤其是跟其他男生一起，很不安全！”

　　他看了姜真武一眼，意思不言而喻！

　　姜楠切了一声，很不高兴。

　　陈佳急忙推开陈勇平：“平哥，你赶紧回去，这里没你的事儿了，不然等会儿你会有危险！”

　　陈勇平一愣，危险？他左右看了看，挥挥手，身后的兄弟们就走了上来，站在他身后，黑压压的一片盯着庄园门口的两人，道：“什么危险？也不看看我们是谁！”

　　咔咔咔！

　　庄园大门打开了！

　　里面一行人走了出来。

　　姜真武依旧站在那里，双手背在背后，目光看着来人。

　　季长峰，于郜，胡力全！

　　龙一，龙七！

　　以及其他一群人，气息庞杂。

　　一共足有三十多个人！

　　不只是有执法队和A组的人，还有其他来路的高手，阵容庞大，气势逼人。

　　为首的，是龙一和龙七，毕竟龙组的地位要高一些，虽然没有明确的职权，也管不着A组和执法队，但是于郜和季长峰也还是以龙一为首。

　　强者为尊！

　　龙一没有了昨天面对姜真武的狼狈，浑身上下散发着逼人的气势，一股股仿佛要将人点燃的炙热气息扩散出来，如一轮太阳一般。

　　“姜真武，我们又见面了！”

　　龙一看着姜真武，又有了一丝居高临下的傲然，语气淡然地说道。

　　龙七站在龙一身边，双眼之中光晕闪烁明灭，仿佛两个灯泡一般，一直盯着姜真武，时刻准备着射出一道目光。

　　“我记得没错的话，你昨天输给我了！”

　　姜真武看着龙一说道。

　　龙一点点头，道：“我知道我输给你了，我的承诺依然有效。不过，墨白和墨武还在昏迷，我想让你救他们，只要你救了他们，我转身就走！他们是因为我而变成这样的，我必须这样做。”

　　龙一目光坚定地看着姜真武。

　　她来省城并不是为了和季长峰和于郜会和，而是看看墨白和墨武。

　　墨白和墨武是因为和她一起袭击姜真武而遭受了鱼池之殃，现在精神意识还被封锁着，无法清醒过来，她觉得自己有义务善后，让墨白兄妹清醒过来。

　　可是精神领域突破A级别的超越者胡力全也无可奈何，龙一知道，可能还是要求着姜真武出手才能救过来。

　　似乎，在精神领域，姜真武有趋于无敌的迹象。

　　龙一现在对姜真武最大的忌惮，就是姜真武的精神手段。

　　而上午A组在路口初步探测的数据，姜真武的精神强度达到恐怖的五万多，让龙一知道了准确的差距。

　　陈勇平等制服们看着这一群人，都有些发愣，不知道发生了什么，不自觉的摸向腰间的武器。

　　陈佳和姜楠则是很熟练的后退，知道接下来可能会发生战斗了，自己在旁边保护好自己看热闹就好了。

　　当然，陈佳也拉着陈勇平一起。

　　“佳佳，这是干什么？”

　　陈勇平瞪大了眼睛，压低了声音问道，觉得自己可能发现了什么了不得的巨大秘密。

　　姜楠瞪了陈勇平等人一眼，道：“闭嘴，别说话，看着就好了！”

　　“你！”

　　陈勇平自然不服，自己是制服人员，有义务和职责查清楚有怀疑的地方。

　　不过，陈勇平也不是无脑的人，明眼一看就能看出来，那门口聚集的一群人，没有任何一个人是简单的，每一个人都很是不凡，而那么多人竟然和那少年一个人对峙？

　　这小子不简单呀！

　　而下一刻！

　　陈勇平就瞪大了眼睛。

　　空中陡然出现了两声尖锐的破空之声。

　　两道白光从一左一右两个方向瞬息间袭来，那是两把利刃，目光根本看不到，只看到光芒一闪即逝，就出现在了姜真武的身边！

　　两把利刃，凭空飞来，从左右两边袭来，一把刺向姜真武的太阳穴，一把刺向姜真武的脖子，都是致命的要害！

　　姜真武依旧站在那里，没有动，仿佛没有看到一般。

　　叮叮……

　　下一刻！

　　两把飞驰而来的利刃准确地击中了姜真武的太阳穴和脖子，但是却发出两声金属撞击的清脆之声，而没有利器入体的声音。

　　所有人这才看清楚两把利刃的样子。

　　那是两把只有一尺长的金属利刃，仿佛将剑锋的前端截断了下来，没有剑柄，两边的锋锐闪烁着寒光！

　　而现在，两把利刃停留在姜真武的太阳穴和脖子上颤动着，似乎奋力地想要前进，可是却不能前进丝毫。

　　嗡……嗡……

　　两把利刃颤抖了一下，然后就要离开。

　　姜真武淡淡地说道：“来了就别走了！”

　　也不见他有什么动作，两把刚刚离开他身体的利刃，还没飞出一米远，就陡然停留下来，在空中不断的颤抖着，似乎想挣脱某种束缚，可是却不能成功。

　　姜楠和陈佳看的紧张不已，害怕姜真武受伤。

　　而陈勇平等一群制服人员就是目瞪口呆了，纷纷长大了嘴巴，瞪大了眼睛，不知道发生了什么。

　　几个人左右看了看，似乎是想找找摄像机在那里，牵引的绳子在那里！

　　这是什么电影的剧场？


第三百五十八章 高手频出，我抢一剑！

　　两把一尺长的雪白锋刃，如传说中的飞剑一般！

　　而这两把快若闪电一般的飞剑，疾驰而来却是无法破开姜真武的皮肤。

　　两把飞剑想跑，但是还没飞出几米远，就被姜真武拦截下来，以强大的精神念力控制了两把速度飞快的飞剑。

　　两把飞剑在空中颤抖着，发出一声声震颤的嗡嗡嗡的鸣叫，可就是无法挣脱姜真武的精神念力束缚！

　　陈勇平等十个制服工作人员已经是看的惊呆了，他们发现这不是电影拍摄现场……

　　而龙一和龙七等人也都看着姜真武，并没有跟着两把飞剑一起动手。

　　姜真武一边控制着两把想要逃跑的飞剑，一边看着龙一和龙七等人，微笑着问道：“这就是你们的底气？”

　　上次见识了海外华人精神力高手王天成用念力控制一把飞刀，也是快若闪电一般的超远距离攻击，就让姜真武对这种攻击留意上心了，甚至他心中也有冲动，想要自己也打造一把如此的武器，以念力控制，如仙侠传说之中的飞刀，攻击强大，速度极快，敌人不一定能反应过来。

　　当然，最主要的是，帅！

　　不过，姜真武最终没有去行动，因为他已经有了庄子之剑。

　　他有预感，自己在剑法上的造诣还远远不够，修炼五行剑法以及庄子之剑，最终也会有惊喜。

　　“姜真武，你可能不知道今日来了多少高手。你想一人霸占湘南，已经引起了公愤。”

　　龙一和龙七没说话，季长峰站出来盯着姜真武沉声说道：“这就是得道者多助，失道者寡助，姜真武，你已经走上了一跳错误的道路。”

　　姜真武看了季长峰一眼，道：“我要走什么路，不需要你来教我，你们有多少人，都可以站出来了，正好可以一起收拾了，免得以后再一个一个跳出来，我收拾起来很麻烦！”

　　“狂妄！”

　　胡力全低喝一声。

　　他从A组退休有十年了，何曾见识过如此嚣张跋扈之人？当年谁面对官方力量不低头？哪怕是传承数千年的昆仑，也没有敢和神州官方叫嚣。

　　一个十几岁的少年，依仗着出色天赋，就敢如此嚣张跋扈？

　　简直是不知天高地厚！

　　胡力全当即一挥手，地面上停着的四辆车，杜天峰的车，以及陈勇平的三两巡逻车，齐齐立地而起，带着呼呼风声砸向姜真武。

　　陈勇平等制服人员都被惊吓的浑身颤抖，想说话却不敢说话，不过同时又心痛——那是我们的车呀……

　　轰轰轰轰……

　　四辆车在空中撞向姜真武而来。

　　姜真武转身对着空中就是一拳，将距离最近的车子一拳打成了漫天碎片，朝着后面飞出去，在空中化作了一团火光！

　　然后，他再次扭身一拳，轰然一声巨响，将身后的三两巡逻车一起打爆，没有爆炸，只是全部散架摔在地上。

　　胡力全却是没有停手，双眼之中凝聚光晕，一道道精神念力如一根根针一般刺向姜真武的意识空间！

　　可是，胡力全迅速地面色一白。

　　因为，他控制着自己的精神念力进入姜真武意识空间的时候，顿时感觉像是撞上了一面面钢铁墙壁一般，根本无法攻入其中，一根根钢针一般的精神念力撞在那钢铁墙壁上纷纷破碎，让他的精神出现了反噬，意识空间震颤不已，精神意识出现了溃散。

　　“好强大的精神空间！”

　　胡力全心中惊骇。

　　他没有如姜真武一般修炼的是成体系的两门秘法，一门念力魔法师的秘法，一门九转龙魂的上古秘法，都是强大无比的成体系精神修炼秘法，一开始基础就极其老顾，将意识空间打造的极其坚固。

　　除了姜真武还没有打破第二层空间的时候，会被强大的精神高手攻入意识空间，后面就没有人可以攻入他的意识空间了。

　　而胡力全乃是凭借自己的天赋以及各种偶然奇遇，才打破了意识空间的壁垒，进入第二层空间，精神力大幅度提升，成为超越者的一员。

　　可是，他这种全靠天赋和本能锻炼，以及运气得来的精神念力，和姜真武成体系千锤百炼的精神力，有本质上的区别，不论是质还是量上，都有巨大的差距！

　　可以说！

　　两者虽然看起来在境界上是相似的，都打破了意识空间第一层壁垒，进入第二层意识空间，可是战斗力上，绝对有巨大的差距。

　　姜真武感觉到了胡力全的精神攻击，只是转身看了胡力全一眼，一道更加凝聚，更加锋锐的精神冲刺袭击而出！

　　啊……

　　胡力全立刻发出一声惨叫，感觉自己的脑袋仿佛被一箭射穿了一样，整个人都忍不住后退了两步。

　　“胡老！”

　　于郜急忙扶住了胡力全：“胡老，您怎么样？”

　　胡力全双眼溢出一丝鲜血，只感觉自己的意识空间仿佛被穿透了一样，一股凉意在精神之中升腾而起，一股股刺痛从意识之中传出，浑身颤抖着，眼神带着一丝惊恐地看着姜真武，说不出话来。

　　一道精神冲刺，直接刺穿自己的意识空间！

　　胡力全想象不到，对手有多强大。

　　如此手段，只有绝对境界上的碾压，才能做到，要比他高一个境界的人，才能形成这种碾压。

　　差距很大！

　　胡力全擦了擦眼角溢出的鲜血，缓过劲来，声音颤抖地说道：“我这下可能要休息很久的时间了！”

　　好不容易突破极限壁垒打开的意识空间刚才被姜真武直接刺穿，胡力全至少要休养数年的时间才能休养好，而且还会让他以后实力下降！

　　这是从根本重创了他的实力。

　　姜真武这一击，没有留情。

　　“哼！”

　　冷哼一声，姜真武盯着龙一和龙七，沉声说道：“如果你们就这点人，那我觉得你们还是回去吧，或许你们以为自己都很强，但是对我不会造成任何威胁！”

　　龙七身上气息升腾，一股锋锐气息爆炸。

　　龙一急忙抓住了龙七的肩膀，沉声道：“姜真武，我们龙组不会出手，我不会违背我的诺言！今日针对你的，另有其人！”

　　龙七大声喝道：“一起出手！”

　　他的声音如金属摩擦一般刺耳，非常具有穿透性，不远处的陈勇平等普通人感觉耳膜升腾，差点被这一道声音冲击的晕厥过去。

　　不过。

　　陈勇平等人强忍着耳朵的刺痛，瞪大了眼睛，不敢眨一下眼睛，害怕错过他们从不曾想象过的精彩画面。

　　只见，龙七的声音还未落下，周围就轰然冲出了数道气息，两道人影从一左一右冲击而出！

　　昂……

　　一道龙吟炸响，人影未到，一道真龙虚影已经昂扬咆哮着冲向姜真武。

　　另一边一个浑身上下闪烁着赤金色光晕的声音如一座山峰一般的冲下，没有使用任何兵刃，直接双拳轰然砸向姜真武而来，双拳上一道道赤金色真罡凝聚，道道真罡气息旋转！

　　姜真武依旧站在原地，面对两面夹击，没有丝毫退让，他的字典里就没有退让这个词。

　　昂……

　　吼……

　　姜真武的气息刹那间一变，周围也是两声龙虎长鸣响起，一龙一虎虚影在身体周围环绕，然后双拳齐出，一左一右，正面对抗两大强敌！

　　他不知道两人是谁，但是他能感应到两人的气息绝对强大，或许还在凌霄之上！

　　轰……

　　轰……

　　两道轰鸣响起。

　　三人的拳头同时碰撞。

　　两条龙形罡气硬碰硬，下一刻就是爆响，左边冲击而来的那人影还未站稳，其身上凝聚的真龙罡气就是轰然破碎，整个人比来时更快的向后飞去，将后面的墙壁撞碎，再撞在了一人合抱的大树上，将那棵大树撞的猛烈摇晃，大树中间赫然出现了一丝裂缝，上面的枝丫断裂掉落下来！

　　噗！

　　人影坐在树底下，大口吐出鲜血，神色惊骇！

　　而右边的两个赤金色拳头和姜真武的猛虎拳罡正面碰撞，也是一声爆响，然后来人蹬蹬蹬脚下后退了两步，脚下踩出足足半尺深的脚印，也是嘴角溢出一丝鲜血！

　　二对一，而且还是偷袭，两人一起失败！

　　周围所有人都看的瞪大了眼睛。

　　尤其是季长峰和于郜两人，看着偷袭的两人也失败了，心中暗道不好。

　　这两人是他们的依仗之一，那实战龙形拳的高手乃是龙虎山的顶级高手，名叫赵文杨，虽然不是张姓，可是也得传龙虎山真龙奥义，龙形拳强大无比，这次专门代表了龙虎山的利益而来。

　　另一个浑身赤金色光晕的人影乃是一个大和尚，是来自少林的高手，法号永闰！

　　永闰双手有些颤抖，盯着姜真武，瞪大了眼睛，强行稳住脏腑的躁动，沉声道：“久闻湘南姜真武，乃是神州第一少年高手，今日一见果然名不虚传！”

　　嗖嗖……

　　没有回答这大和尚的话，空中那两把一直被姜真武控制着的飞剑破空而出，飞向头顶的空中，发出叮叮两声脆响，空中赫然又是一把长剑从天而降，直接刺向姜真武的脑袋，被两把一尺飞剑阻挡，偏离了方向，从姜真武的面前飞驰而过！

　　姜真武却是闪电般的伸手直接抓住了这把长剑，不远处站在屋顶上的一个年轻男子噗的又吐出一口鲜血，眼神恨恨地盯着姜真武，低声喃喃道：“如此霸道凝聚的精神力，比我修炼的太上秘法更为霸道，这小子只怕也修炼了高深的精神秘法！”

　　“大师，来而不往非礼也，接我一剑！”

　　姜真武手持抢夺来的长剑，脚下没有动，对着永闰一剑挥出，朗声道：“我今日领悟五招剑法，先接我第一件！”

　　永闰，以及龙一，龙七，季长峰，于郜等所有人都是神色高度戒备。

　　不远处的陈佳和姜楠两个少女看着姜真武那伟岸无敌的背影，心中已经满是情绪，这身影直入她们心底，再也出不来了！

　　“第一剑！”

　　姜真武体内五行真气涌动，剑意凝聚，手中这把无名剑锋瞬间急剧颤动起来，一道道金属性真气在其中化作道道剑气。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　剑锋止不住从长鸣。

　　永闰，龙一，龙七等所有人都是在戒备。

　　龙七心脏急促的跳动，体内金属性力量躁动不安，感觉那剑锋之中似乎隐藏什么，喝道：“是金属性真气！”

　　下一刻！

　　姜真武手中的剑锋瞬间绽放出一片光芒。

　　每一道光芒都化作一道实质性的锋锐金芒，如水泊一样挥洒出去，覆盖向所有人！

　　永闰双脚在地上一跺，身上再次升腾起来一片真气护盾，护盾化作一个大钟般的形状，将其笼罩。

　　这是少林护身秘法金钟罩！

　　永闰虽然还没修炼多久，没有修炼到精深之处，可是也是一门绝强的护身真罡。

　　叮叮叮……

　　一道道仿佛实质金属一般的光芒冲击过来，冲击在永闰的金钟罩上面，发出金铁撞击的清脆声音，每一道光芒都锋锐无比，将金钟罩冲击的摇晃不已，一道道光晕不断闪烁，似乎就要破碎！

　　同时。

　　一片光芒挥洒向龙一，龙七，季长峰，于郜等所有人。

　　龙七和龙一对此不在意，龙一的身体强度可以免疫姜真武不是很强大的五行真气袭击，龙七更是本身就是强大的金属性异能者，对这种金属性的袭击更不在意，一道道金色光芒冲击在两人身上直接消失不见！

　　可是，其他人却不这么轻松了。

　　嗤！嗤！

　　两个执法队的武者站在前面，首当其冲地就被两道光芒刺中，从胳膊上直接穿透，鲜血横流，忍不住发出两声惨叫！

　　季长峰和于郜两个队长面色剧变，急忙冲到前面来。

　　于郜双手一挥，一道道火焰从双手发出，在身前立刻布满形成了一面火焰护盾，将冲击过来的一道道金属性剑气全部融化。

　　火克金！

　　刚好天克。

　　于郜松了口气。

　　季长峰急忙将两个受伤的下属送到后面去疗伤。

　　“好剑法，不过小家伙你还需要回去修炼。”

　　空中回荡出一道醇厚大气的声音。

　　一道人影从庄园内飞出，凌空抓向姜真武而来，轰隆隆巨响，真罡在空中汇聚成一个巨大手掌抓向姜真武！

　　姜真武目光看向来人，手中的剑锋指向那手掌，神色不变，淡淡地说道：“第二剑！”

　　哗啦啦……

　　一股潮水冲击的声音在空气之中凭空滋生。

　　每个人都感觉到了一股湿润的感觉，空气之中的水分好像突然大大增加！

　　“是水！”

　　龙七低声淡淡地说道。

　　龙一盯着姜真武，低声道：“他可能在修炼五行剑法，难道他已经凝练出了五行真气？”

　　她出身天山派，乃是天山圣女，对武学很懂行，知道五行剑法的存在，但是有两千多年没有出现过了，因为没有人修炼成五行真气！

　　空气之中的水分高度增加。

　　但是，姜真武并不是施展出单纯的水之真气。

　　只见空气之中刹那间出现了一片白雾冰霜！

　　龙一身躯微微一颤，沉声道：“寒冰真气！”

　　她想起了被姜真武寒冰真气支配的恐惧，对方的寒冰真气比自己的太阳之火还强。


第三百五十九章 大地之力，有因有果

　　方圆数十米内的空气仿佛都被冻结了。

　　一片冰霜覆盖着范围内的每一个人！

　　即便是站在姜真武身边，满脸着急的杜天峰都是感觉浑身冰冷，呼吸都难以为继。

　　龙一身体内的太阳之火本能的爆发出来，在身体周围形成了一圈护盾，和白色冰霜雾气碰撞，发出滋滋滋的声音，蒸发出一片水蒸气，水蒸气瞬间又变成了冰霜……

　　她实在是想不明白。

　　姜真武到底是如何做到将寒冰真气修炼到如此强大的，她不相信姜真武如此年轻，还生活在神州大地，会有机会去南北两极之地吸收极寒之力，即便是他去了，也不可能活着回来，最近几十年不少世界各国的寒冰系巅峰高手想去尝试，最终没有一个回来的。

　　不过，龙一却也不惧，因为她知道自己的太阳之火还远远没有达到巅峰状态，自己这两年才刚刚领悟出吸收太阳之力凝聚火焰的方法，太阳之火说是刚刚形成也不为过，将来继续强大起来，她不相信姜真武的寒冰真气能强过自己不断强大的太阳之火！

　　可是于郜的火焰护盾远远没有龙一的太阳之火强大，瞬间就被熄灭，没有一丝反抗，就如一个小火苗被一大盆水浇灌下来一般，噗嗤一声就消失不见，没有丝毫反抗之力。

　　于郜只感觉浑身冰冷，急忙凝聚体内的火焰之力，但是也堪堪抵挡，不让寒冰之力进入体内，体表直接凝聚出一层冰霜，让他四肢僵硬，难以行动。

　　季长峰作为武道高手，勉强运转一股真气保护在体表，但是也是刹那间让寒冰之力击破，他双眼闪过狠辣之色，沉声喝道：“主动出击！”

　　他首先冲向姜真武，双手呼啸而起，划破空气。

　　几个执法队的高手也跟着季长峰一起冲出，每一个都是综合数值在一万以上的高手，其中季长峰综合数值达到两万五，乃是B级巅峰，只差一步就进入三万A级行列的顶级高手。

　　只可惜！

　　他们在姜真武面前依旧不够看。

　　周围的寒冰之力和水汽，都是姜真武运转水之真气和寒冰之力自然溢出的，并不是他刻意将力量分散！

　　他的剑锋之上才是力量汇聚之地，以五行剑法秘诀施展而出，剑锋都在轻微颤抖，似乎无法承受这磅礴的寒冰之力！

　　季长峰等七八个执法队的人冲过来，姜真武看了一眼，手中剑锋朝着季长峰等人的方向划过，一道白色雾气呼啸而来！

　　季长峰面色一变，当即停下脚步，双脚扎下马步桩法，体内气血真气凝聚，想要抵抗这磅礴的寒冰之力！

　　可是，下一刻！

　　他和七八个执法队的高手就齐齐的变成了一片冰雕，每个人身上都覆盖着一层一寸厚的冰晶！

　　少林高手永闰面色涨红，体外的金钟罩护盾刚刚被金属剑气刺激的就要破碎，现在转眼间又变成了寒冰真气，还好他没有被姜真武刻意针对，只是随意散出的一片气息，让他能够挡住！

　　可是，就是因为他知道实情，才极其震惊骇然。

　　这还只是自然散出的力量气息就让自己只能够抵挡了，如果针对自己来一剑呢？

　　是不是也和那执法队几个人一样，全部化作冰雕？

　　好霸道的寒冰之力！

　　不知道是不是两极之力。

　　永闰心中也和龙一一样想到了南北两极之力。

　　在少林记载之中，哪怕是西域雪原深处的寒冰之力，也没有如此霸道。

　　他们想象不到，姜真武是从另一个世界沉淀不知道多少年的寒冰山脉之中吸收的纯净寒冰之力！

　　姜真武此刻的敌人不是执法队和A组的人，也不是龙一和龙七，以及永闰，而是空中突然出现的人影。

　　那巨大是手掌凌空虚抓而来，姜真武的剑锋从季长峰等人面前划过，再次指向空中，所指之处，空气都被凝固，那轰隆隆落下的巨大手掌速度越来越慢，其中已经出现了一片模糊的冰霜，越靠近姜真武，速度就越慢，其中的冰霜越来越多！

　　当距离姜真武只有三尺距离的时候，那巨大的手掌终于停滞在空中，变成了一个灰色的冰晶巨手。

　　咔咔咔……

　　然后，冰晶巨手在空中发出脆响，轰然爆开，变成了漫天的冰屑，每一片冰屑之中都夹杂着一股灰色的气息，正是空中人影所激发出的真气，竟然直接被冰封。

　　这不只是寒冰之力霸道，更是因为姜真武的五行剑法神妙！

　　“好剑法！”

　　空中的人影也忍不住低声赞叹了一句，可是冲击下来的速度更快，激发出的真罡巨手被打碎，他本人却是瞬息间来到了姜真武的头顶上，一股股寒冰之力对他没有太大的阻碍！

　　姜真武看着已经袭击到眼前的人影，淡淡地说道：“还有一剑！”

　　寒冰气息刹那间消失！

　　姜真武手中的剑锋陡然变得如山岳一般的沉重，一剑刺向来人的手掌。

　　来人也是极其自信，竟然没有躲闪，依旧用肉掌和姜真武的剑锋正面对碰，手掌之中凝聚出一层灰色气息，气息不停旋转，蕴含诸多武学玄妙！

　　“武当的人！”

　　姜真武看到这一幕，心中了然。

　　看出对方是武当的高手。

　　那气息浑厚而看不出属性的真气，赫然就是武当修炼到极高境界才能凝聚出的混沌真气，乃是以阴阳二气修炼而成。

　　姜真武看过武当祖师爷写下的真武秘典，对武当武学最是了解，其中也有混沌真气的描述，只不过姜真武没有修炼。

　　阴阳二气凝聚的混沌真气不是姜真武所想要的，阴阳五行汇聚合一，才是真正的混沌！

　　道家修炼，不少宗门最终都追求的是混沌合一。

　　武当的阴阳合一，龙虎山的龙虎合一，全真教的先天一气。

　　三种秘法，其实最终都是殊途同归，追求的就是先天混沌之气！

　　道家神话之中，天地形成之前，就是一片混沌，象征先天。

　　这位武当的高手，明显比姜真武之前遇到的几位武道弟子都更加强大，已经凝练出如此强大的混沌真气，或许触摸道家那传说中的先天境界，也只有一步之遥！

　　不过。

　　姜真武丝毫不惧，手中剑锋依旧挥出，身体都闪烁出一层土黄色光晕。

　　大地之剑！

　　这一剑，是姜真武五行真气之中单一属性剑法当中的最强一剑，比寒冰真气更强。

　　因为，大地之力才是姜真武体内最强之力，只不过大地之力和他身体融为一体，所以平时不显，却是极大的增强了他的身体强度！

　　不然，单凭他的横练功夫和真龙炼体虽然强大，也不可能强大到如此地步，距离龙一的太阳体质也相差不是很多了。

　　龙一的身体可是能容纳太阳之火的，并且还在不断的被吸收的太阳之火锤炼，堪称世间最强大的体质之一。

　　姜真武再进一步，也就和龙一差不多了，但是他不是先天而生，是纯粹靠自己后天锤炼达到这一步的，比龙一的先天体质更为难得和可怕！

　　而此刻，他这一招大地之剑，将身体的大地之力融入剑锋之中。

　　咔咔……

　　剑锋发出一声脆响，竟然无法承受如此厚重强大的大地之力，出现了一道道破碎的纹路。

　　叮……

　　下一刻。

　　剑锋和空中来人的手掌硬碰硬的对拼了一招，发出一声脆响。

　　那人手掌之中的混沌真气震颤不已，急促旋转，想要卸去大地之力厚重强大的冲击力，可是姜真武双脚站在大地上，和大地融为一体，山岳一般的剑锋，岂是那么卸去的？

　　砰……

　　一声爆响。

　　武当高手手中的混沌真气所化的太极阴阳气息终于破碎了，无法承受这一招大地之剑，整个人被厚重的冲击力冲击的向后飞去，平凡的脸上有一丝震惊！

　　啪……

　　叮叮叮……

　　而姜真武手中的剑锋也终于不堪重负，一声脆响之后，变成了漫天的金属碎片，每一块碎片的大小形状都一模一样，挥洒在地面上。

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，看着倒飞出去的人影，没有去追击，看了看地面破碎的长剑碎片，有些遗憾。

　　他还有一剑没有施展出来！

　　心火之剑！

　　乃是真正的杀人之剑。

　　而最终的五行合一，他还做不到，五行之力融合为一，不是两种力量融合，其难度是几何级数的上升。

　　不过，姜真武最近参悟雷霆秘法，有了新的领悟，正要将雷霆之力融入五行剑法之中，演化雷霆，威力向来会很客观。

　　轰……

　　空中的武道高手倒飞回去，直接将不远处的一栋小别墅撞的轰塌，变成漫天灰尘，地面上还砸出一个大坑，整个大地似乎都震荡了一下。

　　大地之力，极其可怖。

　　姜真武知道，只要自己站在大地上与人战斗，大地之力就是最强的战斗力，将来还会更强，大地之心秘法已经化作一种被动本能，时时刻刻都在修炼运转吸收两个世界的大地之力，积累已经极其强大，或许再过不久就可以突破一个大的境界。

　　全场一片宁静！

　　执法队和A组的十几个高手全部化作了冰雕。

　　龙一和龙七保护了自己，完好无损。

　　少林高手永闰也勉强用金钟罩护住了自己没有被冰封！

　　那用龙形拳偷袭姜真武的龙虎山高手赵文杨却是没能跑脱，靠在那大树上也变成了一座冰雕。

　　一双双眼睛都看着姜真武，看着这个少年身影，即便是龙一和龙七两人此刻都有些不太敢说话，心中本能的对姜真武有了一些畏惧。

　　“姜真武……”

　　龙一斟酌了一下，刚刚开口。

　　姜真武就是猛然看向不远处的别墅，眼中光晕凝聚，一道道磅礴的念力冲出，那轰塌的别墅当中一个人影发出一声闷哼，身体不受控制的飞了过来。

　　同时，另一座房屋顶部站着的人影也是猛然感觉到了自己的身体不受控制，被一股强大的力量凭空控制着飞向姜真武，此人就是控制着两把飞剑，以及被姜真武大地之力压碎的剑锋的精神高手。

　　两人如被牵线的木偶一般，从空中飞过来，落在姜真武的面前。

　　砰……

　　砰……

　　两声重物落地的声音，两人都极其狼狈。

　　武当高手是一个中年男子，此刻浑身上下都破碎不堪，暴露出一处处伤口，嘴里还在不停的流出鲜血，显然是内外伤都不轻！

　　而另一个精神高手则是一个年轻男子，却是身穿一身道袍，头顶上扎着一个小小的发髻，躺在姜真武面前有些被惊吓到的样子，面色煞白，身体微微颤抖。

　　“姜真武，这位通云道长是我朋友，还请手下留情！”

　　龙一看着年轻道士，急忙对姜真武说道：“通云道长是青城门下核心弟子，得到青城剑仙剑辰道长的真传，你师傅和青城山的关系一直不错。”

　　青城山乃是道门的另一个传承，其古老程度和龙虎山差不多，不过却是走的另一条路，不是内家拳为主，而是以修炼剑法为主，其中就有传说中的御剑之术，那剑辰道长就被称作青城剑仙，实力强大无比。

　　姜真武看了通云一眼，问道：“你的御剑之术，就是念力移物？还是说，你们青城有专门锤炼精神念力的秘法？”

　　他刚才明显感觉到，通云道士的精神力极其坚韧强大，和其他依靠纯粹天赋的精神强者不同。

　　他好奇青城山是不是有专门锤炼精神力的秘法。

　　这并不是不可能，毕竟他已经从九州鼎之中得到了一门九转龙魂的上古锤炼灵魂意识的秘法，其后再出现类似的秘法自然也是应该的。

　　更何况，道门向来讲究心灵方面的修行。

　　“哼！”

　　通云道士却是对着姜真武冷哼一声，并不说话，看着地上化作碎片的剑锋，神色暗淡。

　　姜真武笑了笑，不再看通云一眼，而是看向那位在场除了他之外最强的武道高手，道：“我以为他们的依仗是什么，原来是武道高人，武当太极阴阳，凝聚混沌，的确是厉害。不过，你只差一步就重返混沌先天，到时候你再来，我可能不是你的对手！”

　　中年男子捂着胸口，震惊地看着姜真武，没想到姜真武对自己的武学之道看的如此透彻。

　　“姜真武，你屡次针对我们武当，是何用意？”

　　中年男子盯着姜真武问道。

　　姜真武笑了。

　　砰！

　　他左脚在地面猛然一跺，地面发出轰隆隆的闷响，一道大地震荡波动呈扇形辐射而出。

　　武当高手，通云道士同时被震荡的离地而起，浑身发出咔嚓脆响，至少几个骨头断裂了。

　　龙一，龙七同时站定身形，颤抖了一下，没有被冲击而起！

　　可惜……

　　后面的季长峰和于郜等人，在冰封之中惊恐无比的瞪大了双眼，奋力地想要挣脱冰晶。

　　但是！

　　他们做不到，无法挣脱刚才姜真武施展的冰封剑法，只能眼睁睁地看着大地震荡冲击而来。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　一声声脆响。

　　一座座冰雕爆开！

　　十几个冰雕化作了碎片挥洒在地上，全是少儿不宜的画面。

　　只有季长峰和于郜两个最强的队长没有当场死亡，不过也是重伤，倒在地上爬不起来，身上满是破碎的冰块！

　　只有胡力全眼神有些茫然地看着这一切，他是唯一完好无损的，没有被姜真武针对。

　　“姜真武，你！”

　　“姜真武，你这么狠，迟早会有报应……”

　　龙一和龙七瞪大了眼睛，想阻止根本来不及。

　　姜真武看了两人一眼，又居高临下地看着武当高手，淡淡地说道：“这就是我想告诉你们的！不是我针对你们，是你们非要一意与我为敌，我无奈反抗，就是针对你们？当真可笑，今日这么多人费尽心机，围攻偷袭我一人，别说的好像你们是无辜弱者一样！”

　　“没有谁是无辜的，你们一个个不是道门，就是佛门之人，难道不知道，当你们心念一动，从而下山的时候，就已经有了因果？”

　　“今日谁对我出手，我就会还手，就是这么简单的道理！”

　　砰……

　　姜真武右脚再次跺了一脚！

　　地面发出一声闷响。

　　通云发出一声惨叫，四肢同时被震断。

　　武当中年男子面色苍白无比。

　　龙一，龙七蠢蠢欲动。


第三百六十章 放眼世界，一个人情

　　“姜真武，够了！今天你赢了！”

　　龙一盯着姜真武，严肃地说道：“我保证，今后不会再有任何我们官方的人来湘南闹事，死的人已经够多了。”

　　执法队和A组的两队人马几乎死光了，只剩下了两个队长季长峰和于郜重伤没死，以及两个没有来现场的后勤人员。

　　胡力全虽然也活着，可是意识空间被打穿，想要修复，每个数年的功夫没可能，而且还需要找同级别的精神高手来帮忙。

　　其他几个宗门的高手都是重伤。

　　而龙一知道，姜真武有能力杀了在场的所有人。

　　从一开始到现在，姜真武都站在那里没有动，可见保留了大部分的实力，手下留情了。

　　否则，以姜真武现在的实力主动全力出手杀敌的话，只怕现场没有一个人能活下来。

　　那霸道强大的极寒之力，龙一认为现场没有人能抵挡。

　　少林永闰也急忙保证地说道：“姜施主，我少林承认你在湘南的地位，今后绝对不会再插足湘南。”

　　姜真武看了永闰一眼，不置可否。

　　武当高手也艰难地开口说道：“姜真武，武当，武当也不会在想霸占湘南！”

　　青城小道士虽然四肢尽断，看着姜真武的眼神恨不得吃了姜真武，可依旧咬牙切齿地说道：“我也认输，我不会再踏足湘南一步！”

　　坐在那大树底下的龙虎山高手赵文杨也喘气说道：“我也认输，龙虎山不会再来湘南！”

　　都认输了。

　　姜真武体内凝聚的寒冰真气缓缓散去。

　　“那我就记住你们今天说的话了！”

　　姜真武目光扫过每一个人，淡淡地说道：“今日，我手下留情了。不管你们领不领情，这都是事实，我饶了你们一命。如果是一个月前，我绝对不会这么做，谁与我为敌，谁要杀我，我就会同样还回去！”

　　“但是现在，我对你们的性命没有兴趣。说到底，在这神州大地内斗，没什么意思。我已经遭遇过两次海外势力的袭击，他们从来没有放弃过觊觎我神州大地，迟早会和我们有大规模的冲突！”

　　“所以，我对你们手下留情，是为了将来！可是，如果你们还执迷不悟，一意与我为敌，下次还站在我的对立面，那我就不会再有任何客气了，我已经给过你们机会了！”

　　姜真武的话传入每一个人的耳朵里。

　　龙一和龙七都神色复杂的看了姜真武一眼。

　　他们没想到，姜真武是因为海外的敌人而放弃击杀在场的几大高手。

　　这是真正的胸怀天下！

　　“姜真武，你能这么想，那我们以后可以做朋友！”

　　龙一看着姜真武，郑重地说道。

　　龙七的目光也不是那么充满敌意了。

　　龙组的成立目的，就是为了对抗海外强敌，抵御A组不能对付的敌人，是神州大地对抗海外势力的最强官方战斗力。

　　如果姜真武将目光放在海外，那么和龙组就有了共同的目标和敌人。

　　并且，免除了内斗，是龙一最欣赏的地方。

　　在欧美形容神州子民就有一句话，一个华人是龙，一群华人是虫！

　　华人，是最喜欢内斗的民族，几乎没有之一。

　　世界上大多数人公认的量大最聪明的民族，一个是华人，一个是犹太人！

　　华人之所以智商比较高的原因之一，就是内斗数千年锻炼出来的智商，尤其是在对人心的把握上，堪称无敌。

　　神州官场每一个老油条都堪称心理把握方面的大师！

　　而犹太人比较聪明的最主要原因，就是他们被追杀了上千年，各种逃跑，各种团结，生存压力迫使他们变得更聪明。

　　即便是龙组，偶尔也会和同级别的魂组出现一些内耗。

　　龙一刚刚加入龙组不久，最看不惯的也就是内斗。

　　姜真武没有和龙一多说，对杜天峰点点头，然后走了进去，道：“把我的人都完好无损的放出来，不然，今天的事情还没完。”

　　杜天峰松了口气，拍了拍肩膀上凝结出的冰霜，道：“我爸妈呢？”

　　龙一指着杜家庄园说道：“你们的人都在里面，我们不是滥杀无辜的人，他们都毫发无损，只是被切断了和外界的联系，现在你们可以去找他们！”

　　杜天峰当即直接跑了进去。

　　姜真武在后面跟着。

　　龙一和龙七迅速善后，叫来周围隐藏的人手，把战场迅速地打扫，不到几分钟，这里一切战斗的痕迹都消失的一干二净。

　　姜楠和陈佳快步跑了过去，跟在姜真武身后，两人的眼神看着姜真武的背影都很是崇拜。

　　这妥妥的是玛丽苏小说里霸道总裁的Max版！

　　陈勇平也清醒了过来，知道自己看到了绝对是自己不该看到的事情，堂妹陈佳更是超出了他的预料，他根本不知道姜真武是什么身份，更不知道陈佳在这里是什么角色。

　　当然，他也不知道龙一等人的身份。

　　不过，他知道一点，那就是，这绝对不是他能参与和看到的！

　　“走！”

　　陈勇平对身后几个兄弟低声说了一句，转身就要进入小树林里去。

　　他们的三两巡逻车已经在那里变成了碎片，回去还要编造借口解释巡逻车消失的原因。

　　“站住！”

　　一道声音从他们身后传来。

　　陈勇平瞬间站住了脚步，其他制服人员也一起停下来，身体僵硬无比，不敢转过身去，更加不敢反抗和逃跑。

　　他们知道，自己几人虽然是训练有素的制服人员，可是相对于这些个个都是超人的存在，随随便便就能秒杀他们十个人！

　　陈勇平缓缓转过身，看到站在自己身后的，正是那英姿飒爽的短发年轻女子，也就是和那无敌少年能平等对话的女子，虽然没有看到她出手，但是能和那无敌少年对话，实力定然也是神奇强大无比，身份也绝对不一般。

　　他看到的正是龙一。

　　龙一看着陈勇平，充满英气的秀丽面庞上严肃无比，一字一顿地说道：“你们是什么身份？和姜真武是什么关系？”

　　姜真武？

　　就是那个无敌少年，佳佳的同学？

　　陈勇平脑海中过滤一遍，才回答道：“我，我是附近巡逻的制服人员，陈佳是我堂妹，我，我刚才什么都没看到！”

　　陈勇平很是紧张。

　　他知道，龙一要灭杀自己，或许都用不了一个指头。

　　其他几个制服人员也都转过身来，纷纷保证。

　　“我也什么都没有看到！”

　　“我刚才晕倒了，不知道发生了什么！”

　　……

　　龙一目光扫过每一个人，所有人都安静下来，开口道：“你们都是公职人员，那么你们应该知道保密原则，今天的事情，属于最高机密一级，你们终生都不能透露一个字，否则等待你们的将会是秘密审判，终身监禁都是最轻的。”

　　陈勇平等所有人都是忍不住身体一抖。

　　九个人不由地都抱怨地看了陈勇平一眼，一切都是因为陈勇平非要跟过来，他们也不得不跟着陈勇平一起，如今陷入这个天大的漩涡之中，不知道以后会面对什么。

　　搞不好，会出大事。

　　“我们都知道了，我们以后绝对不会提一个字！”

　　陈勇平急忙保证地说道。

　　他是制服世家出身，几代都是制服工作人员，父亲现在是湘南公、安。厅副厅长，爷爷退休之前是湘南政、法、书、记！

　　对保密原则，他最熟悉了，心中也放松下来。

　　只要现在不追究他的责任，以后就好说了，他相信自己父亲能保住自己，自己只要不去惹事就可以了！

　　龙一点点头，挥挥手，道：“好了，你们可以走了！”

　　大家都如释重负，所有人都齐齐对龙一行了一个礼，然后转身就走，这次不用走树林了，直接从大路上小跑着离开。

　　龙一盯着陈勇平微微皱眉，然后摇摇头，转身走向别墅里面，外面的善后工作已经结束，死亡的都运走了，受伤的去疗伤了，几大宗门的人都有人来接！

　　她走到庄园里面，看到杜天峰和杜家的人都在低声聊着什么，每个杜家的人都有一种劫后余生的喜悦。

　　朱勇和杜新武站在姜真武身边汇报工作。

　　“会长，省城和周边区域的局势刚刚稳定下来，他们就突然出现，把我们全部抓了。”

　　朱勇很是不甘心，也有些愤怒地说道。

　　杜新武第一次遭遇如此事情，心有余悸。

　　那都是执法队的顶级高手，以及A组的高手，是他以前想见都见不着的，这次却是全部来针对他们的。

　　还好！

　　姜会长赢了！

　　杜新武恭敬无比地说道：“会长，只要他们都撤出，我们重新掌握局势也用不了多久。相信周围区域的人都知道省城发生了什么，我们可能只需要过去，他们就会屈服。现在，整个湘南，没人敢反抗会长您的意志！”

　　如果说，之前湘南各大武术界的势力还对执法队以及周围一些宗门有所期待的话，这次之后，这种期待就不会再有了。

　　一些信息畅通的武学势力已经知道龙组插手了。

　　可即便是龙组都插手了，最终还是失败了，湘南最终还是在姜真武手中。

　　这几乎是天下大势，谁都不可逆！

　　所以，朱勇和杜新武重新再次出面的话，会比上次更加简单顺畅，可能在姜真武去上大学前，就能掌控整个湘南的局势。

　　姜真武轻轻点头，道：“好，一切都还在掌握之中。不过，掌握局势之后，你们就好好的经营。我不像其他区域，刮地三尺，向每一家都收取大量保护费。我们不要保护费，他们合法经营，我们就不插手，能赚多少钱都是他们的本事，我们只需要做好自己的生意就可以了！”

　　朱勇和杜新武对视一眼，都很意外姜真武的这番话！

　　在东南和东部一些区域内一家独大的情况下，大势力都会向下面的家族集团收取保护费，这已经是一种惯性敛财手段。

　　东南南宫家族，天林陈家，南部形意门几大家族，都是如此！

　　想一省之地的各个家族百分比收取利润，每年的收获都是惊人的天文数字，而且这是没有成本的，全部都是纯利润！

　　神州大地不少家族和宗门靠着这一点积累了不可思议的财富！

　　“是，会长！”

　　朱勇只是看了杜新武一眼，然后立刻就答应下来。

　　他不会反对姜真武的任何决定，他给自己的定位就是一个执行者。

　　杜新武自然也不会反对，他对自己的定位是一个打手！

　　姜真武说道：“钱财再多也是无用，唯有实力才是最重要的，你们要记住这一点！”

　　“是，属下记住了！”

　　杜新武当即单膝跪下，郑重地说道。

　　他知道姜真武这话主要是针对自己，他现在率领的一批杜家高手，代表的就是姜真武麾下的武装势力，如果将来不能变的强大的话，就会拖了姜真武的后退，搞不好会被淘汰！

　　姜真武挥挥手，让朱勇和杜新武自己去忙武术协会的事情，以及杜家被封锁几天的善后事情。

　　龙一来到姜真武身边，低声道：“姜真武，我请求你解开墨白和墨武两兄妹的精神封锁，算我欠你一个人情！”

　　姜真武眉毛跳动，惊讶地看着龙一：“他们值得你这么做？你可知道，欠我一个人情意味着什么？”

　　龙一心中犹豫了一下，随后还是咬咬牙，肯定地说道：“我必须救他们，我知道我在做什么，只要你救了他们，我就欠你一个人情，以后你可以让我帮你做一件不违法不叛国的事情！”

　　“呵呵！”

　　姜真武呵呵一笑，上下打量着龙一。

　　龙一现在实力还比较弱，已经被自己超过。

　　可是，将来龙一的实力绝对值得期待。

　　强大的太阳体质，身体堪称不死之身，时时刻刻被动吸收太阳之火，可以说她只需要每天躺在太阳底下睡觉就能变强，根本不需要去刻意地修炼！

　　这是每个人都梦寐以求的绝世天赋！

　　等将来龙一更强了，她的一个人情，就很有价值了。

　　姜真武轻轻点头：“好，可以！”

　　龙一无奈苦笑了一下，挥手邀请道：“他们在这边！”


第三百六十一章 退役，女婿

　　墨白和墨武还躺在杜家庄园内比较偏僻的一栋小房子内。

　　龙一带着姜真武来到房间内，胡力全和受重伤的于郜也刚好过来。

　　两人立刻让开路，让龙一和姜真武先进去。

　　胡力全和于郜两人现在对姜真武不只是忌惮，而是恐惧了。

　　于郜下属的战斗人员全部化成碎片，本身也是重伤在身，四肢都在流血，脏腑也被震的内伤了，刚才匆忙处理了一下，身上到处都是绷带，身边跟着。

　　A组唯一剩下的数据员还完好无损，跟在于郜身边，眼神看着姜真武也很是惊惧。

　　胡力全修炼了一辈子的意识空间被打穿，让他现在思绪都不能集中，意识之中时刻都有一股刺痛在刺激着他的神经。

　　“此子将来不可限量。”

　　胡力全心中对姜真武评价道。

　　打压一批，拉拢一批！

　　这是老祖宗几千年来都在做的事情。

　　今日，姜真武也做的差不多，没有将事情做绝，还留有余地，给了各方面一些面子，这显然不是一个单纯十八岁少年可以做出来的事情。

　　一般的十几岁少年拥有如此实力，可能就会一个劲的莽。

　　龙一来到床跟前：“他们身体机能已经开始下滑，昨天晚上给他们打了葡萄糖维持身体基本需要，如果他们再不醒过来，时间久了，他们的能力必然会下降，甚至最后变成一个普通人！”

　　姜真武看着墨白那苍白的清秀面孔，以及墨武那孔武有力的脸，不置可否地说道：“变成普通人，不是更好？免得被一次次当刀使，最终生死不能自知。”

　　龙一沉默。

　　她自己何尝不是一把刀？

　　不过，她给自己的定位是为神州大地，为华夏民族而战，不是为了某一个上位者。

　　“还能不能救？”

　　龙一问道。

　　姜真武点点头，上前在两人的额头上轻轻点了一下，意念一动，就将两人意识空间之中的意念囚笼回收，再次化作意念之力回归到了自己的意识空间当中。

　　墨白和墨武两人原本木然的脸上现在明显有了神采。

　　“好了！”

　　姜真武看了两人一眼，又看向龙一，道：“你告诉他们，如果下次他们再来袭击我，我不会再有任何留情，就算墨武他的身体恢复能力可以断肢再植，断头再续，我也会让他死的不能再死！”

　　语气很平静，仿佛在说一件小事。

　　可龙一知道，姜真武是极其认真的。

　　墨白和墨武和姜真武一直不对付，已经交手三四次，他们还能活到现在，一定程度上就是靠姜真武手下留情。

　　不然，他们必然是被姜真武见面就秒杀的结果。

　　“我知道了！”

　　龙一查看了一下两人的脉象，道：“我会告诉他们，他们如何做决定，不是我能左右的，谢谢你了！”

　　“不用谢，这只是一场交易！而且，你我之间，将来也必然会有一战。龙一，希望你不要让我失望，也重视你和我之间迟早会来的战斗，我希望击败的是一个巅峰的你，而不是一个被诸多俗事羁绊不能专心提升自己的你！”

　　姜真武深深看了龙一一眼，丢下一句话，然后转身离去了。

　　龙一身躯微微一震，眼中闪过一丝跳动的火焰。

　　那数据员看着姜真武的背影，低声喃喃道：“这才是真正的钻石直男，怕不是要注孤生。”

　　于郜狠狠瞪了自己唯一还活着的下属一眼，沉声说道：“老子差点死了，你还给我开玩笑？”

　　“是你自己非要去的，我早就计算出了结果，一万个你，也是白送！”

　　年轻数据员不服气地说道。

　　于郜伸手就想给下属脑袋上一巴掌，可是一伸手就牵动了伤口，疼的龇牙咧嘴的，不由咬着牙说道：“少废话，刚才姜真武动手的时候，你都监控到了什么数据，牺牲这么多人，总要有一点收获吧？”

　　年轻人叹了口气，将背上背着的电脑包拿下来，拿出电脑，一翻开，画面亮了起来，指着画面上的数据图说道：“于队，你自己看吧，这家伙就是个怪物！根据刚才的检测，他的能量强度，身体强度，还有精神强度虽然没有一项是超过十万的，但是综合实力已经达到了十万以上，是真正的S级的高手，我们拿他没办法的，除非请来同级的高手，不然今天你叫来的人再多一倍都没用！”

　　于郜有些不相信地瞪大了眼睛，伸出脑袋仔细看着画面上的数据。

　　这些数据是刚才战斗过程中监控计算出来的，更为准确。

　　姜真武的各项数据都有了增长！

　　能量强度，91082！

　　身体强度，68023！

　　精神强度，64590！

　　综合数据，102368！

　　S级超级高手！

　　于郜没有太过震撼惊讶，因为他之前就见过姜真武的数据了，只不过前面的要低一点，但是也只差一点就突破十万大关进入s级别！

　　现在，也只是提升了几千，真正的进入十万，成为了s级别的超级高手！

　　“准不准？”

　　于郜问道。

　　如果早知道对方是S级的超级高手，他可能就不会再出手了，直接跑路就可以了。

　　A级和S级是境界上的巨大差距，虽然姜真武之前和现在的综合数值只相差四千多，但是这多出的四千多数值，其代表的实际战斗力比之前的九万八千还要强大许多，实力的差距至少是三倍以上的。

　　十万的综合数值，是一个巨大的门槛！

　　年轻数据员低声说道：“或许不准，但是只可能低估，不可能高估。你刚才在现场，应该能看出来，他没出全力，如果全力出手，探测的数值可能更高！毕竟，他的雷霆之力都还没用呢。”

　　于郜表情极其郁闷的叹了口气。

　　这时候。

　　龙一在缓缓输入一股蕴含太阳之力的真气，进入墨白和墨武的体内，让两人的身体尽快恢复，床上躺着的墨白和墨武同时睁开了眼睛，一开始还有些茫然，还没搞清楚状况。

　　随后，墨武立刻就一屁股坐了起来，脸上出现了一丝惊恐！

　　他记得，自己被姜真武一剑斩掉了头颅，然后意识就陷入黑暗，仿佛被关了禁闭，一直出不来！

　　“墨白！”

　　他喊了一声，还在担心妹妹。

　　旁边的墨白躺着没动，眼神深处也有一丝惊惧，不过她更快搞清楚了原委情况，回答哥哥墨武：“哥，我没事。”

　　墨武摸了摸自己的脖子，看到妹妹好好的，松了口气：“还好，没事了。”

　　墨白看向龙一：“龙姐姐，是姜真武救了我和我哥？”

　　龙一点点头：“嗯，我欠了他一个人情。”

　　兄妹两沉默，他们知道，自己拖后腿了，让他们极其难以接受。

　　从小到大，他们都属于耀眼的天才，加入A组之后也是中坚力量，他们一度以为自己将来可以成长成为世界顶级高手，保家卫国。

　　可姜真武一次次让他们知道，他们距离顶级天才还差的很远，他们已经成为了拖累。

　　“你们别想太多，以后好好继续努力吧。不过，姜真武的事情，你们永远也不要再去插手了，他下次可能不会对你们再留手了，明天先回京城，休养一段时间。”

　　龙一对两人叮嘱道。

　　墨白微微闭上眼睛，低声道：“我想退出A组，继续上学。”

　　龙一看向于郜，道：“也可以，我会给你办理。”

　　于郜只能点头表示默认了。

　　墨武想了想，也闷声说道：“那我也去上学吧，我要保护墨白。”

　　从小，墨武就以保护妹妹墨白为己任，他之前不喜欢加入A组，但是因为妹妹加入了，他也就跟着一起加入了，为的是能继续保护墨白，可惜他没能和墨白一个组。

　　现在，墨白被打击的退出国家队，去继续上学，墨武也立马跟着。

　　这简直是终极妹控！

　　龙一对墨武也点头，表示接受他的选择。

　　以龙一的身份，办理两个A组成员的暂时退役，并不是问题。

　　墨白沉默了好一会儿，闭着眼睛问道：“姜真武呢？”

　　龙一摇头道：“不知道，他刚才走了，应该会在暂时留在省城。”

　　房间内又沉默下来，气氛很压抑。

　　大家都是失败者！

　　下午，在省城内的某个家属院内。

　　陈勇平有些鬼鬼祟祟地走了进来，时不时地左右看看，看看是不是有人跟踪自己，在小区里绕了一个小圈，才走到自己家的楼下，然后迅速地钻了进去，一路小跑来到自家门口，拿出钥匙哆嗦着打开门钻了进去，砰的一声把房门关上。

　　呼呼呼……

　　陈勇平呼吸急促，好像刚刚经历了一番高强度的搏斗一般，实际上就是自己和自己斗智斗勇。

　　“勇平？就下班回来了？”

　　房间内一个中年男子坐在沙发上，带着一股不怒自威的气势，双眼瞪着陈勇平。

　　就算是自己儿子，陈朝阳也不允许其早退，应该做好表率作用。

　　陈勇平看到老爹就被吓的脸色一白，讪讪一笑：“爸，你也下班好早！”

　　“我早不早和你没关系，说说吧，为什么又早退？还有，不是叫你去接佳佳吗？佳佳人呢？”

　　陈朝阳一连串的问题，让陈勇平慌乱。

　　“爸，佳佳和同学去玩了，没和我回来。”

　　陈勇平立刻回答道。

　　陈朝阳面色严肃下来：“不是叫你接回来吃饭吗？你妈都去买菜了，她一个姑娘在外面多危险，最近咱们省城气氛不好。”

　　陈勇平凑到老爹跟前，神秘地压低声音问道：“爸，您说，咱们上面是不是还有特殊人士组成的一个特别部门？里面都是武林高手，或者是异能人士？”

　　陈朝阳一愣，眼睛瞪的很大，盯着陈勇平，沉声问道：“你听谁说的？”

　　陈勇平苦笑道：“我没听谁说，我今天见着了，我现在还在后怕。说让我按照最高保密条例来，如果我泄露出去，就按照叛国罪处置，我给你说不算泄露国家机密吧？”

　　陈朝阳面色严峻下来，皱眉道：“你是说，你亲眼看到他们了？在哪里？他们在做什么？你怎么见到的？”

　　又是一连串的问题，果然是一辈子做制服的。

　　陈勇平又压低声音回答道：“我去接佳佳，她不和我回来，说要和同学去，我不放心就带着两个巡逻车跟着去看看情况。没想到，他们去了郊区庄园，庄园里出来一群特殊部门的人，至少三十个，他们是来围攻佳佳那个男同学的！”

　　“那个男生一个人对上特殊部门的二三十个，没动一步，就把他们全部打趴下了，死了十几个，重伤十几个。那场面，爸，你不知道我当时的心情，我以为是拍电影呢，又是火，又是冰，地面都裂开了，我们的车子凭空飞起来砸成了碎片……”

　　陈朝阳听的面容耸动，眼睛瞪的圆圆的，确定地问道：“你是说，佳佳的同学，一个高中男生，一个人击败了特殊部门的二三十个？死了一半？重伤一半？他一个人赢了？”

　　陈勇平肯定地点头：“对！”

　　陈朝阳站起来问道：“佳佳同学叫什么，是什么人？为什么特殊部门会针对他？”

　　“好像叫姜真武，他们叫他什么姜会长，不知道为什么。有个年轻女的，短头发，头发有点红，好像是特殊部门的领头人，她专门叮嘱我们，要保密。”

　　陈勇平迅速回答，又问道：“爸，你知道他们的存在吗？”

　　陈朝阳点头：“嗯，我听过，还和他们打过交道，前几天就是他们让我们搞戒严巡逻的，可能就是为了针对这个姜真武！姜会长？什么会长？难道是武术协会的会长？”

　　陈勇平自然摇头：“我不知道！”

　　陈朝阳低着头来回踱步，然后说道：“那个姜真武和佳佳什么关系？”

　　陈勇平无奈道：“还能是什么关系？”

　　陈朝阳紧皱眉头，道：“那你明天去找佳佳和姜真武一起吃个饭，探探底系，注意不要去招惹那个姜真武，这些人本事很大，能力各种各样，他既然和佳佳是在一起的，以后说不得就和咱们家有牵扯。”

　　陈勇平想了想，也是眼睛一亮，道：“对呀，爸，那咱们陈家以后是不是有个超人女婿？我能不能拜师，跟着我妹夫学功夫？”

　　“女婿你个头，先去看看！”

　　陈朝阳又瞪了儿子一眼。


第三百六十二章 寒冰血脉，守护神殿

　　深夜！

　　朱勇和杜家几人再次来拜见姜真武，邀请姜真武过去吃饭，姜真武拒绝了，只是让杜天峰回去配合家里人吃顿饭，安定一下杜家的人心。

　　经过这次的事情，杜家上下都很是小心翼翼，真切地体会到了他们参与到了一个巨大的漩涡之中，稍有不慎，就有全家覆灭的危险！

　　还好，姜真武这次再次保住了他们。

　　姜真武没有去，和姜楠，陈佳留在了专门给他们安排的别墅内。

　　“就是这样吗？集中精神？”

　　陈佳坐在沙发上，按照姜真武所说的，开始集中精神进行冥想，修炼自己的精神力！

　　姜楠在旁边指导，讲述自己的经验：“你千万不要紧张，放轻松，越轻松越容易进入状态，紧张的话就容易胡思乱想，不容易静下来，排除心中一切杂念，把你的意识集中在看到的黑暗当中。”

　　姜楠前段时间才开始修炼，但是却在短时间内就进入修炼状态，然后可以使用自己的精神念力了，达到了念力移物的实用阶段。

　　可以说，姜楠也是这方面的天才！

　　姜真武当初也就差不多是这个速度。

　　“深呼吸。”

　　姜真武轻声说道：“按照我说的做就可以了，记住我给你说的各种要点，你应该不比姜楠差。”

　　陈佳自信地点点头。

　　姜楠则是瞪了姜真武一眼，凭什么她不比我差？

　　呼……

　　陈佳不断的深呼吸，让自己尽可能的平静下来，然后缓缓闭上眼睛，不一会儿，整个人就安静了下来，仿佛消失了一样，很是奇妙。

　　姜楠眼中闪过一丝惊讶。

　　她知道，陈佳这是进入状态了。

　　“还可以。”

　　姜真武对陈佳的表现很是满意。

　　不一会儿！

　　陈佳又睁开了眼睛，喜悦地说道：“好奇妙，我刚才感觉自己进入了另一个空间，那就是意识空间？”

　　“不错，说明你天赋不错，这么快就进入了意识空间。接下来，你只需要每天按部就班的修炼，慢慢就能量变引起质变，达到姜楠现在的境界。”

　　姜真武赞赏地说道。

　　姜楠则是念力驱动，让桌子上的一支笔凭空飞起来，移动到了自己的手中，得意地笑道：“佳佳，你还要加油才能追上我哦！”

　　“我肯定可以追上你。”

　　陈佳不服输。

　　叮铃铃……

　　陈佳的电话响了起来，她拿起来一看，是陈勇平打来的，本想不接的，可是想到这个堂哥今天看到了这么重要的事情，自己还是要叮嘱一下：“勇平哥！”

　　“佳佳，你还好吧？”

　　陈勇平声音没有了之前的大气和自信。

　　陈佳肯定地回答道：“我当然很好，勇平哥，今天的事情，你别说出去！”

　　“放心好了，我懂保密条例！”

　　陈勇平语气很随意地说道：“对了，佳佳，明天你带你同学来我们家吃顿饭吧，我爸妈都想见见你，你马上就出去上大学了，以后想见你可就难了。”

　　“额！”

　　陈佳愣了一下，看向姜真武，征求姜真武的意见。

　　姜真武对此没有兴趣，他已经计划好了，这两天会在铁脊山脉里面去探险，按照瑟庄妮的路线去找找好东西，所以摇头道：“我就不去了，你和姜楠去。”

　　姜楠也是急忙摇头：“我也没兴趣！”

　　陈佳呆住了，心道，你们都不去，那我也不想去了呀！

　　可是她必须得去，这是做晚辈的规矩，但是又不敢带上姜真武，那岂不是见家长了？

　　拉了拉姜楠，陈佳低声道：“楠楠，你行行好，陪我一起去！”然后对电话里说道：“额，那好吧，我带一个同学去吃饭。”

　　“男同学还是女同学？”

　　陈勇平有些紧张地问道。

　　其实他也不太敢见姜真武，虽然他没有和姜真武说过什么话，但是他只需要想想今天自己见到的那画面，就是一阵后怕。

　　挥手间大地震荡，冰霜覆盖，四辆车子化作碎片……

　　空中剑刃飞舞……

　　这简直不是人好嘛！

　　陈佳低声说道：“女同学！”

　　“哦，那好吧，明天我去接你。”

　　陈勇平立刻答应下来。

　　“嗯，好！”

　　陈佳没有拒绝。

　　两人说定，挂了电话。

　　陈佳看向姜真武，姜真武已经上楼了，马上去搂着姜楠，笑道：“楠楠，跟我一起去吃好吃的。”

　　“我才不想去！”

　　姜楠嫌弃不已。

　　“楠楠，你现在可要对我好一点，听我的话，以后我要是成了你是嫂子，收拾你的机会可多着呢！”

　　陈佳压低声音，带着一丝得意和害羞。

　　姜楠惊讶地瞪大了眼睛，瞪着陈佳：“佳佳，你现在脸皮都这么厚了？羞不羞？”

　　“哼，反正，就是这样。”

　　陈佳哼了一声，也觉得不好意思，转身走向自己的房间：“记得明天和我一起去吃饭，我大妈做饭很好吃的。”

　　姜楠无语的拍了拍脑袋，也起身回房间去休息了。

　　当然，其实两人回房间都没有直接休息，而是开始修炼冥想秘法，锤炼自己的意念之力。

　　姜真武回到房间则是直接来到了铁脊山脉的华夏部落，搂着准备休息的蓝妮一起睡了一脚。

　　房间内浓郁到几乎液化的寒冰之力顺着呼吸，进入两人的体内！

　　这就是睡觉都在修炼。

　　也就是两人都身具强大的寒冰之力，吸收寒冰之力就是自然而然的事情，不然普通人在这里睡觉的话，或许很快就会被冻成一句冰雕了！

　　天色发亮的时候。

　　蓝妮先睁开了眼睛，她的瞳孔也已经变成了雪白之色，其中只有一点点蓝色光点，仿佛星光一般，瞳孔之中只有姜真武一个人影。

　　“真武！”

　　蓝妮在姜真武的脸颊上轻轻地吻了一下，只觉得很着迷。

　　姜真武也清醒了过来，看着眼神迷离的蓝妮，也感觉到了一股温馨，道：“醒了？”

　　“醒了，可是我不想起，我想在你怀里一直睡下去。”

　　蓝妮肆意的述说自己的心意。

　　“那就多睡会儿！”

　　姜真武摸了摸冰凉柔顺，质感十足的白色秀发。

　　“嗯！”

　　蓝妮嗯了一声，又闭上了眼睛，趴在姜真武的怀里。

　　过了好一会儿！

　　她又睁开了眼睛，稍微挪动了一下位置，仿佛小猫一样，和平时在部落里强势的首领截然不同，放下了一切强势的外表和伪装，只做姜真武身边的一个女人！

　　“那个瑟庄妮还老实吗？”

　　姜真武低声问道。

　　蓝妮点点头，没说话。

　　“这两天我想带她去铁脊山脉一趟。”

　　姜真武说着接下来的安排。

　　蓝妮睁开眼睛，道：“我能去吗？”

　　“你想去也可以，让格登守着部落就可以，就算黑爪部落再派人来，也不可能打过我们的战士，距离这么远，他们不可能派太多人来。”

　　姜真武点头道。

　　“嗯，那我和你一起去。对了，等回来了，我们就要再去东阳城一趟了，我们积累的物资太多了，需要拿去处理掉，换回我们需要的东西，主要是兵器。”

　　蓝妮有些发愁的样子。

　　部落物资太多，如果是以前，每个部落族人都会很兴奋，因为大家几乎都吃不饱穿不暖，寒流来袭就会有人被冻死或者饿死。

　　可是现在的华夏部落，不会为吃穿发愁，每个部落的族人都很庆幸当初加入了华夏部落，过上了富足的生活。

　　部落的战士实力强大，狩猎的速度也更快，得到的药材和野果也更多。

　　现在，华夏部落的食物吃不完，存着大量的冻肉和肉干。

　　各种铁脊山脉特产的药材，兽皮，还有一些木材，以及矿石，都累积了很多，在部落角落里堆满了三个大仓库。

　　之前山脚下的五六个部落一年也不一定能积累这么多物资。

　　华夏部落正在起步阶段，现在每天战士们的实力都在提升，最缺少的就是武装他们的兵器。

　　姜真武对这种模式则是有些不喜欢。

　　他知道，铁脊山脉的特产物资拿到大陆南部城邦去绝对值钱，但是换回来的却是一些普通的制式武器，那些商人赚取的至少都是数十倍，甚至上百倍的利润！

　　这就是生产力低下的劣势，只能出售原始初级材料，换回来别人的产品。

　　地球上，发达国家对不发达国家就是这么剥削的。

　　可是，现在华夏部落没有回制作兵器的工匠，也没有会冶炼矿石的人，所以只能拿这些原材料去换取初级产品。

　　“我们到哪里可以找到铁匠？”

　　姜真武忍不住问道。

　　蓝妮俏脸一愣，她的思维一直以来都很简单，这是属于这片大地上的人的特点，大部分人的思想都比较单纯直接。

　　所以，她没有考虑过这些。

　　用自己多余的东西拿去换取需要的东西，是他们祖祖辈辈都在做的事情。

　　她也就没有想过要自己打造兵器。

　　听姜真武问，蓝妮才思考起来。

　　以华夏部落现在的实力，是需要自己培养打造兵器的工匠了。

　　“东阳城肯定有。”

　　蓝妮回答道：“附近的部落，就只有黑爪部落这个唯一的中型部落才有专门打造兵器的工匠。”

　　姜真武了然的点点头。

　　附近都是小部落，不可能有工匠，都是以贩卖原材料为主要交易方式。

　　这也是中大型部落维持统治力的根基之一！

　　如果，在这片冰冻大地上，兵器泛滥，几乎人手一把兵器了，那么下面的小部落如果联合起来反抗中大型部落，只需要十个八个小部落就能组织数百人的队伍，对中型部落就有不小的威胁了。

　　可这些部落兵器不足的话，那么就算能联合不少的战士，也没有足够消耗的兵器，无法和兵器精良的中大型部落对抗。

　　这和神州大地上古代的封建王朝一样，铁器是管制品。

　　黑爪部落！

　　姜真武把这个攻打自己两次的部落铭记于心。

　　在温暖的床上聊了一会儿，两人才起来，蓝妮去外面拿回来早餐，又一起吃了早餐。

　　瑟庄妮被格登通知今天华夏部落的首领会带她去铁脊山脉探险，需要她带路，她有些压抑的兴奋。

　　“华夏部落，如果让我得到了那件东西，开启了我的血脉之力，我会让你知道，你最后悔的事情就是没有杀了我，我会让你们付出足够的代价，这是你们羞辱我的代价！”

　　瑟庄妮稍微收拾一下，看了看自己的伤口，眼神之中满是愤怒和仇恨！

　　不一会儿。

　　瑟庄妮就来到了中间广场上集合，这次去的人很少，就只有姜真武和蓝妮两个人，其他的战士都没有带，为的就是能够尽可能的深入铁脊山脉。

　　华夏部落的战士实力还远远不足以进入铁脊山脉深处去探险。

　　当然，壮实无比的大猩猩老詹也是跟上的，这家伙现在几乎是部落里的最强战斗力，和姜真武都可以一战，站在那里就具有极强的威慑力。

　　“走吧，你带路！”

　　姜真武对瑟庄妮挥挥手，简单直接地说道：“就带我们去你上次说的地方，现在你好好和我说说那里的情况。”

　　瑟庄妮压抑下心中激动的心情，看着姜真武严肃地说道：“那是一座上古神殿，里面有很强的魔法阵守护，我上次贸然进入，差点死在那里，是我的伙伴牺牲自己救了我。虽然你的实力很强，但是我还是希望你能全力以赴，不要死在那里。”

　　砰砰！

　　老詹拍了拍自己的胸脯，表示有自己在呢。

　　蓝妮也是面色严肃地手握猎刀，背上背着一把长弓，以及两个装满的箭壶，带了有上百支利箭！

　　“你来铁脊山脉是专门寻找这个神殿的吧？”

　　姜真武问道：“那你应该知道神殿的来历？”

　　瑟庄妮沉默了一下，似乎不想说。

　　姜真武摇摇头，道：“你不说，那我们就不去了。”

　　瑟庄妮面色挣扎，然后才说道：“那是守护上古神兽冰凤凰的神殿，以前和北方的寒冰血脉要塞是两大圣地，后来发生了变故，寒冰血脉要塞被遗弃了。然后，铁脊山脉守护上古冰凤凰的神职人员也消失了，神殿被遗弃。”

　　“我需要唤醒我的寒冰血脉，北方的要塞和铁脊山脉的神殿都有我需要的东西。可是，要塞虽然被遗弃，但是被阿瓦罗萨和冰霜守卫看护，我进不去！这个神殿，是我唯一的机会。”

　　瑟庄妮看向姜真武。

　　姜真武不知道这其中还有这么多隐秘。

　　弗雷尔卓德三大部落，阿瓦罗萨，冰霜守卫，还有凛冬之爪，在上古都是同一个部落发展出来的，由来自虚空的神秘力量传授了寒冰力量的知识，让他们拥有了寒冰血脉，实力大增，拥有了自己的力量。

　　不过，他们得到力量的代价就是付出了自己的自由，他们变成了虚空来者的奴隶。

　　阿瓦罗萨和凛冬之爪部落奋起反抗，想要拿回自由，冰霜守卫则是继续守护虚空来客，双方大战异常，最终阿瓦罗萨和凛冬之爪胜出，击败了冰霜守卫一族，还有虚空来客，将传授他们知识的虚空来客丢入了嚎哭深渊！

　　这就是弗雷尔卓德三大部落的历史背景。

　　寒冰血脉，是他们从上古继承而来。

　　现在，三大部落进一步分裂。

　　凛冬之爪部落被压制的最狠，几乎部落里连吃饭都成问题。

　　瑟庄妮从小就生活在饥饿和寒冷当中，所以崇尚暴力，也最渴望提升自己的力量，想要唤醒自己的寒冰血脉，到时候实力就会大增。

　　姜真武却是不知道，铁脊山脉会有专门守护神兽冰凤凰的神殿，更不知道瑟庄妮是寻找这个神殿而来。

　　那，这个神殿里，会有那只这个大陆上存活几乎最久，实力也是最强大之一的神兽冰凤凰么？


第三百六十三章 老詹的实力，魔兽地盘

　　吼……

　　浑身变得雪白的威武站在山坡上对着逐渐远去的姜真武和蓝妮大吼一声，眼神之中满是委屈和悲伤，仿佛被抛弃在家里的小孩子。

　　它刚才很想跟着姜真武一起出去探险，可是姜真武没答应，强行留它在部落里。

　　这次去的是铁脊山脉更深处，肯定极其危险，按照瑟庄妮所说，那里是上古神兽冰凤凰的神殿，虽然荒废了，可是周围也绝对有很多魔兽。

　　威武去了肯定是个累赘，里面随便一头强大的魔兽都能虐了它。

　　相比而言，小白就乖巧多了，趴在两座九州鼎下面睡着呢，就没醒来，这条白色自从被姜真武带回部落，几乎所有的时间都在睡觉。

　　当然，睡觉对小白来说就是修炼了，上次姜真武传给它了一门真龙秘法的呼吸法，小白掌握了这门呼吸法之后就继续沉睡去了，或许下次醒来就能有一些奇妙的变化了。

　　即便是实力大进的老詹，朝着铁脊山脉走的时候，都显得极其警惕和小心翼翼，浑身力量紧绷，随时都做好了战斗的准备。

　　老詹在铁脊山脉深处出生和成长，对里面的危险最是了解。

　　瑟庄妮在前面带路，她最开始给姜真武说的路线就是错误虚假的，很是心机。毕竟那么重要的东西，她不可能随意就让别人知道了地点。

　　这一次，她亲自带路，去的才是正确的地点。

　　姜真武和蓝妮走在她后面，姜真武体内气息凝聚，蓝妮已经把长弓握在手中，一支利箭时刻搭在弓弦之上，视线扫视着四周。

　　瑟庄妮仿佛犯人一样。

　　“你们部落的战士很强，我发现，他们都在修炼一种秘法。而且，你们部落里也有凝聚能量的神器！”

　　瑟庄妮一边走，一边说道：“或许，你们可以和我们凛冬部落结盟，我们部落是弗雷尔卓德大地上最大的部落。”

　　姜真武问道：“那阿瓦罗萨和冰霜守卫呢？”

　　瑟庄妮眼中闪过杀戮的光晕，沉声道：“他们都必将被我们征服，阿瓦罗萨部落以前的确是最强大的部落，可是他们抢占了最肥沃的土地，生活安定，这么多年来，他们的战斗意志已经被消磨，他们的战士已经没有了对战斗的渴望。”

　　“我们凛冬之爪的战士是最强大的战士。”

　　姜真武眼中精光一闪即逝，道：“和你们结盟也不是不可以，可我们能得到什么？又需要付出什么？”

　　蓝妮警惕地看着瑟庄妮，觉得瑟庄妮好像在勾引自己的男人和首领。

　　瑟庄妮一边走着，走入一条比较隐蔽的丛林道路，说道：“我们可以支援你们兵器，让你们能迅速强大起来，吞并你们南部的部落。你们只需要在我们发动战争的时候，支持我们就足够了！”

　　“呵呵！”

　　姜真武笑了笑，不置可否，低声道：“你还是先提升自己的实力再说吧，不然我觉得你回不去你的部落了。”

　　瑟庄妮神色一震，深深地看了姜真武一眼。

　　她没想到，姜真武竟然看出了自己的虚实。

　　她这次出来寻找能开启寒冰血脉的宝物，就可以说是孤注一掷了，如果不能提升自己的实力，她就没有颜面回部落。

　　每个人年少时都吹过不少牛逼，大多数人自己都不会记下来，自然而然地遗忘了，只有极少数人会为了自己所吹过的牛逼而不惜代价的奋斗，让自己吹过的牛逼都变成现实，这样的人都是极其偏执的。

　　瑟庄妮就是这样的一个人。

　　她对自己的部落承诺，要带领部落强大起来，成为弗雷尔卓德的主人。

　　这就是她吹过的牛，现在她就要不惜代价的来实现自己吹的牛。

　　不过，瑟庄妮现在最想做的事情，就是实力提升之后，击败姜真武。

　　如果可以！

　　杀了姜真武更好，她可以以自己绝强的实力霸占华夏部落，作为凛冬之爪在南部的据点，在南部发展吞并周围部落，壮大起来之后就可以和北方的凛冬之爪一起对阿瓦罗萨形成包围之势！

　　走了半天，已经步入铁脊山脉里面了，周围可以遇到的动物已经越来越少，已经开始出现比较弱的魔兽了，可以激发出简单魔法攻击的存在。

　　不过，三人对那些魔兽没有兴趣，那些魔兽见到他们也是迅速的避开，因为老詹释放出自己的气息就足够震慑他们了。

　　一路安然无事地走到了夜晚，按照瑟庄妮的描述，还得走好几天，具体情况要看行进速度。

　　三人找了一个山洞休息，老詹在门口担任守护兽。

　　没有烧火，三人都是身具寒冰能量的高手。

　　姜真武和蓝妮就在最里面铺上兽皮相拥而眠，瑟庄妮在门口坐在那里靠在石壁上休息，时不时地看一眼里面的狗男女。

　　轰！

　　不知过了多久，外面传来一声爆响。

　　姜真武和蓝妮，以及瑟庄妮同时惊醒了。

　　一股夹杂着浓郁寒冰气息的气流冲击而来。

　　轰轰轰……

　　外面传来一声声更多的重物碰撞的巨大响声，一股股冰冷的气浪冲击而来，洞**瞬间被覆盖了一层冰霜。

　　姜真武一步迈出，已经来到了洞口，发现昏暗的光线之中，外面是一片混乱而激烈的战斗场景。

　　雪白的老詹，和一个黑色的巨大身形纠缠在一起，两个都是强大的寒冰系魔兽，所以自然而然地将周围变成了一片冰雪领域，风雪呼啸，冰霜覆盖。

　　姜真武视力在夜晚也极其敏锐，和白天没什么两样，再加上精神念力的覆盖探索，已经瞬间得到了具体信息！

　　老詹的对手是一头身高三米左右的巨大黑熊。

　　达到了魔兽的层次，就不再是以体型来区分强弱了。

　　普通的猛兽是体型越大，实力就越强大，所以华夏部落的战士出去狩猎，动辄猎杀的就是提醒七八米，乃至是十米以上的凶兽。

　　这头黑熊只有三米左右的身高，实力却是强大的出奇，一巴掌将地面拍出一个大坑，大地都在震动。

　　老詹和黑熊正面碰撞，老詹的拳头和黑熊的巴掌轰然对轰！

　　轰……

　　又是一声爆响。

　　两只擅长近身搏斗的魔兽同时身躯一震，脚下一圈圈大地如波浪一般的席卷向四周，一层层冰霜化作粉末，一道道更为激烈的气息冲向四面八方，距离最近的几棵需要几人合抱的大树被刚猛的气息冲击的直接断裂了！

　　呼……

　　老詹吐出一口气息，眼神轻松，明显还有余力，一拳之后，紧接着又是一拳。

　　黑熊这下子有点懵，它想不通为什么老詹这个比自己矮了许多的大猩猩竟然没有被自己一巴掌拍飞，更想不到老詹还能迅速地再次出拳！

　　所以，黑熊一下子没反应过来，被老詹一拳结结实实地冲击在下巴上！

　　咔嚓一声脆响，清晰可闻。

　　黑熊嘴里的几颗牙被打的飞了出来，一大口鲜血喷了出来，巨大的圆滚滚脑袋猛然向后扬起，整个巨大的身体也朝着后面飞了出去，在空中旋转了两圈，轰然撞击在一棵大树上，将数人合抱的大树撞的咔嚓一声断裂，砸在不远处的山坡上，将几块大石头都砸的粉碎，整个巨大的身体直接嵌入了山坡当中。

　　一股股鲜血不要钱似的从黑熊嘴里流出来，黑暗中，它的双眼出现了一丝恐惧！

　　老詹从不远处一跃而起，居高临下，又是一拳砸了过来，雪白的身影在昏暗中也极其显眼。

　　黑熊身体一颤，感觉到了死亡的气息，张开满是鲜血的嘴，一道白色光芒在其嘴里凝聚，然后喷射出来，化作了一道道凝聚无比的冰箭，飞向空中冲下来的老詹！

　　如果是以前的老詹，肯定不能无视这些冰箭，需要躲闪一下，甚至可能会受伤。

　　但是，现在的老詹不是以前的老詹了。

　　虽然它最近才接触内家拳，修炼的不久，可是它的实力却是翻天覆地的变化，尤其是身体方面的战斗力，简直是几何级数的上升！

　　砰砰砰……

　　一道道凝聚着寒冰之力的冰箭冲击在老詹的胸口，只能发出一声声闷响，接着就变成了一片碎片，竟然不能造成任何伤害，只掉了一些白色毛发，皮都没有破一点。

　　躺在那里的黑熊明显也看到了这一幕，眼神之中更加恐惧了，发出一声求饶一般的悲鸣！

　　可老詹凶性爆发，直接无视了黑熊的求饶，一拳呼啸砸下来，砰的一声砸在黑熊的脑袋上，仿佛打爆了一颗大西瓜一样，将黑熊的大脑袋砸的粉碎，鲜血四散而飞，挥洒在周围雪白的冰霜之上，显得格外刺眼，黑熊的四肢抽搐了一下，就彻底没了生息。

　　姜真武和蓝妮，瑟庄妮都站在洞口看到了这一幕。

　　只有姜真武对老詹的战斗力没有什么意外。

　　蓝妮都很是惊奇老詹近战如此强大。

　　瑟庄妮就是有些惊骇了，她之前也尝试过老詹的实力，知道自己不是其对手，但是绝对想象不到，老詹会强大如斯。

　　她怀疑，自己开启寒冰血脉之力，估计也不是这大猩猩的对手。

　　那，大猩猩的主人呢？

　　瑟庄妮看着老詹有些发呆，那黑熊魔兽的实力，绝对在她之上，但是在老詹面前没有丝毫还手之力。

　　老詹则是将身上的鲜血拍掉，然后学着姜真武处理猛兽的习惯，将黑熊的心脏和魔核都掏出来，转身屁颠屁颠地来到姜真武面前，咧嘴笑着，讨好的伸出占满鲜血的两个大手掌，一个是滴着鲜血的心脏，一个是散发着寒冰气息的魔核。

　　姜真武当即就在昏暗中开始处理起了食物，在洞穴里升腾起了一小堆火，没敢在外面生火，把黑熊魔兽的心脏，以及四肢拿来烤熟，魔核则是收了起来！

　　老詹眼巴巴地守在姜真武身边，盯着烤肉眼馋不已。

　　它修炼了内家拳之后，深刻地知道各种猛兽的心脏绝对是大补之物，它和狩猎队伍一起出去狩猎的时候，经常生吃各种猛兽的心脏，所以它的气血提升极快，如今的一身浑厚的气血，几乎和姜真武相当，再加上它魔兽的天赋，可谓力大无穷，近战有无敌的趋势！

　　滋滋滋……

　　烤肉很快就烤的半熟。

　　姜真武把那颗黑熊心脏分成三份，自己一份，蓝妮一份，还有老詹一份，瑟庄妮只能吃熊掌！

　　吃下强大的魔兽心脏，姜真武也感觉自己的气血略微提升，脏腑之中一股暖流在流动，滋润着五脏六腑，然后融入全身，提升身体素质。

　　以他现在的实力，都能感觉到一丝明显的提升，可见这黑熊的身体天赋也是极其强大的，如果能得到如老詹一样的机会，绝对也极其惊人！

　　而蓝妮吃了这颗心脏，则是感觉到身体明显的发热，不断的运转呼吸，才吸收下来。

　　这比她平时吃的那些猛兽心脏强大太多了。

　　寻常的猛兽心脏对蓝妮和姜真武来说都没什么用了。

　　瑟庄妮有一点好奇他们吃的魔兽心脏，但是因为骄傲而忍住没有问。

　　“吃完我们就继续前进，老詹，好样的。”

　　姜真武拍了拍老詹的肩膀，夸奖了一句。

　　老詹裂开大嘴笑嘻嘻的样子能吓小孩子不敢哭。

　　蓝妮站起来扎马步运转内家呼吸秘法，一股气血暖流流转全身，运转了几圈才完全消化融入身体。

　　“感觉如何？”

　　姜真武看着蓝妮关心地问道。

　　蓝妮握了握拳头，拿起长弓一下子拉开满月，自信地笑道：“感觉很好。”

　　“那就出发！”

　　姜真武上前拉着蓝妮的手，当先走了出去。

　　瑟庄妮跟上，继续指路。

　　老詹警惕地担任着守护者的角色，想继续在主人面前表现自己的强大，以期望得到主人更多的奖励。

　　中午，翻过一座山峰。

　　瑟庄妮停下来，指着前面的一片不大不小的矮小丘陵地带，担心地说道：“这里有一只强大的魔兽，我的伙伴就是死在这里的，它的警戒范围很大，要绕开它，我们可能要多走半天的路！”

　　“那就杀了它。”

　　姜真武简单霸气地说道。

　　老詹也是拍了拍胸脯，神色很是得意，一人一兽直接走了过去。


第三百六十四章 返祖变身，六尾白狐

　　一走进这里，仿佛就变得安静下来。

　　即便是风雪，在这片奇遇内都变得缓慢。

　　但是，这里的温度却是更加的寒冷了，不只是表面上的寒冷，而是一种直入骨髓的冰冷。

　　地面上，一股股寒意刺入脚掌，然后传遍全身。

　　如果是普通人，或者是实力弱一些的人来了，可能走几步就会被无处不在的寒冰之力冰封成一座冰雕，根本无法靠近那中间的区域。

　　“人类，走开，今天我不想杀戮。”

　　一道带着寒冰气息的精神波动从中间传来，传入姜真武的脑海里，没有丝毫感情，隐约间仿佛能看到一只如同狐狸一般的魔兽在晃动。

　　同时，蓝妮和瑟庄妮都感受到了这一精神波动。

　　蓝妮站在姜真武身边，神色依旧镇定。

　　可是，瑟庄妮则是很是担忧，又低声提议道：“我们可以绕路，这头魔兽很厉害，上次我都没有看到它，就被它杀了我的伙伴。”

　　“你站着看好就可以了！”

　　姜真武看也没有看瑟庄妮一眼，淡淡地说道：“再强大的魔兽，我都可以击败。”

　　砰！

　　老詹又伸出巨大的手掌拍了拍自己结实的肌肉，然后微微趴下，两只手掌也按在地上，猛然四肢发力，直接冲了过去。

　　吼……

　　老詹发出一声巨吼！

　　它也施展出了自己寒冰系魔兽的魔法。

　　地面上一道道冰刺从冰层之中刺出，弥补整个中间区域，然后一根根冰刺纷纷立地而起，全部冲向中间区域。

　　中间区域立刻凭空升腾起了一道白色光晕护盾，笼罩着那里方圆十米的范围。

　　数百跟一米高下的冰刺疯狂的冲击着那白色光晕护盾，撞击在护盾上，冰刺瞬间爆开，化作一片碎片，那护盾光晕也摇晃了一下。

　　下一刻。

　　那光晕护盾猛然一震，然后瞬间扩张开来，竟然主动反击，以一片光幕一般冲击而出，所过之处，老詹发出的一根根冰刺全部变成粉末，在空中纷纷扬扬。

　　“这头猩猩魔兽我记得它，失踪了一段时间，原来被人类降服了，真是可怜。”

　　中间区域又传出一道冰冷的精神意念，被姜真武清晰地感觉到了。

　　老詹也接收到了这一股精神意念，本就狰狞的脸上变得更加狂暴，一双巨大的手掌同时猛然拍了拍自己的胸脯，它并不觉得自己可怜，反而觉得自己是幸运的，跟对了一个强大而善良的主人。

　　老詹扬天发出一声巨吼，吼声当中，天空之中凭空凝聚出了一颗巨大的雪球，足足有十米直径大小，如陨石一般，从数十米的高空当中呼啸着砸落下来，直接冲入那中间区域当中。

　　嗖……

　　那中间区域之中猛然升腾起了一道雪白风刃，如刀锋一般呼啸而起，在空中划过一道白光，与老詹凝聚的巨大冰球正面一晃而过，噌的一声脆响，那直径十米的巨大冰球当场被划成两半，砸在两边，并没有砸中那中间的区域！

　　“实力不错，大猩猩，最近你进步了，看来你的主人对你不错。”

　　那精神波动再次出现。

　　老詹双眼之中泛滥着一股红色，呼哧呼哧的急促喘息着，迈出一步步沉重的步伐，冲向那中间区域，每走一步，它的身躯就会膨胀一份，体内的气血疯狂的运转，来自于远古的基因从沉睡当中被唤醒。

　　姜真武和蓝妮，站在不远处看着，没有上前去帮忙的意思，他们都想看看老詹的实力极限在那里。

　　那头黑熊虽然实力不错，可是和老詹相比还是弱了太多。

　　最近，老詹修炼天猿变内家拳，每时每刻都给人惊人的变化，但是这种变化又很内敛，外面看不出太多的本质。

　　现在，姜真武看到老詹的身体在逐渐膨胀，一股股狂暴杀戮气息在散发出来，他知道，这可能才是老詹的本质！

　　疯狂，杀戮，破坏！

　　蓝妮有些紧张地紧握着手中的长弓，一支利箭已经在弦上，但是她没有开弓射出。

　　瑟庄妮神色肃穆，她对老詹的变化更加的震惊。

　　因为，她出身于大部落，对这种情况更加了解。

　　这种能变身，返回远古之祖的变化，是绝对强大的魔兽，而且将来是有机会进化成为神兽的存在！

　　即便是在整个铁脊山脉当中，这样的存在都是不多的。

　　而现在老詹的对手，就是这样一个存在。

　　吼……

　　老詹几步迈出，已经来到了那中间区域当中，整个身体也膨胀了好几圈，变成了一个身高十米高下的庞大巨兽，一只手掌就有一两米大小，一巴掌呼啸着朝着那中间的一个洞穴拍了下来。

　　轰……

　　老詹一巴掌拍在地面，让整个地面都出现了一股震动，地面上一股股裂痕从中间朝着四面八方蔓延出来。

　　尤其是表面的冰层，更是直接破碎翻飞而起。

　　哗啦啦啦……

　　一片片冰块到处翻滚。

　　中间的洞穴已经直接消失不见了。

　　老詹血红的双眼之中还有一丝清明，双掌猛然高高举起，魔法天赋爆发，周围翻滚的无数冰块全部凝滞在空中，然后砰砰砰的爆炸成为了粉末，挥洒在空中消失不见！

　　这冰层，就是那魔兽的寒冰之力凝聚而成！

　　“实力不错，没想到大猩猩你的进步这么大。”

　　精神波动再次出现，一道雪白身影在空中缓缓出现。

　　姜真武和蓝妮，瑟庄妮也都看到了。

　　那是一头和狐狸差不多的雪白魔兽，个头很小，只有半人大小，漂浮在空中仿佛一团白云一般，浑身上下雪白剔透，甚至还有一层微弱的荧光笼罩在它的身体表面，让它的每一根毛发都不会受到伤害。

　　不过，姜真武的目光凝视着那白狐的尾巴。

　　只见白狐的身后，六条尾巴如扫帚一样左右飘荡着。

　　“人类，你把大猩猩让给我，我放你们离开，这个交易如何？”

　　空中的白狐没有理会下面发狂的老詹，竟然还有闲心和姜真武用精神意念交流。

　　“或许，你也可以和大猩猩一样，做我的宠物。”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，一股强大无匹的精神意念冲击而出，其中蕴含着一股真龙威严，以及雷霆之力，在空中掀起一股无形波动。

　　白狐对姜真武没有太高的警惕，所以瞬间被姜真武的精神冲击波击中，冲入了它的意识空间，直接将它的意识空间搅乱，一道道雷霆之力从它的意识空间爆发之后席卷它的身体，让它的身体在空中颤抖起来，六条毛茸茸的尾巴胡乱扫动着。

　　啊……

　　白狐发出一声极具诱惑力的悠长惨叫声。

　　老詹站在地上也猛然抓住这次机会，巨大的身体猛然跃起，手中闪烁着一股寒冰光芒，一把抓向空中惨叫着的白狐！

　　砰！

　　老詹巨大的手掌将白狐抓在了手掌之中，手掌之中瞬间出现了一根根冰刀，然后手掌一握，将白狐握在手心当中。

　　砰砰砰……

　　那一根根冰刀将白狐体表的保护光晕打碎，老詹巨大无比的力量将白狐捏在手心，似乎被捏成了一小团！

　　但是！

　　姜真武知道，这六尾白狐绝对不可能这么轻易就死了。

　　毕竟，这白狐是姜真武至今为止见到的智商最高的魔兽，已经自己修炼了精神意识，可以用精神意识和自己交流，再加上身具寒冰系以及风系的魔法能量，魔法实力远在老詹之上，绝对是一头强大无比的魔兽。

　　应该不会就这么死了。

　　咔咔咔……

　　果然。

　　老詹的手掌发出一声声脆响。

　　然后，一股磅礴的白光从其手掌之中爆发出来，将老詹的手掌冲击的瞬间张开，然后整个巨大身体都忍不住倒退了两步。

　　那白光从老詹手掌之中冲出，飞入空中，轰然一声巨象，化作了一个巨大的身影，一头足有二十多米高下的巨大白虎，遮住了那小片天空，地面上投射出了一片阴影，六根尾巴飞舞晃动着，搅动了周围方圆十里之内的魔法能量。

　　姜真武能感觉到，似乎周围的寒冰能量被凝固起来了，自己也难以吸收和力量。

　　而且，周围的风都变的停滞，不再流动。

　　“人类，你成功的激怒了我！”

　　空中的巨大六尾白狐这一次没有用精神意念交流，而是震荡空气，说出了人话：“后果就是，你们全部都要死！”

　　吼！

　　老詹无所畏惧，再次大吼一声，双脚一跃，在地面上踩出一个大坑，飞出十几米高，双手抓向六尾白狐的身体。

　　轰……

　　而六尾白狐的六条巨大的尾巴在空中猛然一扫，携带着巨大的力量，将空中的老詹直接扫的飞了出去，飞出而十几米远，砸在地面上，大地轰然巨响，真正的地动山摇，地面裂开了一条条裂痕，老詹将地面砸出一个大坑。

　　“它还是太弱了。”

　　六尾白狐冷冷地说道：“下面该轮到你了，人类。”

　　吼！

　　老詹在地面的大坑当中不甘心，竟然挣扎着直接站起来，还要再战。

　　它的身体经过六尾白狐这一扫，撞在地上竟然没有受到什么伤害，防御力简直惊人，极其抗揍。

　　姜真武却是开口喊道：“老詹，回来！”

　　老詹停下脚步，回头看向主人。

　　姜真武再次说道：“回来，保护你的女主人，这个敌人交给我吧。”

　　老詹血红的眼神之中闪过一丝不甘心，它不想接受失败，可是它知道自己奈何不得那头六尾白狐，虽然六尾白狐也难以杀了它。

　　“呼呼呼……”

　　老詹急促的喘息了几声，走了回来，身体也逐渐缩小，来到姜真武和蓝妮身边的时候，已经变回了两米多的身高，浑身上下还保留着那狂暴的破坏气息。

　　瑟庄妮忍不住多看了老詹几眼，对姜真武有如此强大的魔兽宠物，表示了极其的不服和羡慕，她要是有这么强大的伙伴，实力会强的惊人，带领凛冬之爪击败阿瓦罗萨绝对是可能的事情。

　　姜真武拍了拍老詹的肩膀，将那黑熊的魔核丢给老詹，算是给它的奖励，老詹开心地接过来，当场丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣的吃了起来。

　　“真武，小心点！”

　　蓝妮拍了拍姜真武的手，眼神带着柔和。

　　姜真武点点头，转身走向那六尾白狐，语气平静地说道：“虽然你对寒冰和风的掌控已经很强大了，可是，你必然还不是我的对手。”

　　一步步走着，姜真武背上的剑匣发出了轻微的颤动，他心中的剑意已经在酝酿，一股股龙形气息也在身体周围环绕。

　　“人类，你的确给了我很强大的感觉，但是你刚才的招式只能用一次！”

　　六尾白狐也很冰冷地说道：“今天，你们都要死。”

　　“或许，死的是你呢？”

　　姜真武反问一句。

　　“哼！”

　　六尾白狐冷哼一声，六根尾巴当中的一根尾巴晃动了一下，空中顿时凭空凝聚出一根根冰箭，每一根冰箭都快若虚影，其中不只是有寒冰之力，更有风的力量可以加速。

　　姜真武对融合了寒冰和风之力的冰箭，没有丝毫在意，也没有抵抗，就这么继续走向六尾白狐，任由那一根根利箭撞击在自己身上。

　　砰……

　　砰……

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一根根利箭撞击在姜真武的身上发出一道道沉闷的声音，然后化作一片碎屑，根本无法对姜真武的身体造成伤害，甚至不能阻碍他步伐的前进。

　　呼呼呼……

　　姜真武的气息在逐渐发生变化，体内气血以奇妙的方式运转着，化作龙形的精神念力也在意识空间当中散发出真龙威严。

　　一股镇压一切的强大威势充斥着这一片区域。

　　六尾白狐感觉到了一股压迫感。

　　下一刻。

　　昂！

　　一声龙吟在姜真武的身上乍起。

　　六尾白狐身体一颤，那是来自上位者对它的压制。

　　“怎么可能？”

　　六尾白狐不敢置信。

　　那只是一个人类，他怎么会有魔兽的上位者威严？

　　“死！”

　　六尾白狐感觉都了心悸，当即全力施展，想要速战速决，迅速解决了姜真武。

　　轰……

　　方圆数百米毫无征兆地狂暴起来。

　　大地震荡，一道道突刺从地下冲向姜真武。

　　空气狂暴，无数锋锐无比的风刃从四面八方冲向姜真武。

　　温度骤降，风刃之中夹杂着无数的寒冰利刃席卷向姜真武。


第三百六十五章 真龙威严，意识入侵

　　这绝对是姜真武来到弗雷尔卓德之后，遇到的最强敌人，包括锐雯在内！

　　这头魔兽的实力，或许还在瑞文之上，如果是得到第二座九州鼎之前，姜真武绝对不是这头六尾白狐的对手。

　　现在，他可以试试了。

　　狂风之中的寒冰之力极其凝聚，其寒冰之力的强大，比起姜真武也不差多少。

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　叮叮叮……

　　一道道凝聚无比的冰刀，冰箭等等寒冰之力化作的锐器在款风之中被加速，冲击在姜真武的身上，将兽皮大衣撕的粉碎，冲击在肌肉之上，发出了清脆的声音，没能造成实质性的伤害。

　　大地震荡，地面刚刚凸起，一股大地之力在其中酝酿，在姜真武双脚着地的时候，就要凸起一个突刺攻击他。

　　可是，他双脚踩着大地的瞬间，震荡的大地顿时平息下来，没有一丝动静。

　　空中的六尾白狐黑宝石一般的眼睛之中满是震惊和疑惑。

　　它身具三系魔法之力，寒冰系是最强的，风系稍微弱一点，大地之力是最弱的。

　　但是，它三项魔法之力结合起来，瞬间一起爆发，目前还没有谁能抵挡下来，即便是当初一个和它同级别的强大魔兽，也被这一招击败逃走。

　　可是。

　　姜真武竟然就硬承受了它的三系魔法攻击，还一脚镇住了它的大地之力，让它感觉到大地对自己突然间有了一次排斥，体内的大地之力无法作用在姜真武脚下那片土地，只能作用在周围的大地之中。

　　“人类，你很强，不过你还是要死！”

　　六尾白狐再次发出一道比之前虚弱许多的精神波动，然后六条白色尾巴在空中疯狂舞动，一道道魔法力量不要钱的爆发出来。

　　姜真武二十米之外的大地再次震颤起来，发出轰隆隆的声音，然后升腾起了一道道地刺，被狂风卷入其中，化作一道道利箭在狂风的加速之下，配合着各种寒冰之力一起冲向姜真武。

　　“我说过，你不是我的对手！”

　　姜真武也回应了一道精神意念。

　　深呼吸一口气息，体内气血紧绷，身体表面出现了一种硬化的反应，能抵抗更多的攻击。

　　白狐的攻击，让他感觉到了一丝危机。

　　如此疯狂的攻击，放在地球上，移动之下，可能会摧毁一座大城市。

　　姜真武的皮肤表面也出现了一些红点点，那是冰刺留下的一点伤口，如针扎留下的伤口一般，溢出了一丝丝鲜血。

　　昂……

　　又是一声真龙长吟响起。

　　姜真武双脚一跺，身体冲天而起，仿佛真龙升天，身体周围席卷出一道道真龙真罡，其中蕴含阴阳太极之道，将周围冲击过来的无数攻击纷纷化解，化作一条黄白色的长龙，冲向六尾白狐而去。

　　哼！

　　六尾白狐哼了一声，六条巨大的白色尾巴再次挥动，仿佛在骚动空气之中的灰尘一般。

　　然后，空中凭空出现了一个直径十几米的巨大冰球，从姜真武的头顶上砸了下来，其中还融合了一丝大地之力，增加了其中的重量，落下来仿佛陨石一般。

　　姜真武对这巨大冰球视而不见，依旧一拳冲天！

　　眨眼间，他的拳头和巨大冰球在空中接触。

　　只是一触之间！

　　就是一声爆响！

　　轰！

　　那直径十几米的巨大冰球如一个水球一般，一触即碎，变成了漫天的碎屑，飞向四面八方，姜真武冲天之势丝毫不减，眨眼间就来到了有一丝发愣的六尾白狐跟前，一拳砸向六尾白狐的脑袋！

　　六尾白狐反应也是极快，巨大的身体在空中翻滚一下，六条巨大的尾巴呼啸着砸向姜真武而来，裹挟着道道冰箭和风刃。

　　近战，白狐也丝毫不惧，毕竟它的庞大体型摆在那里，力量不会比老詹弱。

　　姜真武的拳头砸在六条巨大的毛茸茸的尾巴上，感觉到了其中厚实而极具韧性的毛发，一拳下来，可能至少一半的劲道被卸去了，只有一半的攻击力作用在了白狐的身体上！

　　不过，即便是一半的攻击力，也是让白狐在空中发出一声闷哼，眼中闪过一丝痛苦之色，尾巴上掉下来一片白色绒毛，还有一丝淡红色血迹。

　　昂！

　　姜真武得势不饶人，身体在空中扭转，凭空发力，又是一声龙吟响彻天空，一股霸绝天下的真龙气势冲向四面八方，身体周围自然而然的出现了一道巨大的龙形虚影，那冷漠无比的眼神看的白狐心底发寒！

　　本能的，白狐转身就要跑，虽然它还有战斗能力，可是它看到那真龙气势和真龙虚影，来自灵魂上的恐惧让它必须逃跑。

　　“该死的，那是什么东西？”

　　白狐心中愤怒地想到。

　　即便是神兽的威势，也不过如此了吧？

　　可是，这仅仅是一道声音和虚影，就让它恐惧，那本体真身又是如何强大？

　　白狐不敢想象。

　　风声呼啸，白狐在一股旋风带动下朝着铁脊山脉更深处飞去。

　　“哪里跑！”

　　姜真武大喝一声，身形如离弦之箭一般冲击而出，带起一声尖锐的呼啸之声，身体周围一道真龙罡气旋转，竟然比御风飞行的白狐速度更快，眨眼间就要有追上的趋势。

　　白狐尾巴一扫，空中自动凝聚一道道稀薄的风刃，铺天盖地的冲向姜真武，想要阻拦姜真武的速度，可这些仓促之间发出的风刃遇到姜真武的真龙护体罡气就直接破碎，根本无法造成丝毫影响。

　　只是一个呼吸。

　　姜真武就追上了白狐，背上的剑锋呼啸而起，落在手中，体内强大的寒冰之力爆发，剑锋朝着前面的白狐一划。

　　一道璀璨的白光在空中闪过。

　　噌！

　　前面在空中的白狐猛然感觉自己突然行动艰难起来，下一刻，它愕然的发现，自己被冰封了！

　　巨大的身体在空中变成了一座冰雕，然后斜向下砸入了地面的一座山峰上，将一片高大的树木全部砸的断裂，山包上砸出一个大坑。

　　冰封之中的白狐保持着最后的惊愕神色，双眼之中满是不相信。

　　它可是寒冰系魔兽，而且是高阶魔兽，最擅长的就是对寒冰之力的掌控，出身在铁脊山脉，天生就具有寒冰系血脉。

　　它怎么可能会突然被一股凭空爆发的寒冰之力冰封？

　　那是什么寒冰之力？

　　是什么寒冰魔法？

　　为什么它没有感觉到前奏，自己的寒冰体质也没有抵抗？

　　咔咔咔！

　　白狐的六条尾巴在冰封之中微微发出白光，一道道力量在酝酿，冰晶开始颤动，出现一道道细密的裂痕，并且其中的寒冰之力在缓缓消散。

　　“还想出来？”

　　姜真武眼神闪过冰冷，随手将庄子之剑放入剑匣，然后上前主动一拳将冰晶打碎，拳头趋势不减的直接砸在了白狐的脑袋上。

　　轰！

　　真龙秘法爆发，劲道和真气混合在一起，仿佛炸弹一般，再次将地面砸出一个大坑。

　　白狐的脑袋直接砸进了地面，一股股淡红色的鲜血挥洒出来。

　　“服不服？”

　　姜真武一把将巨大的白狐身体抓起来丢在空中，大喝一声，冲天而起，真龙长吟，一拳砸在白狐的脑袋上。

　　呼呼呼……

　　白狐巨大的身体仿佛沙包一样在空中翻滚着飞出去，脑袋里已经是一片浆糊，大口大口的挥洒着血液。

　　而姜真武还不罢手，身体再次追了上去，又是两拳，将白狐打回到了最开始的地方，砸在地上，地面上再次出现一个大坑。

　　之前不可一世的六尾白狐躺在大坑之中颤抖着，浑身上下到处都是鲜血，雪白的绒毛出现了斑斑点点的血迹，以及泥土杂草等等，显得极其狼狈凄惨。

　　蓝妮和老詹跑了过来，看着凄惨的六尾白狐，都对姜真武投去了崇拜的眼神。

　　而瑟庄妮则是看的惊呆了，显然姜真武表现出的实力超出了她的想象范围，那可是六尾白狐呀，真正的高阶魔兽，身具上古血脉，是有潜力成为神兽的存在，她上次经过这里，连白狐的影子都没有见到，只是被一片冰风就赶走了，还是她的坐骑伙伴拼死保护了她的性命，不然她也是必死的结局。

　　姜真武却是正面硬抗了白狐的强大魔法，把白狐打的逃跑，再追上去手撕白狐，打的白狐现在生死不知！

　　“这么强大的吗？”

　　瑟庄妮心中不禁自问，缓缓走了过去。

　　姜真武站在六尾白狐的巨大脑袋边上，强大的精神念力凝聚而出，伸出手指，滴下了几滴血液落在白狐额头的伤口上，嘴里默念着一道道神秘的咒语，一股强大的精神念力顺着几滴血液融入六尾白狐的脑子里，意念之力就要进入六尾白狐的意识空间！

　　这是驭兽之术之中的高级秘法。

　　如此强大的白狐，姜真武自然是想要收为己用，成为自己的宠物的话，华夏部落就会直接增添一个强大无比的助力。

　　老詹站在旁边看的眉心直跳，它可还记得上次被锐雯打的凄惨无比，被姜真武乘机收为宠物的画面。

　　现在，这可怜的白狐也要好自己一样，成为人类的宠物了吗？

　　不过……

　　或许，也是白狐的机会呢？

　　老詹心中想了很多，最近它感觉自己的想法越来越多了，实力增加之下，很多以前不会想，也想不明白的事情，现在就会不由自主地去想很多。

　　这是它变聪明的表现，智慧有显著的提升。

　　啊……

　　白狐突然瞪大了眼睛，张嘴发出一声如人声一样的惨叫，双眼直盯盯地瞪着姜真武，意识空间疯狂的反抗着姜真武的入侵，意念疯狂喊着：“人类，你休想控制我，我是高贵的神兽……”

　　“你还远远不是神兽，可如果你臣服于我，我有机会让你进化成为神兽！”

　　姜真武在意念之中交流着。

　　同一时间，他的意念本体猛然出现在了白狐的意识空间外围，一条赤金色真龙着凉了白狐的意识，强烈的威压出现在白狐的意念之中，让它的疯狂反抗不由自主的虚弱下来，一股臣服的欲望在心底滋生而出。

　　姜真武明显感觉到了变化，当即一道雷霆之力爆发，白狐的身体一颤，意识空间瞬间瓦解，自己强大的意念之力疯狂霸占了白狐的意念空间，根据御兽秘法留下了强大的控制禁制，一道道意念之力从金龙当中散发，融入了白狐的意念本体！

　　一切都发生的很快，刹那之间，姜真武收回了自己的意念本体，顿时感觉到了一股极度的虚弱，浑身上下渗透出了一层冷汗，心道好险。

　　幸好白狐的意念不是太强，只是相当于地球上的大师级精神力高手，虽然已经是天赋异禀了，可是相当于他来说还是太弱，所以他能以自己的意念本体直接入侵对方的意识空间，是以本伤人。

　　如果白狐的意念足够强大，凭借着意识空间大本营的优势，有留下姜真武意念本体，将其消灭的可能！

　　那姜真武就直接死了，精神消散，身体短时间内或许不会灭亡，但是会变成植物人，而且是永远唤不醒的植物人！

　　还好，白狐虽然精神意念足够强大，甚至能用意念交流了，可是还是不够威胁姜真武。

　　真龙威压之下，它本能的臣服了，意识全面控制。

　　呀……

　　白狐身体颤抖之后，恢复了过来，可是已经晚了。

　　它知道发生了什么，心有不甘的发出一声尖锐的叫声，表达自己内心的强烈愤怒和不满。

　　但是，它不能对姜真武做什么。

　　因为，它被御兽秘法的高级手段控制了意识，它的一切想法都没有秘密可言，只要它产生了对主人不敬或者是不好的想法，立刻就会被秘法禁制自动攻击，意识会有崩溃的危险，瞬间失去所有战斗力。

　　“你！”

　　白狐发出一道咬牙启齿地意念。

　　姜真武逐渐恢复了意念本体，居高临下地看着依旧躺着的白狐，开口淡淡地问道：“你要叫我什么？”

　　白狐身体又颤抖了一下，宝石一般的眼睛之中依旧满满的都是不甘心，刚刚心中刚刚升腾起对姜真武的杀意，意念本体立刻遭受了一股雷霆一般的冲击，让它无法承受，灵魂深处的刺痛，让它只享受了一次就差点崩溃！

　　“主人！”

　　白狐虚弱地叫了一声主人。

　　“很不错！”

　　姜真武点点头，微笑道：“快点养伤，然后跟我一起出发。”

　　说完，姜真武就带着蓝妮转身离开，先找个居住的地方。

　　瑟庄妮心有余悸地看了看躺在那里萎靡的白狐。

　　老詹则是得意无比地上前拍了拍白狐的肚子，然后骄傲地指了指自己，意思在说，我是老大，你以后要听我的！


第三百六十六章 凤凰传说，神殿魔兽

　　白狐庞大的身躯缓缓缩小，最后变成了差不多成人大小，但是依旧躺在那坑里，任由浑身山下狼狈的样子继续保持着，眼神有些空洞，一副生无可恋的模样。

　　“过来！”

　　白狐的意识空间陡然响起一道威严无比的命令，让它的身体震颤了一下，立马清醒了过来，身体不由自主地朝着姜真武的方向跑了过去，跑到姜真武的身边，沉默地走着。

　　蓝妮好奇地上前摸了摸白狐的尾巴，六根尾巴毛茸茸的，摸起来很是舒服，而且其中还蕴含着魔法能量，触摸之下能感受到其中澎湃的力量，让蓝妮心中震惊。

　　“它的力量好强。”

　　蓝妮惊叹道。

　　白狐总算是找到了一点骄傲，扬起了脑袋，很是得意的样子。

　　啪！

　　老詹一巴掌拍在了白狐的脑袋上，力量不小，差点把白狐打的摔倒在地上。

　　白狐瞬间也是暴怒，身上的白色毛发直接竖立起来，六根尾巴摇晃，一股股寒冰之力，风暴之力，以及大地之力在酝酿。

　　“老詹，继续收拾它，让它懂得规矩。”

　　姜真武没有出手，只是心念一动，在意识上给了白狐一下，让它立刻不能凝聚能量，并且意念之中刺痛不已，当即发出一声凄惨的叫声。

　　老詹得到姜真武的命令，那自然是毫不客气，又是两拳狠狠的揍在白狐的脑袋上，把白狐打的在地上翻滚，又是口吐鲜血，更为狼狈了。

　　老詹的力量可是不弱的。

　　白狐只感觉头晕眼花，心中委屈无比，恨不得大哭一场。

　　姜真武开口说道：“你不要觉得委屈，老詹当初也和你一样，觉得自己受委屈了，给我当宠物不如死了算了。可是，你看看它现在……你不是也说了，老詹比以前强大很多，再过不久，它就比你还强。”

　　“这就是给我当宠物的好处，或许，将来老詹也能进化成为神兽也说不定。”

　　老詹对姜真武露出讨好的大笑，裂开血盆大嘴，仿佛要吃人一般。

　　白狐又爬了起来，眼神仔细看了看老詹，它以前就认识老詹，知道老詹现在的实力是真正的进步很大，比以前强了一倍都不止，以前它能随便秒杀老詹，现在老詹却是能和它打的有来有回，虽然最终也能击败老詹，但是分出胜负要很久，或许还杀不了老詹。

　　这大猩猩的实力的确是进步很大很大。

　　难道，真的是因为这个人类？

　　白狐思考着，也没有说话，继续沉默地跟着姜真武三人，来到了中间它的住处。

　　这是一座地下洞穴，仿佛一个大厅一般，里面温度比外面暖和许多，装饰的很漂亮，还种着一些开花的植物，再加上一些亮晶晶的宝石和矿石什么的，看起来有一点富丽堂皇的感觉。

　　“不错，你的住处很漂亮。”

　　姜真武夸奖了一句：“今天就住这里吧。”

　　白狐依旧沉默着，默默地趴在自己每天趴着的地方，下面铺着厚实无比的兽皮，兽皮下面是一些寒冰系以及蕴含大地之力的矿石宝石，还有一些魔兽的魔核。

　　它想守着自己的宝物。

　　可惜，姜真武的感知何其敏锐？

　　走进洞穴的时候，他就感应到了那里强大的能量波动，其中有寒冰能量，大地之力，还有风之力，甚至还有火炎之力！

　　也不知道，这天寒地冻的铁脊山脉当中，哪里出来的火炎之力！

　　“走开，我看看你的收藏！”

　　姜真武对白狐淡淡说了一句。

　　白狐再次生无可恋地让开了自己的藏宝地。

　　姜真武拉着蓝妮地手，掀开了厚实的兽皮，下面亮晶晶的光芒差点亮瞎了两人的眼睛。

　　“好漂亮！”

　　身为女性，蓝妮也有喜欢宝石之类的东西的天性。

　　瑟庄妮走过来看了看，眼神之中都闪过一丝惊喜之色。

　　只有老詹显得无所谓，只看中了其中蕴含着魔法力量的矿石以及魔核。

　　“这是我三百多年的收藏。”

　　白狐意念之中对姜真武委屈地说道：“我需要吸收其中的力量，才能保证我的实力。”

　　姜真武看了它一眼，道：“等你跟我回去，你就知道你完全不需要这些。不过，你选的居住位置还不错。”

　　姜真武脚踩着白狐每天躺着的地方，对大地敏感之下，感觉到了脚下一股磅礴的寒冰之力在其中酝酿。

　　“这里有一条寒冰矿脉。”

　　姜真武惊喜地心中想道。

　　难怪白狐喜欢躺在这里，这下面有一整条寒冰矿脉，其中的寒冰矿石蕴含着强大而丰富纯净的寒冰之力，不知道是大地之中孕育多少年形成的。

　　或许，这也是白狐的寒冰之力和大地之力都不弱的原因。

　　“等回来的时候，就想办法把这片区域肃清，周围的魔兽，强大的野兽全部清理干净，就可以派部落的战士们来挖去寒冰矿石。”

　　姜真武心中有了计划。

　　蓝妮将白狐的收藏清理出来，将其中比较强大的矿石和魔核单独分出来，可以拿回去当做部落宝物收藏起来，以后可以赏赐给有功劳的战士，剩下的普通宝石矿石之类的东西，就随意白狐和老詹处置了。

　　白狐眼睁睁地看着蓝妮把自己的宝物都收走了，心中踌躇着，眼睛之中满是悲伤。

　　姜真武随意坐下来，看着白狐问道：“你知道冰凤凰神殿怎么走吗？”

　　白狐的眼睛之中总算是有了一点神采，惊讶地问道：“你们想去神殿？”

　　然后它眼神恍然，看了看瑟庄妮，道：“上次我见过她，难道她去过神殿了？”

　　瑟庄妮点点头，回答道：“不错，我去了神殿，可是神殿里面太危险，有强大的魔法禁制守护，还有守护魔兽！”

　　白狐摇摇头，说道：“我劝你们还是别去，神殿的守护兽比我还强，而且有三只，它们都守护者涅槃的冰凤凰，期待着等冰凤凰重生之后，赐予它们力量，让它们有进化成为神兽的希望。”

　　“你们要去破坏神殿，破坏冰凤凰的涅槃，它们会和你们拼命！”

　　瑟庄妮神色惊讶，显然她不知道这些，上次她去的时候，也没有见到三只强大的魔兽，只是魔法禁制就让她不得不退走，那些魔兽可能是懒得理会一个没有威胁的弱者。

　　姜真武心中出现一丝沉重，不过脸上很平静，看着白狐说道：“不是你们，而是我们！你和我们一起去，所以，你最好现在就把所有信息都告诉我，让我们可以击败那三只魔兽。”

　　白狐身体直接站了起来，道：“不可能，我们不可能击败它们，它们每一只都是存在千年以上的强大魔兽，实力强大，智慧也高深，不是我能比的，我只是听过它们的传说，怎么知道如何击败它们？”

　　“它们是什么属性？”

　　姜真武问道。

　　白狐想了想，说道：“寒冰系，风系，还有大地系！”

　　和它自己的力量三种属性一样。

　　那三只魔兽也是和三种属性。

　　只不过，每一只魔兽的实力都远远在它之上。

　　它看着姜真武问道：“你们想要得到什么？”

　　姜真武淡淡地说道：“我们只是去探险寻宝的，看看里面有什么宝物，这么说，你是知道的？”

　　白狐沉默了一下。

　　姜真武：“说说你知道的情况吧！”

　　瑟庄妮也好奇地坐下来，想知道神殿里的具体情况，她只知道里面有强大的寒冰系宝物可以开启自己的寒冰血脉，却不知道神殿里具体有些什么东西。

　　蓝妮低声说道：“我们铁脊山脉附近的部落，都有传颂着一个传说。传说，铁脊山脉里居住着上古神兽冰凤凰，冰凤凰是整个弗雷尔卓德的守护者，是寒冰之力的主宰，弗雷尔卓德很多部落都以冰凤凰为图腾。”

　　姜真武点点头，目光继续看向白狐。

　　白狐开口说道：“冰凤凰是一个神话传说，我们很多魔兽都已经不太相信这个传说，不知道冰凤凰是不是真的存在。但是，我们有血脉传承的魔兽，都知道，冰凤凰是真的存在，它是这片大地上最古老，最神秘，最强大的存在。”

　　“它在世界诞生之初就已经存在，历经世界一次又一次毁灭，每一次世界毁灭，它就会陷入涅槃，重生一次，重生之后实力会更加强大。而且，每一次涅槃重生，它散发的力量，可以让魔兽吸收，促进进化，那是冰凤凰自从世界诞生之初就携带的寒冰本源之力！”

　　“几十年前我也尝试着去神殿，但是被挡回来了，我就再也没有去过！所以，里面有什么，我也不知道，外面的谁都不知道。”

　　姜真武轻轻点头，心中想着关于冰凤凰的资料。

　　资料中，冰凤凰艾尼维亚是为弗雷尔卓德而生，之所以居住在铁脊山脉，就是为了挡住来自南方的威胁力量，以一己之力挡在铁脊山脉当中。

　　而且！

　　冰凤凰艾尼维亚会和阿瓦罗萨的艾希结盟，支持艾希统治阿瓦罗萨统一整个弗雷尔卓德。

　　“这么说，艾尼维亚就在最近就会醒过来。瑟庄妮说过，艾希还要三年左右才会成为阿瓦罗萨的首领，而艾希是在艾尼维亚的帮助下才真正的成为阿瓦罗萨的首领的，否则以艾希自己的实力，也没有父亲帮助，很难从现在的首领当中抢夺权力，最多可能会成为一个傀儡首领。”

　　姜真武眼中精光闪烁，想到了最近关于弗雷尔卓德的局势变幻。

　　“休息一下，明天我们一早就出发，去神殿。”

　　姜真武看了白狐一眼，不容置疑地说道。

　　白狐再次是生无可恋的眼神，嘟囔道：“这是去送死。”

　　老詹也变得沉默起来，它懂得姜真武的安排，也知道那座神殿，那是它以前想都不敢想的地方，所以也感觉到了巨大的压力，变得沉重。

　　休息一夜。

　　第二天天色还未亮，姜真武就带着蓝妮，瑟庄妮，以及老詹和白狐出发了，白狐也有了新的名字，为了和小白区分，姜真武赐给它了大白的名字！

　　如果可能，大白宁愿以头抢地，也不愿意成为一个人类的宠物，还背负着如此一个幼稚的名字。

　　所以，大白一路上还是沉默不语。

　　姜真武几人都跟在大白身后，让大白带路。

　　相比于瑟庄妮这个外来者而言，大白这个地主肯定更加了解这里的地形和情况。

　　一整天下来，大白带着大家绕过了几个强大的魔兽地盘，避免了无意义的战斗，并且还利用它自己的名头让一头强大的魔兽没有攻击他们，让路让他们通过。

　　大白又找回了自信，它在这片山脉里，还是有些牌面的。

　　只可惜，它没有看到姜真武的情绪变化，对它依旧是很冷淡。

　　在大白的开路下，速度提升了许多，又走了两天，来到了一个环形山谷外围，停了下来。

　　“这里就是凤凰神殿。”

　　大白停在一座山头上，看着对面的那座环形山谷上面竖立着一个巨大的凤凰展翅的雕刻，神色带着一丝崇拜向往。

　　姜真武则是立刻感应到了一股股浓郁无比的澎湃寒冰之力，以及生命力！

　　这里，充满了生机。

　　但是，却一片冷寂。

　　看下去，一片萧条。

　　那环形山谷外面竖立着一头头魔兽的雕像，仿佛守卫一样站在那里守护者山谷的大门。

　　外面的山壁上，也雕刻着一个个上古文字，以及图像。

　　姜真武直接走下山，朝着那山谷入口走去，远远地就能感觉到三道窥视的目光和意念，到了大白这种层次的魔兽，就拥有不俗的意念之力了，那三头实力还在大白之上的魔兽，拥有强大的意念之力也就不奇怪了。

　　只要魔兽活的足够长久，意念本体就会自然而然的随着岁月成长，本能地就会拥有不弱的意念之力，这三头魔兽散发出的意念气息，比起现在的姜真武也不弱丝毫，或许是在质上有一丝弱，因为它们没有专门修炼意念本体，没有打破意念空间的，但是它们在量上还超过姜真武。

　　“很强！”

　　姜真武心中有了压力。

　　蓝妮紧握着长弓，两支利箭已经在弦上了。

　　瑟庄妮身上也穿上了冰晶铠甲，手中紧握着一把冰刀。

　　老詹和大白凝聚着自己的力量。

　　一行人和魔兽刚刚靠近最外面的几座魔兽雕像，那几座雕像就同时发出白光，朝着最前面的姜真武射出一道道寒冰之力。


第三百六十七章 寒冰本源，艾尼维亚

　　一股发自内心的寒冷在周围升腾。

　　几道寒冰之力从几座魔兽雕像的双眼之中射向姜真武等人，所过之处，空气都被凝结起来。

　　如此强大的寒冰之力，如果是弱者，可能一个照面就会被搞定了，变成一座冰封在这里的冰雕，然后随着时间的消逝而化作尘埃。

　　可惜。

　　姜真武几人都是强者，而且都是弗雷尔卓德的本地强者，都身具强大的寒冰之力，面对同样是寒冰之力的攻击，抵抗力是强大的。

　　姜真武一出手就是庄子之剑，挥手间，背上的剑匣打开，剑锋呼啸而出，落在手中，体内一道道寒冰之力激发而出，在空中飞射而来的寒冰之力碰撞，化作一道道白色火花以及冰屑乱飞，互相抵消了。

　　“快走！”

　　姜真武低喝一声。

　　老詹立刻当先走一步，它现在的职责是肉盾，走在最前面，然后是蓝妮和保护蓝妮的白狐大白，最后才是瑟庄妮，她游离于体系之外。

　　只是片刻之间，一道道冰屑溅落在姜真武的身上，就让他身体表面凝结出了一层冰霜，哪怕是强大如他，也不能完全抵消这几头魔兽雕像激发出的寒冰之力。

　　噌！

　　看着两头魔兽带着蓝妮和瑟庄妮进去了，姜真武剑锋一震，心火真气爆发，剑气纵横，将空中激射而来的寒冰之力融化，变成了一片片的水汽，乘着这空挡，他身形一闪即逝，冲入了大门当中。

　　而老詹，大白此刻站在大门前面没有进去，将蓝妮和瑟庄妮护在身后，警惕无比地看着前方。

　　前方是一头体型巨大的魔兽。

　　猛一看。

　　姜真武差点以为是自己的那头小脑斧威武呢，然后仔细一看，这头魔兽虽然和威武差不多，都是白虎，但是却是体型更加大一些，个头有十五米高下左右，长度更是惊人，可能有二十五米左右，浑身上下是通体雪白无比的绒毛，没有一丝丝的杂色。

　　巨大白虎的额头上长着一根足有一米多长的巨大的白色尖角，尖角上有一圈圈螺旋的纹路。

　　白虎就这么蹲坐在大门里面，灯笼一般的巨大眼睛看着大门口的一行人，双眼之中没有一丝丝的情绪，只有一片冷漠，仿佛看着几块石头一样。

　　“回去吧。”

　　白虎缓缓张开大嘴，竟然直接说出了人类语言。

　　它的声音震荡，仿佛一道波浪一般，携带着一股冰冷至极的寒冰气息扑面而来。

　　老詹和大白的身上都立刻凝结出了一层冰霜，不过对两头魔兽没有什么太大影响。

　　蓝妮和瑟庄妮身上也出现了雪花，两人神色都有一丝紧张。

　　这头白虎魔兽一看就不是好惹的，可能会异常的强大。

　　姜真武来到前面，微微仰头看着这头巨大的白虎魔兽，心中不由地想到了威武的母亲，体型也是巨大无比，只是没有魔法能力，算不上魔兽，只能算是猛兽。

　　“我们想见一见艾尼维亚！”

　　姜真武看着白虎，开口说道。

　　白虎冷漠的眼神之中闪过一丝诧异，问道：“人类，你怎么知道艾尼维亚大人的名字？”它又看向瑟庄妮：“她身上有上古寒冰血脉的气息。”

　　瑟庄妮迈步走出来，恭敬地说道：“是的，尊敬的守护者，我是凛冬之爪部落的战士，我希望能开启我的血脉。”

　　白虎眼中满是怀疑地盯着姜真武：“人类，我需要一个解释。”

　　姜真武气息运转，体内一股股精纯的寒冰气息升腾起来，淡淡地说道：“艾尼维亚已经醒过来了，是吗？我想，你应该告诉它。”

　　白虎身体站了起来，如一座小山一般的巨大，居高临下地看着姜真武，冷冷地说道：“人类，你没有资格和我谈条件，你只需要回答我的问题就足够了。你是如何知道艾尼维亚大人的名字的？”

　　“我自然有知道它名字的方式。”

　　姜真武毫不示弱地看着白虎的巨大眼睛，浑身气息升腾，气血激荡，五行拳法凝聚，一股股真龙威严在身体周围环绕，隐约之间似乎有一声龙吟在周围响起。

　　白虎感觉到了一股忌惮，那是它灵魂深处对于上位者的一种忌惮，这让它很不爽，它现在面对的只是一个人类而已，他凭什么有上位者的威严？

　　“人类，你在找死。”

　　白虎盯着姜真武，含有一丝愤怒地说道，额头上巨大的角上出现一点白光，周围的温度更为寒冷了。

　　姜真武手中的剑锋缓缓举起，周围的一道道寒冰气息也逐渐增加，剑意勃发，真龙气息环绕，气势丝毫不比白虎来的弱！

　　呼呼呼……

　　眼看着似乎就要爆发战斗。

　　老詹和大白，蓝妮，瑟庄妮都有些紧张。

　　毕竟，那巨大的白虎看起来很强很强的样子，不只是体型庞大无比，如一座小山一般，它身上散发出的强大寒冰之力，更是让他们心惊。

　　大白和老詹在巨大白虎面前，就好像一个孩子一样。

　　呼呼呼……

　　空中出现了一股旋风，一个巨大的身影从天而降，翅膀遮天蔽日，带着寒风和冰屑，围绕着它的身体旋转。

　　这是一只如老鹰一般的巨大魔兽，体型也是庞大无比，翅膀展开足有三四十米的样子，遮住了天空，翅膀上的羽毛甚至有冰晶化的趋势，落地之后收拢了翅膀，站在那里有二十多米高，威武无比，一双鹰眼锐利地看着姜真武。

　　白虎面对这只巨鹰魔兽也缓缓退后了一步，表示了自己的尊重。

　　“艾尼维亚大人要见你！”

　　巨鹰看着姜真武，发出尖锐的声音，仿佛金属摩擦发出的声音一般。

　　老詹和大白都已经有些瑟瑟发抖的趋势了。

　　瑟庄妮也是浑身冰冷的颤抖，即便她是寒冰血脉，此时也感觉到自己无法承受这只巨鹰所自然溢出的寒冰之力。

　　那，几乎是趋近于本源之力的寒冰力量。

　　蓝妮则是不断的呼吸，运转气血，体内气血疯狂搬运，脸色发出血色，体温升高，才勉强抵挡住了寒冰气息的侵袭。

　　姜真武自然最轻松，气血和身体本身就能抵挡巨鹰散发的本源寒冰气息，转身对蓝妮点点头，又对大白和老詹吩咐保护蓝妮，没有理会瑟庄妮，走向巨鹰魔兽：“好！”

　　巨鹰魔兽一直盯着姜真武，探寻着姜真武身上是不是有什么奥秘，不然凭什么吸引刚刚重生清醒过来的艾尼维亚大人见他呢？

　　艾尼维亚大人十年前就已经涅槃重生，但是十年来都不曾离开过这座神殿，也没有见过任何外人，北方部落的首领都被驱逐走了。

　　这个人类凭什么能得到艾尼维亚大人的重视？

　　“跟我来！”

　　巨鹰魔兽看了姜真武一会儿，只感觉姜真武极其复杂，身上的能量气息很繁复，并不是单纯的寒冰能量，还有强大的大地之力，以及奇怪的五行之力，身体血气也是异常强大，还隐约之间有一股强大的精神威压笼罩，让它也很是忌惮。

　　巨鹰压下心头的疑惑和轻视，转身带路，没有展开翅膀飞行，而是迈着两只巨大的爪子走向神殿里面。

　　姜真武也跟了上去，巨大的白虎一双眼睛看了看姜真武，然后继续蹲坐下来，如门神一般地看着门口的蓝妮和瑟庄妮。

　　巨鹰魔兽带着姜真武步入高大而空旷的神殿，里面一个人都没有，也没有魔兽野兽，只有一座座冰冷的雕刻，有石雕，也有冰雕，形象就是一只只各种魔兽，有展开双翅的白虎，也有九条尾巴的狐狸，还有老詹的形象。

　　最顶端最大的雕刻，就是一只展开双翅从天而降的冰晶凤凰，其中有一股仿佛活着的寒冰之力在酝酿，一双眼睛仿佛有生命力一样盯着姜真武。

　　巨鹰魔兽看着姜真武盯着冰晶凤凰的冰雕，开口说道：“这是艾尼维亚大人亲自为自己雕刻的，里面有一股来自艾尼维亚大人的本源之力，关键时刻，它可以发挥出艾尼维亚大人十分之一的实力保护神殿。”

　　姜真武点点头，也就是说，这座冰晶凤凰的冰雕也是一个守护者，实力来自于艾尼维亚本身，是它保护自己的一个手段。

　　毕竟，艾尼维亚是这座大陆最古老的生物之一，因为凤凰血脉而具有涅槃重生的能力，每次死亡之后就能涅槃重生，重生之后就会拥有更强的实力。

　　但是，涅槃期间，它会变得很虚弱，几乎没有自保能力，是极其危险的。

　　所以，这里有三头守护魔兽，姜真武目前只见到了两只，那头白虎和这头巨鹰，都是绝对的强大，那头白虎姜真武有信心一战，但是能不能击败和击杀很难说，但是这头巨鹰，他没有一点信心。

　　这头巨鹰强大到已经趋近于魔兽巅峰了，它的身体已经开始能量化，翅膀羽毛都开始化作冰晶能量。

　　这和小白那种先天能量化的身体不同，是巨鹰后天一步步积累和修炼达到的巅峰状态，一旦它完全能量化了，就能成为神兽级别的存在，可能只弱于涅槃重生数次的艾尼维亚。

　　不过。

　　姜真武对那头还没出现的守护魔兽更加忌惮。

　　按照正常剧情发展，最厉害的都是最后出场。

　　那头没有出现的魔兽可能才是最强大的。

　　心思迅速思考着，姜真武随着巨鹰魔兽一步步走进了神殿深处的一个巨大山洞当中，山洞几乎九十度向下延伸，深不见底。

　　巨鹰展开翅膀直接飞了下去。

　　姜真武想了想，也一步迈出跳了下去。

　　虽然很危险，里面有一个深不可测的艾尼维亚，以及一头比巨鹰魔兽还强大的守护兽，但是姜真武也不是很怕，因为他有底牌。

　　如果对方杀了他，他也可以重生。

　　而且，有瑟庄妮这个寒冰血脉在，蓝妮也应该不会有事，寒冰血脉在上古之时就和艾尼维亚有接触，某种意义上来讲，寒冰血脉是艾尼维亚选中的弗雷尔卓德的统治者，曾经是一个强大的部落统治着整个弗雷尔卓德，最后被虚空来客冰霜监视者分裂成了三大部落。

　　而后，整个符文之地瓦罗兰大陆都遭遇了一次几乎毁灭世界的灾难，弗雷尔卓德也没有幸免于难，三大部落的精华力量在那次灾难之中损失惨重，这也导致了整个弗雷尔卓德陷入混乱之中。

　　姜真武对蓝妮的安全不担心，蓝妮是土生土长的弗雷尔卓德人，艾尼维亚和弗雷尔卓德一体同生，是这片大地的守护者，不会杀害弗雷尔卓德的子民。

　　但是，他也知道，自己面对艾尼维亚，可能会暴露自己的身份。

　　瑞兹都能看透他的身份，艾尼维亚的生命层次和实力都还在瑞兹之上，绝对也能看出他的身份来。

　　巨大的洞穴延伸向地脉深处。

　　姜真武随着巨鹰魔兽向下降落，身体不断的施展出神鹤变的御空秘法，身形飘忽着，但是越向下，气息越是冰冷，让他的身体都受到了影响，气血运转速度都变慢了。

　　或许是下降了数百，甚至是上千米，或者很多……

　　巨鹰魔兽翅膀舒展，开始盘旋着降落。

　　姜真武也是深呼吸一口气息，双脚在空中猛然踩踏了几下，真罡在空中爆炸，给他提供一股向上的力量抵消降落的重力。

　　砰……

　　双脚落在了地面，姜真武浑身一震，一股强大到不可思议的韩斌气息顺着双脚渗入他的体内，身体瞬间变得僵硬，然后血液变得凝滞，思绪仿佛都要被凝固起来。

　　“好强的寒冰之力，这难道就是寒冰本源？”

　　姜真武心惊，急忙急促的喘息，五行拳法融为一体，体内气血以奇妙的速度高速运转，身体机能也在迅速提升，脏腑之中无形之力分布全身，再以真龙秘法护体，终于堪堪抵挡住了这股寒冰之力的侵袭。

　　但是，他每走出一步，都极其艰难！

　　前面的巨鹰魔兽已经停下了脚步，停留在一片冷光笼罩的大厅当中。

　　大厅中央是一个巨大的魔法阵笼罩的祭坛，祭坛中央趴着一只浑身都是冰晶的巨大冰鸟，也就是冰晶凤凰，艾尼维亚！

　　寒冰本源，弗雷尔卓德的守护者。


第三百六十八章 谁是不死之身，寒冰本源

　　在姜真武敏锐的意念感知当中，能感觉到面前盘踞着一团精纯到他都无法想象的寒冰力量，这里不是一只神兽，而是纯净到极限的寒冰之力，或者可以说，这里就是整个弗雷尔卓德，乃至是整个符文之地大陆上，所有寒冰之力的起源！

　　寒冰本源！

　　一双冰冷无比，没有丝毫情绪的眼睛盯着姜真武，一股股寒冰本源之力围绕着他，让他动一下都困难。

　　如果对方愿意，可以瞬间将自己冻死，或者是整个身体被同化成寒冰。

　　“在下姜真武，见过艾尼维亚阁下。”

　　姜真武面对着艾尼维亚，也放低了姿态，略微带着一丝尊敬地称呼。

　　整个瓦罗兰大陆上，能与这只凤凰相比的，不超过双手之数。

　　瑞兹在它面前都要低一头。

　　艾尼维亚的目光从姜真武身上挪开，然后看了那巨鹰魔兽一眼，巨鹰魔兽微微弯下身体行礼，然后恭敬地转身离开了。

　　艾尼维亚这才开口，发出清脆的声音：“我听瑞兹说起过你，异世界的客人。”

　　姜真武眼睛一亮，他倒是没想到瑞兹和艾尼维亚已经交流过自己的信息了，当下好奇地问道：“哦？瑞兹是怎么说我的呢？我想，应该不是很友好，他对所有异世界的客人，都很不友好。”

　　艾尼维亚缓缓站了起来，身体不是很高大，只有十米高下左右，浑身上下都是通透的冰晶，那是寒冰本源之力所化作的物质，它整个身体，都是寒冰本源之力，和凤凰血脉融为一体，可谓是天地造物的一个奇特而玄妙的产物。

　　“他的确说你很奇特，也很有威胁。他耍了心机，想从你这里得到好处，结果他被你耍了，让你得到了他一生积累的魔法知识。他坚信你可能没有被他杀死，可能逃离了这个世界，将来还会再来，把你视作整个世界最大的敌人。”

　　艾尼维亚轻声说道。

　　姜真武对瑞兹的态度并不奇怪，瑞兹一直以符文之地守护者自居，搜集世界符文，同时尽可能的诛杀虚空来客，在艾卡西亚不知道杀了多少虚空生物，同时也在巨神峰上抵制来自星空的侵袭。

　　可是，姜真武却对瑞兹不感冒，他是异界来客，本来就站在瑞兹的对立面。

　　但是，他却并没有想过要毁灭世界，瑞兹随意就给自己扣上了世界毁灭者的帽子，有点可笑，也有点武断。

　　“呵呵，我只能说，他是咎由自取。如果他好好的和我各取所需，那自然是皆大欢喜。但是，他依仗着实力强大，想要骗取我独有的知识，那结局就是这样。不过，我得到的魔法知识，对我来说并没有太大的作用，而他得到了我的修炼秘法，却是一种能让他打破自己瓶颈的方式。”

　　姜真武不屑一笑，说道：“得到了我的好处，却还要杀我，艾尼维亚阁下，你说，我是不是很冤枉？”

　　艾尼维亚缓步走到了里面的一个高台上，台子上是一个祭坛，周围刻画着繁复无比的花纹，冰冷地说道：“你和瑞兹的恩怨，我并不想关。我也并不是很认可他的态度，不过你生活在弗雷尔卓德，还成为了一个部落首领，收拢了几个小部落，那我就需要问一问你的想法，你到底想做什么？”

　　艾尼维亚诞生于寒冰本源，以守护弗雷尔卓德为己任，这里就是它的力量之源，也是它的家！

　　所以，它不管姜真武是不是异界来客，只关心姜真武是不是对弗雷而卓德有好处。

　　姜真武双眼绽放出一丝精光，知道自己这一趟是来对了，艾尼维亚没有直接对自己出手，而是询问自己的想法，那就是有商量的余地。

　　“阁下，我的确有想法。不过，我想问，你想要什么？你是想要一个统一的弗雷尔卓德，还是一个统一的瓦罗兰大陆？”

　　姜真武看着艾尼维亚，声音低沉地说道：“你是寒冰本源，你是整个大陆寒冰之力的化身。但是，寒冰世界仅仅局限于弗雷尔卓德这片区域，南部还有更大的土地没有被你的寒冰之力所覆盖！”

　　“你难道不想，让整个大陆，都匍匐在你的寒冰之下？”

　　艾尼维亚的身体一顿，站在高台祭坛上，居高临下地看着姜真武，道：“异界的人类，那的确是我想要的，或许那是我真正成为神的唯一途径。不过，那很难！你只是一个人，你手下只有一个两千多人的部落，你凭什么能做到？”

　　“而且，我感觉到了你身上有巨大的威胁。这一点，瑞兹说的没错，你将来的实力会极其强大，强大到我都想象不到的地步，到那时候，你就是我的威胁，也是整个大陆的威胁。或许，我应该直接杀了你，杜绝后患，才是最好的选择。”

　　姜真武抬起头，直视着艾尼维亚的目光，浑身气血提升，真气疯狂运转，在周围强大无比的寒冰本源之力的侵袭压制之下，体内的气血和真气都以超过极限的速度在运转，让他能初步抵抗寒冰本源之力的侵袭。

　　而他现在，也是第一次提起自己的气势，和艾尼维亚对抗。

　　昂……

　　一声微弱的真龙长鸣响起，一道淡金色的真龙虚影也在他身体周围环绕。

　　“艾尼维亚阁下，你的确很强大，强大到我现在还远远不能理解的地步。可是，我并不认为你能杀了我！瑞兹做不到，你也做不到，整个大陆上都做不到。这就是我给你谈条件的底气。”

　　姜真武严肃地说道：“如果你不相信，那你试试！”

　　艾尼维亚眼睛绽放出了一丝光晕。

　　它能从姜真武身上感受到那种上位者的威严气息，虽然还很弱小，可是它清楚地知道，那的确是一种比它现在的生命等级更加高阶的威严。

　　而它已经是半神的存在。

　　比它更加的高阶，那就是真神了。

　　这小子的身上难道有真神庇护？

　　艾尼维亚心中犹豫了一瞬间，然后立刻就清除了这种想法，冰冷地说道：“哦？好，那就试试！如果你没死，那我们再继续谈谈。”

　　言罢。

　　艾尼维亚没有给姜真武说话和反应的时间，站在高台上，双眼之中直接射出一道纯白光晕，笼罩着姜真武的整个人。

　　姜真武体内疯狂运转的气血和真气，以及融入身体的大地之力，意识空间的意念真龙本体，都在刹那间被冰封！

　　就连他的意识都被冰封无法运转，死去了思考的能力。

　　然后，他的整个身体逐渐化作纯粹的冰晶的存在，身体的物质在被转化！

　　眨眼间，姜真武变成了一个透明的人形雕刻。

　　下一秒！

　　他复活在了神州大地的湘南省城杜家庄园内。

　　同一时间。

　　艾尼维亚眼睛之中的白光也停止下来，看着那透明冰晶人形雕刻，在它注视下，那人形雕刻突然开始融化消散。

　　“不可能！”

　　艾尼维亚震惊地开口。

　　被它强大的本源之力冰封的生物，身体会直接转化成为寒冰，会失去身体。

　　就算姜真武能复活，也不可能在这具身体之中复活！

　　而身体转化成的寒冰，是永远不会融化的，就如神殿之中的诸多魔兽冰雕一般，那都是无数年月以来艾尼维亚镇压的挑衅自己威严的强大魔兽。

　　那些魔兽都死了，那些冰雕实际上是那些实力已经达到魔兽巅峰，趋近于神兽存在的他们的尸体。

　　那些尸体乃是寒冰本源转化成的寒冰物质，永不融化，永不消散，即便是拿到大陆南部沙漠之中去晒一百年，也不会融化一滴水出来。

　　可现在，姜真武的尸体消失了。

　　艾尼维亚的精神高度集中，体内的寒冰本源之力也是运转起来，周围整个空间都被冰封起来了一样，出现了诡异的静谧。

　　它在寻找或许存在的什么。

　　可是。

　　它寻找了足足一分钟，周围空间内的每一丝分析都被它的意念和寒冰本源之力扫过无数遍。

　　什么都没有！

　　姜真武消失了。

　　而下一刻，在艾尼维亚的视线内，姜真武又突兀地出现在了刚才消失的原地，浑身上下完好无损，一切都恢复如初。

　　姜真武还没说一个字，甚至刚刚看向艾尼维亚，艾尼维亚的双眼之中就再次射出一道白光，将他冻结起来，然后化作了一座透明的人形冰雕。

　　接着……

　　姜真武再次出现在神州大地湘南省城。

　　艾尼维亚眼前的人形透明冰雕又逐渐消失。

　　姜真武盘坐在别墅的大床上，身体感觉到了一阵虚弱，他知道这样复活是有消耗的，消耗的是自己的精气神，气血，真气，以及意念本体！

　　但是，他还是要继续站起来扎下马步桩法，再一次在艾尼维亚面前复活。

　　“艾尼维亚阁下，没用的，你再试一万次，也是一样。”

　　姜真武再次出现在一片寒冰本源包围之下，急忙开口说话。

　　艾尼维亚声音依旧冰冷，眼睛死死地盯着姜真武，想要破解姜真武身上的奥秘：“不可能，任何能力都是有代价的，你的复活不可能是无数次，你必然有代价！”

　　“那是自然。”

　　姜真武承认道：“可是，无数次的代价我也能承受。这一点，你不需要怀疑，只是划分的时间多少而已，我可以在这里和你玩这个死亡复活的游戏持续一万年，我也不会输！”

　　姜真武说的很自信。

　　死亡复活的确是有代价，消耗他的精气神，可是大不了他每次死亡复活的时间都保持着足够的间隔，这个间隔时间来恢复他的消耗。

　　一天不够，两天，三天，甚至是一个月，半年，一年……

　　他能不断的和艾尼维亚玩下去。

　　不过，这样持续消耗下去没有太大的意义。

　　艾尼维亚也大概能想到这样是没有意义的，自己不会赢。

　　姜真武是它所不能彻底消灭的存在，那么，何不和这样一个潜在的超级强者打好关系？

　　毕竟，傻子都能看出来，姜真武是带着善意来的，绝对不是来单纯的表演自己的不死能力挑衅它的凤凰血脉。

　　凤凰血脉的一次涅槃重生，就是数百上千年，和姜真武几乎瞬间的死亡复活，差距不可计算！

　　艾尼维亚的语气缓和了下来：“姜真武，你想和我怎么合作？”

　　“我需要你的支持，而我给你的回报，就是尽快统一整个弗雷尔卓德，然后再将寒冰之力覆盖整个大陆，那时候，你和我都会得到巨大的好处。”

　　姜真武看着艾尼维亚，毫不掩饰自己的野心和目标。

　　艾尼维亚盯着姜真武：“如果你要毁灭世界呢？”

　　“我毁灭这个世界有什么好处？”

　　姜真武反问道：“我也有自己的爱人在这里，她就在神殿门口，她叫蓝妮！”

　　艾尼维亚的眼神也柔和下来，它的确知道蓝妮的存在。

　　以它的能力，铁脊山脉发生了什么，都逃不过它的感知。

　　这也是它一开始能和姜真武谈谈的原因之一。

　　“你需要我怎么支持你？”

　　艾尼维亚问道。

　　姜真武微笑道：“你能给与的最大的支持。”

　　艾尼维亚沉默了一下，然后将祭坛上的一块一米高下的冰块丢了过来。

　　姜真武一把接住，双手接触的刹那，整个人就差点被凝结成冰，体内的血液都停止流动了，一股股纯粹到无法想象的寒冰之力流入他的体内，虽然柔和，却也能冰封一切。

　　他急忙运转气血，五行拳法，真龙秘法，五行真气，甚至是龙魂九转和意念秘法开始运转，一股股雷霆之力也覆盖在身体表面，一道道大地气息和身体结合的更为紧密，以此来对抗寒冰之力的侵袭。

　　艾尼维亚的声音传来：“姜真武，这是我给你的礼物，我涅槃时候孕育我的蛋壳，是和我本源同源的寒冰本源，如果你能吸收它变强，那么我们就是同类了！”

　　呼呼呼……

　　姜真武双脚扎下桩法马步，呼吸急促，内家拳发施展而出。

　　巨象变！

　　天猿变！

　　神鹤变！

　　猛虎变！

　　真龙变！

　　象形五拳！

　　姜真武这一刹那，似乎领悟到了其中的诸多奥义，气血以诡异而疯狂的方式运转，缓缓地吸收着入侵的寒冰本源，将其吸收融入身体。


第三百六十九章 五行一体，寒冰血脉

　　惊雷九变秘法，一共有九门拳法组成！

　　每一门拳法都可以单独修炼，威力也是极其不俗，绝对远远在三大内家拳之上，可以当做一个宗门的传承秘法。

　　不过，惊雷九变毕竟是一整套武学，虽然每一套拳法都可以单独修炼，威力也极大，但是组合起来才是真正的强大存在。

　　巨象变，天猿变，神鹤变，猛虎变，真龙变，五门拳法都是内家拳，并且是象形拳，象征着五种上古猛兽。

　　巨象乃是地表最强猛兽，修炼到极致领悟大地奥义；天猿和人类最为接近，同时修炼到极限还能领悟水之奥义；神鹤乃是飞禽，修炼到极限不但能领悟飞行奥秘，更能领悟火之奥义；猛虎变，乃是内壮秘法，壮大骨骼和血脉我以及五脏六腑，但是同时猛虎属金，修炼到大成也能领悟金之奥义！

　　最后的真龙变最为强大，乃是龙形拳，但是东方真龙也属木！

　　所以，姜真武最近修炼猛虎变和真龙变也即将达成之际，才逐渐领悟到了五门象形拳当中的内在联系奥义，那就是五行属性，对应人体不同属性的五脏。

　　而巧妙的是，姜真武修炼的道门五行真气就和这五门象形拳也有相辅相成的奇妙作用，仿佛天生就是一体，这也是他能领悟五行真气的主要原因之一！

　　这一刻！

　　纯净无比的本源寒冰之力入侵姜真武的体内，关键时刻，让他对象形五拳有了更加深刻的领悟。

　　天猿变，神鹤变，猛虎变，真龙变都领悟到了大成境界，再加上最早领悟透彻的巨象变。

　　象形五拳在他的体内形成了一个无形循环，和五脏融为一体，并且同时将锤炼身体的效果发挥到了最佳。

　　五门拳法，每一门拳法都有锤炼身体的效果，如今五行合一，效果更是不可思议。

　　姜真武能清晰地感觉到，五行之力和身体融为一体，同时带动着融合了一丝丝的寒冰本源之力。

　　嗡嗡嗡……

　　姜真武呼吸震颤，周围的空气都在震荡，浑身渗透出了一层细密的鲜血，身体再一次经过了一次洗涤，更加趋近于无垢之体。

　　艾尼维亚站在祭坛之上，居高临下地看着姜真武，眼中再次闪过一丝惊讶。

　　寒冰本源之力，可不是那么好吸收的，哪怕是它坐下的三大守护兽的级别，也不能吸收寒冰本源之力，因为它们的生命层次达不到那个标准，身体会崩溃。

　　它本以为姜真武可能会再次被冰封而死，毕竟人类的身体比起魔兽的身体更加的脆弱。

　　可它没想到。

　　姜真武竟然初步吸收融合了一丝寒冰本源。

　　虽然只是一丝，相对于它给姜真武的那片蛋壳来讲，很微不足道，可是一旦有了开始，那么就会源源不断。

　　这证明，姜真武的身体强大到能容纳本源之力的地步。

　　它本身就是寒冰本源化身，所以能做到这一步，但是姜真武只是人类身体，这怎么可能？

　　艾尼维亚双眼之中绽放出一丝白光，如X光一样的照射着姜真武，想要看透姜真武的身体结构。

　　可是，它发现自己的目光却是无法看透姜真武的身体，仿佛遇到了一团强大的混沌一般，任何属性力量都难以穿透，只能感觉到一股仿佛酝酿着整个世界一般的奇妙力量。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　呼呼……

　　姜真武依旧在运转象形五拳的内家呼吸秘法，几乎有融合为一的趋势，每一次呼吸之中，都蕴含着每一种拳法的诸多奥妙，让身体呈现出强大而奇妙的状态，可以吸收融合寒冰本源之力。

　　不知道过了多久！

　　姜真武感觉身体轻盈了许多，意识逐渐清醒过来，整个人一片清明，意识运转速度比以前更快，很多以前想不明白的问题，此刻稍微思考一下，都能得出一些不知道正确与否的结论出来。

　　而体内，五脏更是强大无比，五脏六腑自成一体，一道道气息互相运转，生生不息，仿佛一个独立于世界之外的小世界。

　　身体更进一步的强大。

　　骨骼，筋脉，肌肉，皮肤，甚至是每一刻细胞都向他传来一股股强大的感觉。

　　一丝丝大地之力和每一刻细胞融为一体，一丝丝纯净的寒冰本源同样也和身体融洽的结合在一起！

　　之前，周围无时无刻给他的压力，此刻也减小了许许多多，仿佛站在自己的地盘一般，周围的寒冰压力，给他一种家的感觉。

　　“人类，你让我惊讶！”

　　艾尼维亚一直盯着姜真武，没有去打搅姜真武刚才的突破状态，此刻看到姜真武清醒过来，才发出清脆的声音：“你和瑞兹交换的就是这种修炼秘法？”

　　姜真武点点头：“不错。”

　　艾尼维亚恍然地说道：“那瑞兹也不算吃亏了。”

　　“呵呵，他的确没吃亏。”

　　姜真武笑了笑，故意没有去详细说明自己给瑞兹的只是一段呼吸秘法，没有整套的内家拳法。

　　那虽然也能让瑞兹领悟一种全新的修炼领域，但是终究没有成体系的配套拳法，成就也绝对有限，只是会让他多一种手段，和多一种认知力量的途径。

　　当然，对于瑞兹那种站在力量巅峰的强者来说，或许只是一个新的灵感，就能让他有所感悟，突破境界也说不定。

　　艾尼维亚从祭坛上走下来，来到姜真武身边，双眼闪烁着白光围着姜真武看了一圈，心中惊疑不定！

　　它有些后悔刚才把蕴含寒冰本源的蛋壳交给姜真武了。

　　姜真武并没有如它想象中的那样，被同化成为寒冰血脉一样的存在。

　　如果姜真武变成了寒冰血脉，那么就是它的子民了。

　　“人类，我不会食言，你可以带着我赐予你的东西离开了，我会关注你和你的部落，你需要向我证明你和你部落的实力。”

　　艾尼维亚对姜真武严肃地说道。

　　姜真武自然点头答应道：“阁下，你会看到我们的实力！”

　　“你走吧！”

　　艾尼维亚下了逐客令。

　　姜真武深呼吸一口气息，将地上的那片巨大的蛋壳碎片拿起来，双手接触的刹那，就是一股股精纯的寒冰本源之力流入自己的体内，双手瞬间被冰封，并且有冰晶化的趋势，变得透明，能看到双手之中的骨骼和流动着的血脉。

　　呼呼呼……

　　呼吸急促，他体内五行血脉流淌，抵挡着寒冰本源之力的破坏力，尽可能地将流入的寒冰本源之力吸收融入自身血脉，然后寒冰本源之力随着血脉流经全身，融入身体的每一处。

　　姜真武能清晰地感觉到身体每一刻细胞都容纳一丝丝寒冰本源之力的过程，不管是身体还是意识，都变得清凉无比。

　　步伐有些艰难地，姜真武抱着蛋壳离开了，凭借自己已经领悟到大成境界的神鹤变秘法，运转体内五行真气，从地下大殿升腾而起，飞行离去。

　　艾尼维亚看着姜真武的身形消失无踪。

　　然后，它的身边出现了一个巨大的蛇形魔兽，身体足有一米粗细，浑身上下也是通体血脉通透，有冰晶化的趋势，足足数十米长，腹部之下生有四肢，巨大的蛇头中间上长出了一根长角，并且两边嘴角延伸出两根长须。

　　“艾尼维亚，那个人类给我很大的压力。”

　　巨大的蛇形魔兽对艾尼维亚说道：“人类的成长潜力都很高，他将来必然会很强，超过瑞兹，至少可以和你相提并论！如果，他与我们为敌，将会是巨大的威胁。”

　　艾尼维亚轻轻展开翅膀，身体散发出一阵白色荧光，然后缓缓膨胀起来，光芒散去，变成了一只身高足有百米高下的巨大冰晶凤凰，两只翅膀张开足足超过两百米长，几乎要占据整个地下大殿的所有空间。

　　一股高贵，强大，神秘，以及古老的气息从艾尼维亚身上散发出来，和它之前面对姜真武的时候有巨大的不同。

　　巨大的蛇形魔兽也不得不将自己的身体匍匐在地上，低下了自己的头颅。

　　“他如果吸收了我的蛋壳，那么将来就不可能与我为敌，就算他没有变成寒冰血脉，也和我的寒冰本源是一体同生！而且，我看他不是背信弃义的人。”

　　艾尼维亚说着自己的判断，声音仿佛来自于九天之上：“不过，我也不能将所有的赌注都压在他身上，整个大陆要发生变化了，我必须做出许多准备，不然将来会很被动。”

　　蛇形魔兽抬起头来，道：“就是你看中的那两个人类小姑娘？”

　　“不错，她们都是我寒冰血脉一系的传人，扶持她们，比扶持这个叫做姜真武的异界人类更可靠。”

　　艾尼维亚肯定地说道。

　　蛇形魔兽点点头，赞同艾尼维亚的布置，又说道：“我最近感应到，嚎哭深渊的封印快松动了！”

　　艾尼维亚那冷漠而高贵的眼神之中也出现了一丝无奈：“那只虚空生物的力量我已经压制不住了，不可能再继续封印它了，除非我以再次涅槃为代价。”

　　“不，你刚刚结束一次涅槃重生，还没有积蓄足够的力量进行下一次轮回！”

　　蛇形魔兽急忙否决。

　　艾尼维亚点点头，道：“所以，我对嚎哭深渊的封印暂时无能为力。”

　　蛇形魔兽沉默下来。

　　艾尼维亚的清脆声音再次响起：“带那个寒冰血脉传人进来吧。”

　　……

　　姜真武将蛋壳背在身上，仿佛背着一块龟壳一般，步伐坚定而沉重的走出大殿，每时每刻都在高速运转内家气血来抵抗寒冰本源之力的侵袭，同时也每时每刻都在吸收融合寒冰本源。

　　来到神殿大门口，依旧蹲坐在那里的巨大白虎魔兽瞪大了眼睛看着姜真武，那眼睛如两颗巨大的灯泡一般，极其羡慕地看着姜真武背上的蛋壳，那寒冰本源的气息对它的诱惑力简直是大的惊人。

　　可是，它也不敢去抢，不只是知道那是艾尼维亚赐给姜真武的，抢了及时找死，更是知道自己的身体还无法承受那么强大的寒冰本源之力，抢了也是白抢。

　　“人类，你很走运！”

　　白虎魔兽盯着姜真武说了一句。

　　姜真武对白虎笑道：“你也很走运。”

　　白虎点点大脑袋，它相对于其他许多寒冰系魔兽来说，的确是很走运，能跟随在寒冰本源化身冰晶凤凰艾尼维亚的身边，迟早有进化的机会。

　　“真武！”

　　蓝妮看到姜真武喜悦地跑了过来，想要拥抱姜真武。

　　姜真武急忙挥手道：“蓝妮，别碰我，你会受伤的。”

　　蓝妮一愣，随后才感应到姜真武身上传来的那恐怖的寒冰气息，的确是所不能承受的，心中不由地担心不已：“真武，你没事吧？”

　　“我没事，就是还没有稳定力量，后面会稳定下来的，你相信我。”

　　姜真武安慰蓝妮一下。

　　蓝妮神色缓和下来，点头表示了对姜真武的绝对信任。

　　老詹和白狐大白都极其羡慕和眼馋地看着姜真武，它们也都能感应到主人身上寒冰本源的气息，那是它们最渴望的力量本源，只可惜，它们无法抢夺主人的东西，以它们现在的身体更是无法承受本源之力，只能看着眼馋了。

　　“你们好好努力，以后我会帮你们掌握寒冰本源！”

　　姜真武看着两头魔兽的眼神，以及它们的意识，就知道它们的想法，当下给了它们一个未来的承诺。

　　老詹兴奋的裂开大嘴，拍了拍自己结实的胸脯。

　　大白也是第一次对自己的未来有了期待，觉得或许做姜真武的宠物也还不错？

　　瑟庄妮有些不敢相信地看着姜真武，她不敢相信竟然能得到传说中的弗雷尔卓德守护神艾尼维亚的青睐？

　　“寒冰血脉传人，你跟我来！”

　　这时候，那巨鹰魔兽再次出现，扑闪着翅膀从天而降，对着瑟庄妮喊道。

　　瑟庄妮惊喜地问道：“是我吗？”

　　“是的，这里只有你拥有古老的寒冰血脉，跟我进来吧，艾尼维亚大人要见你。”

　　巨鹰魔兽迅速说道。

　　瑟庄妮急忙恭敬地行礼道：“多谢艾尼维亚大人！”

　　说完，她带有一丝挑衅地看姜真武一眼，然后跟着巨鹰魔兽走了进去。

　　姜真武对瑟庄妮的挑衅表达了无视的态度，转身对蓝妮说道：“我们走吧，回部落！”

　　蓝妮回头看了看神秘恢弘的神殿，想拉姜真武的手，伸了伸手，这才想起姜真武身上的力量太强，又收回了手。

　　老詹和大白走在两人左右两边，充当保镖。

　　两人，两魔兽，朝着华夏部落走去。

　　而在地底深处的大殿之中。

　　瑟庄妮匍匐在艾尼维亚的面前，激动而敬畏地说道：“凛冬战士瑟庄妮，拜见守护神艾尼维亚大人，谢谢艾尼维亚大人赐予我们寒冰的力量。”

　　艾尼维亚看着瑟庄妮的眼神比姜真武柔和多了，声音也不是那么冰冷：“瑟庄妮，我会赐予你我的力量，和强大的兵器，我需要你尽快统一整个弗雷尔卓德，你能做到吗？”

　　瑟庄妮浑身激动地颤抖，抬起头，大声道：“我一定能！”


第三百七十章 雪人努努，炼髓境界

　　瑟庄妮留下了。

　　姜真武知道，瑟庄妮可能会得到更多的好处。

　　毕竟，瑟庄妮才是艾尼维亚的自己人，是弗雷尔卓德寒冰血脉传人。

　　姜真武背着一块艾尼维亚的蛋壳，每时每刻都处于高压状态，浑身气血不能有丝毫的停歇，象形五拳在这种压迫之下，突破到了一个姜真武之前都想象不到的境界。

　　每一刻，姜真武对象形五拳都有全新的领悟，身体每时每刻也都在被气血以奇妙的方式锤炼着，同时融合了寒冰之力，以及之前吸收的大地之力，将这两种力量化作了身体的一部分，如天生就有的一般。

　　“真武，我们要回部落了吗？”

　　走出神殿的范围，蓝妮问道。

　　她很享受和姜真武两个人在一起的时间，之前有瑟庄妮在，现在只有她和姜真武，她很想和姜真武两人一起在这里多呆一会儿！

　　可是，老詹却是拍了拍胸肌，呼呼叫了两声，表示想要快点回部落，它渴望部落里纯净凝聚的寒冰之力。

　　这里是艾尼维亚的神殿，虽然也有同样类似的效果，可是老詹不敢在这里多待，而且它隐约感觉到，似乎这里的寒冰能量和部落里的寒冰能量有所不同。

　　所以，老詹想快点回部落。

　　大白表示无所谓，沉默地跟在姜真武的身边。

　　姜真武看出蓝妮的想法，但是又必须尽快回去，两座九州鼎可以帮他更快的消化这块艾尼维亚的蛋壳，道：“我们可以走慢点。”

　　蓝妮对此已经很满足了，笑道：“好，我们慢点回去，正好部落现在没什么事，大家都在准备去东阳城的交易，等我们回去了，就直接出发去东阳城。”

　　“好！”

　　姜真武点头答应下来。

　　蓝妮很想上来抓着姜真武的手，可是她知道现在还不能，她会被姜真武身上的寒冰本源之力入侵，以她现在的修为和身体，根本承受不住。

　　事实上，之前的姜真武都承受不住，经过几次死亡重生，象形五拳有所突破之后，才能以身体承受寒冰本源之力。

　　两人低声聊着，一直走到天黑，路上也没有遇到魔兽袭击。

　　在铁脊山脉里面的强大魔兽都是聪明无比的存在，因为魔兽也是成长起来的，从弱小成长成为强大的存在，它们都会的第一本领就是活下去，和躲避危险。

　　姜真武和蓝妮，老詹，大白身上散发出的气息，让路上周围的每一个魔兽都感觉到了致命的危险，所以都远远的躲开了，哪敢去招惹。

　　夜色笼罩下来，姜真武这次很大胆的点燃了火焰，将老詹去猎杀的一头魔兽心脏以及四肢烤熟，当做大家的晚餐！

　　“如果想吃，就过来吧！”

　　姜真武吃着一块魔兽心脏，开口平静地说道。

　　他手上抓着的肉还没送进嘴里就已经被寒冰之力冻成了冰块，咬着嘎嘣脆。

　　老詹，大白，蓝妮的都看向黑暗中的山坡上。

　　他们都早就感觉到了那里有魔兽在盯着他们，但是没有敌意，姜真武也没管，所以大家都没有管。

　　而那种窥视的视线一直没有消失。

　　姜真武出声了，对方没有过来，也没有走，而是移动了位置，藏在了一棵大树后面。

　　“呵呵，不用躲了，我不会伤害你们，给！”

　　姜真武笑了笑，拿起一根串着烤熟的魔兽大腿的树枝，直接丢了过去。

　　呜呜……

　　那边传来似乎有些兴奋的声音，将魔兽的大腿肉接住了，吭哧吭哧的吃了起来。

　　“威朗普，吃慢一点，给我留一点。”

　　一声清脆急切地声音传出来。

　　蓝妮惊讶地直接站了起来。

　　因为，这是人类的声音。

　　“是个孩子。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　蓝妮又坐下来，眼中有些担忧又吃惊地看着黑暗中传来吃东西声音的地方。

　　一个孩子？

　　在铁脊山脉里生活吗？

　　那是多么可怕的事情。

　　华夏部落里的孩子根本不让离开部落，如果出了部落，就不能离开大人的视线，孩子是未来，这是智商普遍偏低的弗雷尔卓德部落的居民们都知道的事情。

　　“还有吗？威朗普没有吃饱！”

　　不一会儿，黑暗中传出一声清脆而又忐忑的声音。

　　然后，一大一小两个身影走出了黑暗，出现在姜真武和蓝妮的面前。

　　那是一个只有一米多高一点的男孩子，身上穿着粗糙的兽皮衣服，头上戴着兽皮帽子，脸蛋红彤彤的，一双大眼睛炯炯有神地看向姜真武和蓝妮。

　　他身边站着一个身材高大雄壮的人形魔兽，浑身雪白，直立站着，有两米多高，面部有五官，和大猩猩老詹有点像，但是又不一样。

　　姜真武知道，这就是雪人威朗普和它的主人努努。

　　“这些剩下的都是你们的，你们可以吃饱。”

　　姜真武指了指火堆上剩下的烤肉。

　　老詹和大白都吃饱了。

　　蓝妮的饭量相对于魔兽来说几乎可以忽略不计。

　　剩下的这些，是姜真武早就计算好了，给这两个不速之客准备的。

　　“嗯！”

　　小男孩努努站在那里迟疑起来，眼神警惕地看着姜真武和蓝妮，以及大白和老詹两只魔兽。

　　威朗普顶着烤肉，虽然眼神极其渴望，可是也没有擅自去拿东西，在等待着伙伴努努的准许。

　　“你们是好人吗？”

　　努努看着姜真武和蓝妮，清澈地大眼睛没有一丝杂质，有一丝天真地问道。

　　姜真武肯定地点头：“我们肯定是好人。”

　　“我相信你们。”

　　努努答应一声，然后蹦跳着跳了下来，喊道：“哦吼，威朗普，我们今天可以吃好吃的吃到饱！”

　　呜呜呜……

　　威朗普只会发出沉闷的声音，不过它的眼神很是兴奋，当下也快步跑了过来，将努努一把抓起来放在自己的肩膀上，坐在姜真武和蓝妮的对面，拿起火堆上的烤肉就呼哧呼哧地吃了起来。

　　蓝妮看努努吃的很着急，说道：“别着急，慢慢吃，都是你们的。”

　　努努呜呜呜地点头答应着，但是嘴里依旧赛的慢慢的。

　　他带着雪人几乎穿过了大半个弗雷尔卓德，来到了人迹罕至的铁脊山脉生存，很久没有吃过人类的熟食了，平时都是以果子，甚至是野草为生，或者是勉强吃点生肉。

　　威朗普也是差不多，吃的都是生肉。

　　现在猛然吃到一顿烤的很好吃的烤肉，对他们来说简直是人间美味。

　　“真好吃！”

　　努努还有空赞叹了一句，肚子已经鼓了起来。

　　雪人威朗普更是肚子鼓的大大的，仿佛怀孕了一般，但是嘴里还是忍不住在吃东西，仿佛停不下来。

　　“如果，你们跟我们回去，以后都可以吃这些东西。”

　　姜真武看着努努，开口说道。

　　努努停下了吃东西的动作，大眼睛看着姜真武，没有从姜真武的身上感受到敌意以及邪恶的气息，这让他很舒服。

　　努努的天赋就是纯洁善良的心灵，这让他能感应到别人的情绪，这是他带着威朗普在强大魔兽遍地的铁脊山脉当中能生存下来的重要手段。

　　他能感受到危险和敌意，然后提前躲开。

　　今天他能出来见姜真武，就是因为他从姜真武身上没有感受到敌意，以及邪恶的气息，反而有一种让他和威朗普都很舒适和向往的气息。

　　那就是寒冰本源！

　　“我可以吗？”

　　努努看着姜真武，忐忑地说道。

　　他又期待能和其他人类一起生活，又害怕自己会遇到坏人，是想利用他和威朗普的力量去做邪恶的事情。

　　蓝妮同情心泛滥：“当然可以，我们部落有很多和你一样大的孩子，你们可以一起生活！”

　　努努依旧看着姜真武。

　　姜真武呵呵笑了笑，伸出手掌，手掌中心凝聚出一股寒冰本源之力，化作一道纯洁无瑕，几乎看不见的透明冰晶，道：“我想杀你们，只需要动动手指，你们的力量对我来说，太弱，我这两个宠物都比你们强大很多！”

　　努努和雪人威朗普都同时感受到了姜真武手中那股寒冰之力的恐怖，那是随意就能碾压他们的存在。

　　而且，他们也早就知道六尾白狐的存在，那是他们不敢去招惹的区域，所以自然也知道六尾白狐的实力远在他们之上。

　　似乎！

　　姜真武是没有理由去利用他们。

　　“我考虑一下。”

　　努努低头继续吃东西，没有答应。

　　姜真武继续笑道：“可以，不过这是你的一次机会，如果错过了，那你就要等很久才能有这样的机会了。”

　　“嗯！”

　　努努轻轻点头，表示明白。

　　姜真武站起来开始练拳。

　　象形五拳被他领悟到了极其高深的境界，此刻他要好好修炼参悟，为将来修炼惊雷九变剩下的四门拳法做基础铺垫。

　　象形五拳是打基础，是锤炼姜真武的身体，那么剩下的四门拳法，就开始修炼领悟天地之力了。

　　呼……

　　姜真武的呼吸变得奇妙无比，脚下踩着玄奥神奇的步伐，每一步都仿佛蕴含着不可思议的奇妙，但是不管是蓝妮，还是老詹，都看不懂。

　　大白和努努，威朗普也看着姜真武，他们更是看不懂。

　　但是，他们都知道，姜真武正在修炼强大无比的秘法，是他们想象不到的强大境界。

　　姜真武的每一步，每一拳，每一次呼吸，在他们看来都仿佛蕴含着一个世界的奥秘一般，让修炼者姜真武逐渐融入世界当中去了，他们在看一个世界的变化！

　　呼呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼呼呼……

　　呼吸越发的沉重，如真龙低呼，又如猛虎大吼，也如巨象长鸣，还如神鹤轻啼，再如天猿哀啸！

　　一股股气息在姜真武的体内流淌，五脏六腑之中孕育出的五行之力也流入身体，以奇妙的方式锤炼身体。

　　一直修炼了五遍，合五行之意。

　　姜真武停了下来。

　　然后，他双眼之中精光闪烁，呼吸微微变化，再次步伐一变，整个人身上气息升腾，变成了霸体拳法。

　　象形五拳的突破，让他对内家拳有了境界上的提升，对霸体拳法也理解更深。

　　同时，象形五拳对身体的锤炼，也让他有把握突破霸体拳法的境界，进入到最后一个层次。

　　“吼……”

　　姜真武忍不住低吼一声。

　　全身上下，每一根骨骼，都被一道道气血和五行之力洗涤锤炼，仿佛经历一次重铸一般，逐渐达到了霸体拳法第四层境界的大成境界。

　　噼里啪啦……

　　咔咔……

　　姜真武全身骨骼都不断的发出一声声脆响，身体周围也出现了一个个象形拳的形象，真龙，巨象，猛虎，天猿，神鹤，都一一闪过，其所蕴含的内在内家奥秘都融入姜真武的身体，更进一步的锤炼骨骼！

　　轰……

　　不知道过了多久。

　　姜真武只感觉自己体内仿佛被劈开了一般，自己的气息赫然穿透了骨骼，流入了骨骼内部的骨髓。

　　气血和全身骨髓直接连通一体！

　　相比于血液，粘稠无比的骨髓也缓缓流动起来！

　　炼髓！

　　这正是霸体秘法的最后一重境界。

　　锤炼骨髓，锤炼生命本源。

　　骨髓，乃是人体造血之本源，也就是生命本源。

　　可以说，人体内的一切，都源自于骨髓。

　　锤炼骨髓，就是从生命本质上去强壮自身，从强大本源，然后再以生命本源来重新塑造强大的身体。

　　到时候再将霸体拳法所有的过程再次重新经历一遍，达到一次生命层次上的升华。

　　“呼呼呼……”

　　姜真武呼吸之下，气息融入骨髓，骨髓缓缓流动运转起来，和血液链接一体，让他感觉到了一丝久违的燥热！

　　当他从艾尼维亚那里融合了一丝本源之力，又不断的被寒冰本源入侵之后，身体一直都处于冰冷状态，气血在对抗寒冰本源的同化，同时融合寒冰本源，自然感觉不到身体的温度！

　　而现在，突破之后，他能感觉到了身体的燥热，身体温度迅速上升，竟然将入侵体内的寒冰本源之力都压制了下来。

　　然后，那一丝丝寒冰本源融入了血髓，又从血髓流经全身，更深层次的融入身体。

　　一缕光芒从天空照射下来。

　　姜真武这才清醒过来。

　　他竟然修炼了一整夜！

　　“你好厉害！”

　　身边传来了努努清脆的声音：“我可以跟你学习吗？”


第三百七十一章 不同的努努，猪妹杀来了

　　努努坐在火堆旁边看了姜真武练拳一整夜！

　　雪人也和他坐在一起，呆呆地看着姜真武练拳。

　　当然。

　　老詹和大白其实也差不多，老詹能看懂一些姜真武练拳的气息变化，它现在的智商提高了，对内家拳也有了更多的高深理解。

　　而大白则是看不懂，但是它却能看出其中那恐怖的气息，仿佛一座火山在酝酿某种恐怖的气息爆发一般。

　　蓝妮也一直守护着姜真武，一夜没睡。

　　“真武，饿不饿？”

　　看到姜真武清醒过来，蓝妮急忙问道。

　　旁边，她和老詹已经再次烤了半只魔兽肉，火堆上一坨坨烤肉香气四溢。

　　姜真武肚子马上就咕咕咕的发出叫声，长出一口气息，这一口气息吐了足足有几分钟，仿佛将体内所有的浊气都吐出来一样，将体内的气息更换了一遍一般，道：“好，吃早餐。”

　　努努见姜真武没有理会自己，神色很是暗淡，当下默默地坐在那里，拿起自己烤的一块肉吃了起来。

　　“呜呜……”

　　雪人感觉到小主人的情绪低落，大手掌拍了拍小主人的肩膀，安慰了一声。

　　“威朗普，我没事！”

　　努努对和自己相依为命的伙伴露出一个勉强的笑容。

　　姜真武拿过蓝妮递过来的一块烤肉，看着努努，淡淡地问道：“你想练拳？”

　　努努一愣，随后看着姜真武，认真地点头道：“嗯，我想跟你学习，我想变强，我想保护我的伙伴。”

　　雪人也拍了拍自己的肩膀，和老詹是真的很像，可能雪人很久以前就是大猩猩也说不定。

　　“可以，跟我回部落，我给你一个考验，如果你做到了，我可以考虑让你做我的徒弟。”

　　姜真武给了努努一个承诺。

　　努努红脸蛋上满是惊喜：“真的吗？我可以成为你的徒弟？”

　　“只是一个机会，如果你做不到，那你就不能成为我的徒弟了！”

　　姜真武再次解释了一句。

　　“好，我会努力的。”

　　努努大声答应道。

　　“你叫什么名字？”

　　姜真武问道。

　　努努大口吃着肉：“我叫努努，这是我的伙伴，它叫威朗普，它很聪明。”

　　威朗普也很人性化的拍了拍自己的胸脯，发出嗯嗯嗯的声音，对小主人的话表示了肯定，自己的确是一个聪明的雪人！

　　老詹和大白都对雪人威朗普投去了不屑的眼神。

　　在它们两只强大的魔兽眼中，威朗普就是个普通魔兽而已，刚刚掌握了使用魔法的能力，它们随手就能让威朗普消失。

　　“好，你们一起跟我回部落。”

　　姜真武看着他们。

　　按照轨迹，努努和威朗普后来应该会得到冰晶凤凰艾尼维亚的栽培，从而强大起来，掌握强大的寒冰之力，算是弗雷尔卓德阵营里的强者之一，虽然在北方的英雄当中可能不算强，但是潜力很大。

　　现在，姜真武如果好好栽培一下，努努应该会更强。

　　这倒不是说姜真武比艾尼维亚强，而是他能让努努变得更强，给努努更加强大的掌握力量的方式！

　　寒冰之力，并不是唯一的力量途径！

　　努努身为弗雷尔卓德土生土长的部落孩子，身体天赋就足够强大，修炼内家拳的话，成长起来会成为强大的战士，再加上他还有部分寒冰血脉，在两座九州鼎的潜移默化之下吸收寒冰之力，将来掌握的寒冰之力，应该并不会比艾尼维亚给他们的弱！

　　当然，威朗普的机会也不会少。

　　威朗普作为一个聪明的雪人魔兽，潜力也很大，将来也有机会成为强大的魔兽，可能还能和老詹一样修炼内家拳！

　　努努和威朗普，将来的成长上限会比原来高出很多。

　　“呵呵，这样也很不错。”

　　姜真武笑了笑，感受到了一种养成的乐趣。

　　蓝妮细心服侍姜真武吃完早饭，就再次朝着部落出发，多了努努和雪人，小家伙一路上话就没有听下来过。

　　可能是以前一个人带着雪人逃亡出来，就没有人和他说话了，只能和雪人说话，而雪人并不能和他用语言交流。

　　现在，遇到了姜真武和蓝妮，努努化身话痨，说个不停。

　　“姐姐，你们部落大不大？”

　　“姐姐，你们部落为什么叫华夏部落？听名字不像是弗雷尔卓德的部落！”

　　“姐姐，你有没有我师父强大？”

　　“姐姐……”

　　蓝妮一开始还有些母爱泛滥，陪着小话痨聊了一会儿，可随后看这小话痨根本没有停下来的趋势，也开始头疼了。

　　她想和姜真武多待一会儿，享受二人世界。

　　现在看来，她有变成保姆的趋势。

　　所以，蓝妮和姜真武加快了回部落的速度，没有刻意放慢速度了。

　　两天之后，姜真武和蓝妮回到了部落。

　　努努和雪人站在华夏部落的门口，都很惊奇。

　　“姐姐，师傅，我记得以前这里没有部落！”

　　努努回忆着，很肯定地说道。

　　他当初和威朗普进入铁脊山脉，在外围生活了一段时间，他们都清楚的记得这里绝对没有部落。

　　附近的部落，以前都在铁脊山脉外面。

　　蓝妮回答道：“真武把附近的几个部落统一起来，迁徙到了这里，这就是华夏部落。”

　　努努震惊的瞪大了眼睛：“师傅好厉害！”

　　姜真武淡淡地说道：“我还不是你师傅！”

　　努努笑道：“哦，我会努力通过师傅的考验！”

　　部落门口，格登和菲力等人已经迎接上来了。

　　部落的战士们这几天没有看到姜真武和蓝妮两位首领，都有些士气低落，好像部落的顶梁柱不在了。

　　“首领！”

　　“首领……”

　　“首领……”

　　大家都上来打招呼，不太敢靠近姜真武，感觉姜真武身上的气息更加强大了。

　　姜真武对大家挥挥手，示意都各自去忙去。

　　蓝妮亲自去了解一下部落这几天的事情，顺便安排去东阳城交易的事情。

　　姜真武带着努努和威朗普，大白，老詹回到自己的房间。

　　威武已经跑了出来，一下子扑到了姜真武的身上，随后就被姜真武身上强大的寒冰本源之力冲击的倒在地上，浑身颤抖了一下，表情委屈不已。

　　“老实点！”

　　姜真武看了威武一眼，知道小家伙没事，也没去摸它，害怕它受不了。

　　小白继续趴在两座九州鼎下面睡觉呢，这家伙自从跟着姜真武回部落之后，几乎就一直在沉睡，清醒的时间没有超过一天！

　　不过，小白此时的沉睡，气息变得大不一样，它得到姜真武传授的真龙呼吸秘法，已经掌握了其中的精髓，和自身结合的很好，一股股精纯的寒冰之力从两座九州鼎当中被它吸收进入身体。

　　大白，威朗普，努努进入房间都惊呆了。

　　“呜呜呜……”

　　威朗普兴奋无比地低吼了几声，周围那纯净而强大的寒冰之力，对它有巨大的吸引力，不由的加快了呼吸，想多呼吸一些寒冰之力。

　　大白身为高阶魔兽，更为震惊，因为这里凝聚的寒冰之力，不论是在纯净度上还是浓度上，几乎都不比艾尼维亚的神殿来的差了！

　　大白当即就来到了小白身边，两座九州鼎的中间爬了下来，贪婪地呼吸着这里的气息。

　　这里是整个房间里寒冰之力最为浓郁的地方，几乎有液化的趋势，肉眼可见一股股雾气一般的寒冰之力被大白和小白吸入体内。

　　“师傅，这里好厉害！”

　　努努清醒过来，赞叹了一句，清澈的大眼睛好奇地四处看着。

　　他的资质上佳，对寒冰能量的感应敏锐无比。

　　姜真武看着努努说道：“你这几天随着外面的部落战士一起练拳，如果三天内你能掌握精髓，就算是通过了我的考验，到时候就能拜我为师，我让你掌握力量之道！”

　　姜真武能看出努努体内蕴含着强大的气血基础，以及对寒冰能量，整个华夏部落内没有人能比得上，不论是蓝妮还是格登和菲力，在资质上都比努努差了至少一筹。

　　如果，努努能掌握内家拳，将身体天赋开发出来，将来的成就绝对惊人，会成为大陆的顶级战士！

　　“好，我要跟谁学？”

　　努努迫不及待地问道，他对力量极其渴望，这是弗雷尔卓德所有部落子民们本能的渴望。

　　姜真武看向外面：“跟那些战士们学习，如果不懂，就先问你蓝妮姐姐！”

　　“是，师傅，我这就去！”

　　努努答应一声，迫不及待地转身跑了出去：“威朗普，快点跟上！”

　　威朗普呜呜的答应一声，也快步跟上了小主人的步伐。

　　姜真武看向趴在小白身边的大白，问道：“现在你觉得变成我的宠物还是坏事么？”

　　大白眯着眼睛，享受着呼吸之前就能变强的感觉，周围的寒冰能量让它想永远在这里不动，轻轻摇晃着六条尾巴，对着姜真武摇摇头，用意念回答道：“我觉得，我跟着你可以变得更强！”

　　“我说过，这是你的机会。只要你做的好，我还会给你更大的机会，让你更快的变强。你的任务，就是守护好蓝妮，守护好这个部落。”

　　姜真武对大白叮嘱道。

　　大白点头，眼神郑重：“好，我会守护女主人和这个部落！”

　　老詹在旁边不甘落后地拍了拍胸口的肌肉：“吼……”表示自己也会守护女主人，守护部落。

　　姜真武对宠物们的表现很满意！

　　然后，他坐下来，拿下背上背着的艾尼维亚的蛋壳，经过几天的吸收，现在还剩下一大半。

　　不过，他吸收的速度也越来越快了！

　　突破到炼髓境界之后，他的身体对于寒冰本源之力的吸收速度和抵抗力都提升了一个档次，身体温度已经回归了正常。

　　“再过两天应该就能吸收完毕，等吸收完了我再回神州，正好在这里好好闭关一次，感悟突破的象形五拳和霸体拳法，五行之力也要细细感悟！”

　　姜真武心中做好了打算。

　　当即，他就背着蛋壳开始修炼象形五拳，然后就是霸体拳法，周围被九州鼎吸收来的纯净寒冰之力如漩涡一般的融入他的身体。

　　“蓝妮姐姐，能教我拳法吗？师傅说让我三天内掌握拳法，就收我做徒弟，你要帮我！”

　　努努缠着蓝妮。

　　蓝妮处理了部落的琐事，看着满脸渴望的努努，不忍心拒绝：“好，你要学习，就要做好吃苦的准备。”

　　“我不怕吃苦！”

　　努努紧握拳头。

　　他一路逃亡，独自在魔兽猛兽遍地的铁脊山脉生活，吃的苦已经数不清了。

　　“嗯，先跟着我熟悉一下，每天都要跟着我修炼！”

　　蓝妮严肃无比地说道。

　　努努急忙点头答应下来：“嗯嗯嗯，我可以做到！”

　　威朗普也呜呜呜地喊着，表示自己也可以。

　　“先开始练桩法马步，最基础的，这门拳法叫做天猿变！”

　　蓝妮开始教努努天猿变拳法，这是她掌握最深的内家拳法，几乎修炼到了大成巅峰境界，所以她的实力也是强大无比。

　　而象形五拳的其他四门拳法，蓝妮也开始涉足，领悟速度也不慢。

　　努努仿佛发现宝藏一般，认真无比地跟着蓝妮学习拳法，蓝妮只教了一遍基础桩法和呼吸，他就学的有模有样了。

　　第二遍的时候，努努就能将桩法和呼吸配合起来，修炼出了不错的效果！

　　第三遍的时候，努努将马步桩法和拳法，以及呼吸都配合的很好，几乎和蓝妮现在修炼的效果差不多。

　　“这孩子是个天才！”

　　蓝妮心中赞叹，眼中更是关心。

　　华夏部落的孩子们虽然也已经开始练拳了，可是还没有出现如努努这样的天才，即便是有些孩子表现不错，但是相比于努努，也显得很普通了。

　　当当当！

　　突然。

　　部落门口的瞭望塔上的哨兵敲响了警钟，只有三声，说明是敌袭，但是敌人不多。

　　“有敌人！”

　　“敌袭……”

　　“敌袭……”

　　格登召集一队战士，迅速地朝着部落门口聚集。

　　“是你！”

　　格登看着门口的敌人，有些惊讶。

　　只见一个浑身上下穿着兽皮铠甲的女战士，皮甲是强大的魔兽皮制作的，本身就具有不俗的寒冰之力，又刻画了一些魔法符文，更显得神秘强大，头上戴着头盔，手中拿着一把全是臻冰制作的流星锤。

　　她骑着一头散发着强大寒冰气息，有着两根獠牙的巨大野猪，体型足有十米左右高下，通体都是如钢针一般的鬃毛，两根獠牙延伸出来如象牙一般，一双眼睛通红无比，呼吸之间地面上就凝结出一层冰霜！

　　正是瑟庄妮。

　　瑟庄妮双眼闪烁着仇恨和疯狂的光芒，挥舞了一下手中的流星锤，指着华夏部落的大门，喊道：“冲……”

　　呼呼呼……

　　野猪魔兽喘息一下，然后两只粗壮的后退迅速发力，猛然朝着华夏部落的大门冲过去。

　　坐在野猪魔兽背上的瑟庄妮神色疯狂，挥舞着手中的流星锤，一股股强大纯净的寒冰之力和坐下魔兽的寒冰之力几乎融为一体，瞬间爆发出去！

　　嗡嗡嗡……

　　野猪魔兽猪蹄踩踏地面的瞬间，一股股强大的寒冰之力从地面散发出去，地面出现一股寒冰漩涡，将周围的一切都冰封！

　　“战斗！”

　　格登面色剧变，举起手中长枪大吼。


第三百七十二章 强大猪妹，挑战心魔

　　当先几个华夏部落的战士直接被瑟庄妮发出的寒冰漩涡冰封在了原地，保持着冲锋的姿势。

　　只有格登一人手持长枪冲到了瑟庄妮面前，手中的长枪呼啸着刺向瑟庄妮的面门，枪身抖动，在空中激荡起一道道旋风，枪尖上也凝聚出一丝寒冰光芒，这是他自己通过修炼内家拳而吸收的寒冰之力，在体内已经比较强大了。

　　可是，他相对于得到奇遇的瑟庄妮来说，就显得弱小了许多，根本不是一个档次的。

　　瑟庄妮手中的流星锤废物，砸在格登的长枪之上，当的一声，将格登的长枪打的飞了出去，格登整个人也倒飞出去，身上凝结出一层冰霜，强大无比的寒冰之力入侵他的体内，让他无法动弹。

　　“你要做什么？”

　　格登躺在地上，感觉浑身僵硬，但是他一点都不害怕。

　　因为，这里是他家，这里是华夏部落，这里有真武和蓝妮两位强大的首领，任何敌人来了他都不怕！

　　但是，他很是恼怒！

　　瑟庄妮是他们救回来的。

　　现在，瑟庄妮变得强大了，竟然杀了回来？

　　恩将仇报？

　　思维比较单纯的格登，觉得这是一种背叛。

　　瑟庄妮居高临下地看了格登一眼，声音冰冷地说道：“我是来报仇的！”

　　“你报仇？是我们救了你的命！”

　　格登大吼道。

　　瑟庄妮嘴角溢出一丝冷笑，道：“所以我没有杀你，你们的首领在哪里！”

　　格登闭嘴不语，只是双眼冷冷地看着瑟庄妮，仿佛在看一个笑话。

　　嗖……

　　空中突然响起一声尖锐的呼啸。

　　一般人都听不到，瑟庄妮却是先一步听到了，然后猛然伸出手抓向空中，空中一支覆盖着冰晶的利箭被他抓在了手中，其中一股蕴含寒冰之力的诡异劲道爆发，砰的一声，让瑟庄妮手掌没有握住，手臂发麻，刺痛不已！

　　“是蓝妮的箭！”

　　瑟庄妮对华夏部落已经很了解了，压抑着手臂的刺痛，双眼看向利箭射来的方向，只见蓝妮和老詹已经走了过来，蓝妮手持长弓，再次开弓射箭！

　　嗖！

　　又一直利箭飞来。

　　瑟庄妮不敢托大再用空手去抓，挥动手中的流星锤砸星空中。

　　叮……

　　一声脆响。

　　瑟庄妮的流星锤准确地砸中了空中蓝妮射来的利箭，发出一声脆响，利箭上蕴含的一股诡异劲道和寒冰之力再次爆发，掀起一股劲风吹拂着瑟庄妮的面颊，让她心中很是惊讶。

　　她以为自己得到冰凤凰艾尼维亚的传承，开启寒冰血脉之后，实力飙升，会很轻松的击败蓝妮，再击败姜真武，把华夏部落收服，作为自己征服整个弗雷尔卓德的第一步！

　　她没想到，蓝妮竟然就这么强？

　　“冲！”

　　瑟庄妮心中怒火升腾，挥舞着冰锤，和坐下的野猪魔兽一起冲向蓝妮而去！

　　吼！

　　老詹可不乐意了，低吼一声，大力的拍了拍胸口的肌肉，呼吸变化，身形暴涨了一圈，身高变成三米五高，浑身肌肉再次隆起，看起来极其惊人，双眼绽放出一丝红色光晕，脚踩大地，发出咚咚的响声，也冲向了瑟庄妮！

　　蓝妮面色沉静，再次开弓射出一直利箭。

　　这一箭，射中了瑟庄妮的肩膀，可惜却没能破开瑟庄妮身上的强大魔兽皮制作的皮甲，上面闪过一丝魔法能量，将蓝妮利箭上的劲道和寒冰之力都卸去了。

　　装备差距巨大无比。

　　蓝妮只用的是普通的弓箭，虽然也是需要数千斤力气才能拉开的强弓，但是相对于瑟庄妮浑身上下都是从艾尼维亚那里得到的强大魔法武器，就显得微不足道了。

　　哼……哼……

　　体型庞大的野猪魔兽发出低鸣，四只蹄子疯狂发力，在地面上刨出一个个小坑，冲向老詹而来！

　　轰……

　　老詹猛然站定双脚，踩着天猿变拳法的桩法，浑身气息凝聚，寒冰之力也是疯狂的汇聚在拳头上，拳头轰然一拳砸出，在拳头上凝聚出了一个如小型旋转不休的寒冰风暴一般，结结实实地砸在了野猪魔兽的脑袋上！

　　两只魔兽都是强大无比的存在，野猪魔兽以身体冲撞过来，结合其本身的大地之力，冲撞之力强大的能撞碎一座小山。

　　可是，野猪魔兽却是被老詹这一拳打的立刻四肢停顿下来，整个巨大的身体都朝着一边翻滚出去，脑袋上出现了一个大坑，七窍都流出鲜血，尤其是耳朵和鼻孔直接飙射出一股股鲜血出来，发出声嘶力竭的惨叫。

　　“不！”

　　瑟庄妮心痛的大喊一声。

　　这可是她好不容易才收服的魔兽坐骑，比她以前的那头熊要强大许多，是一头强大无比的魔兽。

　　本以为，她和魔兽坐骑结合，实力会一加一大于二，成倍的增强！

　　现在，野猪冲撞竟然被老詹一拳打了下来，将野猪魔兽打的七窍流血，生死不知！

　　“我杀了你！”

　　瑟庄妮从野猪魔兽的背上跳跃而下，手中的流星锤呼啸着砸向老詹。

　　老詹怡然不惧，虽然双腿已经陷入地面两尺有余，身体周围也出现了一个小坑，手臂有些刺痛，身体气血震荡。

　　可是，它还是疯狂的对着空中落下来的瑟庄妮砸出一拳。

　　老詹的拳头真正的比砂锅还大一倍有余，在空中仿佛一个大锤一般，砸的空气爆炸开来，和瑟庄妮的流星锤正面对拼！

　　砰！

　　一声闷响。

　　老詹再次后退了一步，拳头上出现了鲜血，并且有一层强大的寒冰之力附着，凝聚着它体内的气血。

　　而瑟庄妮也不是很好受，在空中被老詹一拳砸的向后飞去，跌落在地上差点没站稳。

　　菲力，巴文，安虎几人带着战士们立刻围攻上来，十几把长枪呼啸着就刺了出来。

　　如果是之前的瑟庄妮，这一下可能就会被刺成马蜂窝，死于当场。

　　可是，现在的瑟庄妮对这样的攻击基本上无视了，身体表面凝聚出一层更为强大的寒冰铠甲，结合着里面的强大魔法皮甲，形成了一个包裹全身的护盾，一杆杆长枪刺在上面，发出清脆的撞击声，根本无法刺破护盾。

　　呼！

　　瑟庄妮手臂一挥，流星锤将菲力等人砸的急忙后退，每个人都神色不好看。

　　他们一直都想为部落而战，想表现自己，想得到首领的赏赐！

　　可现在，他们面对敌人竟然不能破防！

　　这和废物有什么区别？

　　菲力大吼一声：“啊……”

　　他手中门板一样的大斧头呼啸着砸下来，斧头上出现一层土黄色光晕，浑身厚重无比，他当初本能的粗浅修炼过大地之心秘法，体内一直都有大地之力，最近修炼内家拳之后，也在缓慢的吸收大地之力和寒冰之力。

　　这一刻，菲力毫无保留地将实力爆发出来，斧头上凝聚着他体内的大地之力以及寒冰之力，还有他自己领悟的一丝天猿变的劲道变化！

　　呼呼呼……

　　这一斧，仿佛要劈开山岳一般的气势。

　　瑟庄妮都微微面色一变，竟然不太敢让自己的护盾去硬抗，挥舞着手中流星锤和菲力的斧头对拼一下！

　　当！

　　又是一声脆响。

　　瑟庄妮脚下后退了半步，菲力整个人向后飞出去，身在空中就吐出一口鲜血，并且握着斧头的双手凝结出一层冰霜。

　　菲力终究还是比瑟庄妮弱了太多，不过菲力的资质却也不是太弱，将来潜力极大。

　　“哼，废物！”

　　瑟庄妮虽然心中震惊华夏部落的强者这么多，可是嘴上还是对菲力极其不屑，眼神看向蓝妮。

　　蓝妮也毫不示弱地看着瑟庄妮。

　　老詹呼吸急促地站在蓝妮的身边，庞大的身躯几乎要将蓝妮遮住了。

　　“瑟庄妮，没想到你是这样恩将仇报的人！”

　　蓝妮盯着瑟庄妮，冰冷而不屑地说道：“我们救了你的命，还带着你去了神殿让你开启了寒冰血脉，现在你竟然杀袭击我们的部落，从此你就是我们华夏部落的敌人。”

　　蓝妮手中的猎刀指向瑟庄妮。

　　瑟庄妮双眼闪烁着疯狂，大声喝道：“你们只是一个小部落，如何能与我们凛冬部落相比？我是在给你们一次机会！只要你们随着我统一弗雷尔卓德，将来你们都会得到赏赐。”

　　“呵呵，做梦！”

　　蓝妮冷笑一声，很是不屑。

　　瑟庄妮到现在也还没有放弃收服华夏部落。

　　就是因为，她看出华夏部落的潜力，每一个战士都是强者级别的存在，虽然比她弱了很多，可是她这样的强者在整个弗雷尔卓德有几个？

　　而且，她很看重这里凝聚寒冰之力的神器，也就是那两座九州鼎。

　　那是她最想得到的，如果能带回凛冬部落，那么凛冬部落就能很快培养出大量的强大战士。

　　所以，她变得强大之后，直接就杀了过来。

　　姜真武，她都有信心一战！

　　“蓝妮，我不会杀你！”

　　瑟庄妮看着蓝妮说道，然后双手挥舞着流星锤，轰然砸向蓝妮身边的老詹。

　　吼……

　　老詹又是一声巨吼，冲向瑟庄妮，拳头砸向流星锤。

　　轰！

　　空中碰撞。

　　老詹的拳头再次被砸出一个伤口，并且更加强大的寒冰之力入侵了老詹的体内，让它的身体行动能力再次下降。

　　轰轰轰……

　　老詹不停地冲向瑟庄妮，双拳不断轰出。

　　瑟庄妮脚下后退，手中的流星锤砸出一片冰霜，身体周围出现了一片冰霜领域，老詹看似凶猛，可是却没有伤害到她，并且老詹自己的动作越来越慢，有被凝固冰封在这片冰霜领域内的趋势。

　　而且，她身体周围还维持着护盾，周围十几支射来的利箭都被魔法反弹之力震碎，即便是蓝妮射出的利箭也不能破开这层护盾。

　　这让蓝妮很是无力。

　　她的实力还是弱，比现在的瑟庄妮弱，她的兵器也很弱，比瑟庄妮的兵器铠甲差了不止一个层次。

　　“呼！”

　　蓝妮轻出一口气息，心中斗志昂扬，放下长弓，紧握着猎刀，寻找机会。

　　“蓝妮姐姐，她是坏人吗？”

　　蓝妮身后，努努瞪大眼睛看着瑟庄妮问道。

　　蓝妮点点头：“嗯，她是坏人，我们救了她，但是她现在来打我们部落。”

　　“那就是坏人！”

　　努努极其肯定自己的判断了，对着身边的雪人威朗普喊道：“威朗普，吐她，她是坏人！”

　　呜呜……

　　威朗普叫了一声，然后猛然深呼吸一口气息，肚子轻轻鼓起来，接着张开大嘴喷出一道寒冰之力，寒冰之力在空中凝聚成一块脑袋大小的冰块砸向瑟庄妮。

　　可惜，这块冰块砸在瑟庄妮肩膀上的护盾上，变成了碎片，然后消散，没能破防！

　　威朗普和努努都有些失望。

　　他们没能帮上忙！

　　而这时候，老詹已经一步步艰难无比地走到了瑟庄妮的身前，可是它庞大的身躯全身上下都被一层冰霜凝固起来了，停在了瑟庄妮面前，变成了一座雕像，无法再出拳攻击，也无法再移动，可是老詹的双眼依旧瞪着瑟庄妮。

　　“你的确很强，可是我现在更强。”

　　瑟庄妮盯着被自己费力冰封起来的老詹，带着自信地说道。

　　呼……

　　刀锋袭来。

　　瑟庄妮来不及躲避，脖子上的护盾光芒顿时急促的闪烁摇晃，出现一层裂痕，让她心中震惊无比。

　　她的护盾这么强大，竟然差点被破开？

　　一道身形再次袭来。

　　她看清楚了，是蓝妮。

　　蓝妮手持猎刀，脚踩神鹤变步伐，身形灵动轻飘，随时都会离地飞走一般，刀锋蕴含着几种劲道结合在一起的诡异冲击，再次劈在了瑟庄妮的后颈上。

　　叮！

　　又是一声脆响。

　　瑟庄妮的身形都震颤了一下，护盾急促的摇晃，虽然没有破碎，但是却没能抵挡全部的劲道，蓝妮凝聚的强大诡异劲道穿透了护盾，冲击在瑟庄妮的身体上，让她后背刺痛不已，脖子好像被刺穿了一样，让她浑身冰冷，有死亡的气息。

　　轰……

　　瑟庄妮转身就是挥舞着流星锤砸下来，可是没能砸中蓝妮，只是砸中了蓝妮的影子，砸在地上，地面出现一个凝结着冰晶的小坑。

　　瑟庄妮全身戒备着。

　　可是，蓝妮没有继续攻击她。

　　她诧异地看过去，只见蓝妮没有了刚才杀气凌然的气势，此时乖巧温柔地站在姜真武的身边。

　　姜真武不知何时出现在了门口。

　　周围数百华夏部落的族人们纷纷跪拜下来，虽然姜真武说不需要跪拜，可是他们依旧本能地朝着首领跪拜下来。

　　“首领！”

　　“首领……”

　　“首领……”

　　一双双眼睛看向姜真武。

　　他们相信，不管瑟庄妮有多强大，都绝对不是首领的对手。

　　姜真武伸手拍了拍蓝妮的手，蓝妮虽然依然能感受到一股冰凉，但是却没有那么强烈，更对自己没有攻击性了。

　　“瑟庄妮，你认为，我不能杀你吗？”

　　姜真武居高临下地看着瑟庄妮，声音淡漠地说道：“我绕你一次，你竟然还不知悔改，敢来袭击我的部落族人。”

　　瑟庄妮感觉到了一股强烈的压迫，可是她奋起精神看着姜真武，大声喊道：“我要挑战你！”

　　姜真武，是她的心魔。

　　她要击败姜真武。

　　她要击溃华夏部落。


第三百七十三章 打碎你的骄傲，冰凤凰的条件

　　瑟庄妮对着姜真武大吼一声：“我要挑战你！”

　　然后，她双脚猛然发力，整个人冲天而起，挥舞着手中的流星锤，呼啸着砸向门口的姜真武，流星锤在空中闪烁着寒冰的光晕。

　　轰……

　　瑟庄妮轰然落下。

　　姜真武依旧站在门口，神色平静，只是看着空中落下的瑟庄妮，轻轻的伸出手掌，抓向砸下来的流星锤。

　　周围部落的战士们看到都是震惊的瞪大了眼睛，刚才瑟庄妮的实力，他们可都是看到的，变身的老詹都被打的成了一座冰雕。

　　蓝妮也是面色出现一丝担忧，不过出于对姜真武的绝对信任，她没有说什么。

　　“哇！”

　　努努惊讶的哇了一声。

　　空中的瑟庄妮面色更为难看，你就这么小看我吗？

　　动也不动一下？

　　空手来抓我的全力一击？

　　“杀……”

　　瑟庄妮在空中再次大吼一声，双眼之中满是杀气，体内澎湃的寒冰之力再次爆发，空中的流星锤陡然光芒一闪，变得巨大无比，足足有一米直径大小，如一颗陨石一般砸在姜真武的脑袋上！

　　下一刻！

　　砰的一声闷响。

　　姜真武举起手，一把支撑在了流星锤的表面，两根冰刺被手掌直接碾碎，巨大无比的力量让他双脚周围的地面都出现了一道道裂痕。

　　不过，也就仅此而已了。

　　其中磅礴而纯粹的寒冰之力，冲击在姜真武的手上，全部被抵挡了回去。

　　瑟庄妮的寒冰之力的确强大了许多许多，比之前或许是十倍的强大，其中还蕴含着属于艾尼维亚的寒冰之力本源。

　　可是，在姜真武面前，还是不够看！

　　不论是寒冰之力，还是单纯的力量，瑟庄妮都远远弱于姜真武。

　　姜真武没有动一下，就单手在空中抓住了瑟庄妮巨大无比的流星锤。

　　瑟庄妮双脚落地的刹那，手臂再次发力，想要拿回流星锤再次抡过去。

　　当她双手发力的时候，发现流星锤在姜真武的手中一动不动，并没有被她抡回来。

　　“啊！”

　　瑟庄妮一声大吼，双脚将地面都踩出一个小坑，全身力气都关注在手臂上，想要从姜真武的手中抢回自己的兵器。

　　可惜。

　　流星锤在姜真武的手中还是纹丝不动。

　　并且，在缓缓缩小，变回正常大小，其中被瑟庄妮关注的强大寒冰之力纷纷消散。

　　随后，姜真武的寒冰之力逆袭而上，刹那间就灌注在流星锤当中，逆冲向瑟庄妮，瑟庄妮手臂瞬间感觉到一股寒冰气息，比她体内的寒冰气息更强，更精纯，即便是她的寒冰血脉完全开启，也不能完全抵挡，手臂上当即凝结出一层冰霜。

　　“不可能！”

　　瑟庄妮满脸的不可置信。

　　寒冰血脉，是她的骄傲和自豪源头。

　　她一直认为，自己天生就有高贵的血脉，和普通人不一样。

　　只要自己的高贵血脉之力开启，她就能成为弗雷尔卓德数一数二的强者，无人可挡。

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么？

　　他的寒冰之力为什么可以这么强？

　　瑟庄妮心中的骄傲和自豪动摇了。

　　“没什么不可能的。”

　　姜真武神色冷漠，体内精纯无比的寒冰之力爆发，直接将瑟庄妮冲击的向后飞了出去，流星锤也留了下来。

　　轰！

　　瑟庄妮飞出十几米远，摔在部落大门口，将地面砸出一个大坑，浑身上下狼狈不已，魔法护盾也摇摇欲坠，不过她的面色更加难看，带着一股极度失望之色。

　　“瑟庄妮，今日既然你敢来，那就死在这里吧。”

　　姜真武一步步走了过去，带着冰冷的杀念。

　　这部落女战士几乎可以说是个疯子，而且是喜欢杀戮战斗的疯子。

　　之前她想偷取九州鼎，姜真武没杀她，就是想看看她寒冰血脉有多强。

　　现在看来，也不过如此。

　　所谓寒冰血脉，就是天生具有一缕先天寒冰之力，体质更加亲和寒冰之力，身体抗寒能力也极大增强，所以瑟庄妮可以在这天寒地冻的弗雷尔卓德只穿着一件皮甲，也不会觉得寒冷。

　　而她的那一丝先天寒冰之力开发出来，能让身体容纳更多和更强的寒冰之力，以后她继续修炼积累，对寒冰之力的掌握上限会比姜真武更高，这也是她的身体强度远比姜真武弱的多，却能容纳艾尼维亚寒冰本源之力的原因。

　　换其他人，即便是老詹经过内家拳锤炼过的魔兽身体，也扛不住艾尼维亚的寒冰本源之力，会被冰封同化成为冰晶。

　　姜真武承受艾尼维亚的寒冰本源之力，也是象形五拳突破境界之后才勉强做到，不然也只有死路一条。

　　现在，姜真武象形五拳对身体重新锤炼一遍，再加上霸体拳法进入炼髓境界，开始进行生命层次上的进化，他的体质层次已经远远在瑟庄妮之上。

　　哪怕是单纯的寒冰之力，姜真武的掌握层次也超过瑟庄妮很多。

　　姜真武一步步走向瑟庄妮，和几乎融为一体，双脚仿佛没有动一般，但是眨眼间就来到了瑟庄妮的面前，双眼猛然绽放出两道白光！

　　两道白光乃是纯净无比的寒冰之力，其中还有融合了强大的寒冰本源，照射在瑟庄妮身上，瑟庄妮瞬间化作一座冰雕，一点反应时间都没有，脸上的表情都凝固下来，来不及变化。

　　噌噌噌！

　　化作冰雕的瑟庄妮发出一声声脆响，冰封之中的她还想挣扎，可是她发现自己的寒冰之力比姜真武的弱了至少一个境界，姜真武的寒冰之力几乎有进化成寒冰本源的趋势，乃是仅次于寒冰本源之力的层次。

　　瑟庄妮体表闪过一丝光晕，然后就消失不见，她身上的魔兽皮制作的铠甲完全被破坏，上面的魔法符文全部破碎。

　　姜真武面无表情，对瑟庄妮没有一丝留手。

　　蓝妮来到姜真武身边，也没有说话，眼中没有同情，瑟庄妮两次恩将仇报，并且看不起华夏部落，没有人会同情她。

　　“姜真武，给她一次机会。”

　　风中传来一道缥缈的声音。

　　华夏部落的所有人都看向声音飘来的方向，正是铁脊山脉深处，所有的战士们都带着一丝震惊和惊恐。

　　铁脊山脉的深处，那是什么存在？

　　未知，是最可怕的。

　　而且，本身铁脊山脉对于这里的部落土著来说就是强大和神秘的代名词。

　　只有蓝妮和努努，姜真武对此毫不在意。

　　姜真武也抬头看向艾尼维亚神殿的方向，淡淡地说道：“我给过她一次机会了！”

　　上次瑟庄妮想偷九州鼎，姜真武的确给过一次机会了。

　　“你欠我的，我希望你偿还在两个人身上。”

　　艾尼维亚的声音从风中再次飘来。

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑。

　　他从艾尼维亚那里得到了一块蛋壳，其中精纯的寒冰本源绝对是寒冰系的绝世宝物，他知道自己欠了艾尼维亚，还在发愁如何尽快还了这个人情。

　　没想到，艾尼维亚主动提要求了！

　　这是姜真武想要的，还完了人情，他就不欠艾尼维亚的了。

　　“你说！”

　　姜真武说道。

　　寒风吹来，艾尼维亚地声音依旧飘荡着：“瑟庄妮，艾希。你要给她们每个人两次机会！”

　　“好，从此我们两不相欠！”

　　姜真武一口答应下来。

　　艾尼维亚果然扶持了两大部落，瑟庄妮，艾希。

　　以瑟庄妮和艾希的地位和实力，或许不知道冰霜守卫的底细，但是以艾尼维亚的实力，如何不知道冰霜守卫的背景和目的？

　　所以，艾尼维亚扶持的是三大部落之中的两个，可能主要目的就是为了消灭冰霜守卫部落，然后对付嚎哭深渊之中即将出来的恐怖存在。

　　姜真武还知道，自己可能都是艾尼维亚手中的棋子。

　　不过，那又如何？

　　世间所有人本就是互相利用。

　　姜真武得到了自己想要的，实力极大提升，身体领悟寒冰本源，以后再进一步，即便是艾尼维亚也奈何不得他。

　　更何况，嚎哭深渊的那位，说起来可能也是姜真武的敌人。

　　艾尼维亚的声音没有再出现。

　　姜真武双脚在地面轻轻一跺，被瑟庄妮体表的寒冰之力纷纷消散，恢复了行动能力，不过身体依旧轻微颤抖着，她体内还残留着姜真武精纯强大的寒冰之力。

　　“你走吧，你还有一次机会，希望你知道珍惜。”

　　姜真武居高临下地看着瑟庄妮，冷漠地说道。

　　瑟庄妮挣扎着爬起来，极其失落地看着姜真武，又看了看蓝妮和华夏部落的战士们，目光扫过那把流星锤，以及躺在那里的野猪魔兽，然后一句话没有说，转身走入铁脊山脉去了。

　　她还要继续在铁脊山脉去战斗，通过战斗再次提升实力，再去神殿拿一把武器，如果能再抓一头强大的魔兽当坐骑就最好了！

　　不过，瑟庄妮知道，到时候自己也没有实力去挑战姜真武。

　　她现在只想尽快再次提升武装自己，然后迅速地回部落。

　　她刚才从艾尼维亚的声音当中知道，艾希会是她最大的敌人。

　　至于姜真武……

　　从之前的大山变成了现在的更大的一座大山压在她心头，她不知道将来有没有机会去挑战姜真武。

　　现在她能做的，就是沉默承受这一切，然后去战斗，变强！

　　“以后她是我们部落的敌人。”

　　蓝妮盯着瑟庄妮的背影，转身对着整个华夏部落的族人郑重严肃地说道。

　　蓝妮有预感，将来还会和瑟庄妮站在对手的位置。

　　“是，蓝妮首领！”

　　菲力几人都严肃地答应下来。

　　姜真武对大家点点头，然后来到门口几个被瑟庄妮的寒冰之力冰封的战士面前，一挥手，一道风声呼啸，几个战士身上的寒冰之力统统消失，身体恢复了自由，不过每个人面色都极其苍白，要休养一阵子才能彻底恢复过来。

　　格登咳嗽了几声，面色惭愧地低下头没说话。

　　姜真武又来到老詹面前，不过没有以自己的实力去救冰封的老詹。

　　老詹正在全力运转自己的实力突破瑟庄妮的冰封禁锢！

　　以老詹的实力，足够突破。

　　呼呼呼……

　　老詹面部的冰晶逐渐消失，急促地呼吸着，运转内家呼吸提高身体机能，同时以自身的寒冰之力去吸收和同化，体表的寒冰也在缓慢消失，入侵到它体内的寒冰之力已经被内家气血和自己的寒冰之力吞噬。

　　咔咔咔……

　　几个呼吸之后，老詹恢复了行动，站在姜真武面前单膝跪了下来，表示自己没有战胜敌人，有愧于主人。

　　姜真武拍了拍老詹的脑袋，轻声说道：“你尽力就足够了，蓝妮也很安全。”

　　蓝妮微笑着摸了摸老詹肩膀上的绒毛，也笑着说道：“老詹，你做的很好。”

　　呼呼呼……

　　老詹咧嘴笑了起来。

　　姜真武又转身对着所有的华夏部落族人说道：“各位华夏族人，我们即将走出铁脊山脉，我们即将迎来战斗，大家都要努力提升自己的实力，我希望你们每一个都能变成强者。”

　　格登，菲力等人当即齐齐跪在姜真武面前，每个人心中都再次憋着一股劲。

　　姜真武没有多废话去灌鸡汤，对大家点点头，转身就走进屋子去了。

　　他知道，大家的实力提升其实已经很快了。

　　这里的条件这么好，有高深强大的内家拳修炼秘法，还有浓度和纯净度都远超其他区域的寒冰能量，他们的实力每一天都会有肉眼可见的提升，他们缺少的就是时间。

　　努努站在人群里很不显眼，不过他身边的雪人威朗普很是醒目。

　　努努看着姜真武的背影，也紧握着自己的拳头，低声说道：“我会努力的，师傅，我可以帮你打坏蛋。”

　　姜真武回到自己的房间，开始继续修炼拳法，体悟大成境界的象形五拳，以及进入最后一层炼髓境界的霸体拳法，同时以这两门拳法来吸收艾尼维亚蛋壳之中的纯净寒冰本源。

　　蓝妮则是继续一边教努努练拳，一边带领部落族人准备即将远行去东阳城交易的物资。

　　这一次，华夏部落准备的物资很多。

　　两天后！

　　姜真武从修炼拳法的感悟之中清醒过来。


第三百七十四章 部落交易，局势稳定

　　华夏部落即将去东阳城交易物资。

　　准备的各类物资足足装了上百辆车，而这还没装完，还留下了一些珍贵的药材和兽皮，以及蕴含着魔法能量的矿石。

　　好东西自己留下，一般的拿出去交易换回来自己需要的物资。

　　这是姜真武一开始定下的发展策略。

　　车队在山脚下汇聚成一条长长的长龙，一眼几乎望不到边，每一辆车上都装的慢慢的物资。

　　华夏部落的两百多战士全体出动，蓝妮亲自带队。

　　为了确保安全，姜真武派出了老詹和大白一起随着队伍出发。

　　每一个战士的脸上都带着骄傲和自豪，以及收获的喜悦，这是他们在小部落之中不敢想象的事情。

　　这段时间，他们发生了太多的变化。

　　以前的小部落被吞并了，他们每个人的实力都提升了，得到了修炼秘法，收获的东西也比以前多了太多。

　　蓝妮骑在变大的大白身上，身上穿着简洁而合身的皮甲，将修长而凹凸有致的身材衬托的清晰无比，脸上带着面具，将绝美的容颜遮挡了起来，只有一双仿佛冰霜一般的眼睛在外面，雪白的头发在风中轻轻飞扬，背上背着一把长弓以及一只箭壶，腰间挂着一把猎刀。

　　菲力，安虎巴文等强大的战士都恭敬地站在蓝妮身边，格登留守部落。

　　姜真武上前和蓝妮拥抱了一下。

　　经过几天沉淀修炼，姜真武彻底吸收炼化了艾尼维亚的蛋壳，将其中纯净的寒冰本源全部化为己有，不会随意溢出危害其身边的人，也就不会伤害到蓝妮了。

　　蓝妮有些不舍地紧紧拥抱着姜真武，双眼看着姜真武带着一丝迷恋，低声说道：“真武，等我回来。”

　　“我当然会等你回来，这里是我们的家。”

　　姜真武也看着蓝妮的眼睛，肯定地回应。

　　“嗯！”

　　蓝妮点点头，只是用力搂着姜真武，似乎想要将自己融入姜真武的身体当中。

　　姜真武轻轻抚摸着蓝妮的后背，看着长长的车队，以及整装待发的战士们，叮嘱道：“还是去找上次和我们交易的那个家伙，你应该还记得。”

　　蓝妮点点头。

　　那个来自诺克萨斯的商人，她自然记得，那是她有生以来最大的一宗交易，武装了部落的战士们。

　　而这一次，她要求的货物更多。

　　姜真武想了想，说道：“一路上，你可以熟悉一下铁脊山脉附近的部落。等你回来，我们就可以准备出击了。”

　　蓝妮眼神一凝，兴奋地说道：“我们真的可以出击了？”

　　“可以了，先拿周围的小部落练练兵，等战士们都熟悉了战斗，也吞并了更多的部落，军队壮大之后，就可以向更远的部落出兵！”

　　姜真武的目光看向遥远的北方，低声说道：“蓝妮，我们的目标，是整个弗雷尔卓德！”

　　蓝妮娇躯再次轻轻一震，为心爱男人的伟大目标而激动的颤抖，重重点头：“嗯，真武，我会为你的目标拼死战斗，我愿意飞你付出一切！”

　　“呵呵，傻，你活着我才有奋斗的意义。”

　　姜真武笑了笑，难得的讲了一句柔情的话。

　　这自然是让蓝妮感动的一塌糊涂，恨不得马上就和姜真武回部落去翻云覆雨一番。

　　不过，她现在也知道了姜真武为什么拒绝自己的原因，所以对此没有强求，她知道这样不仅仅对姜真武好，对她也有好处。

　　等以后两人都达到了条件再进行男女之事，会有意想不到的好处。

　　平复了激动的心情，蓝妮还是有些舍不得离开姜真武。

　　知道天色不早了，再不走就要在家门口吃饭了，蓝妮才依依不舍地带着队伍离开。

　　姜真武拍了拍大白和老詹，叮嘱两头魔兽一定要保护好队伍，以保护蓝妮为第一责任！

　　两头魔兽都保证下来，尤其是老詹更是胸肌拍的啪啪作响，大白则是晃动了一下六只巨大的毛茸茸尾巴。

　　几天下来，大白也享受到了九州鼎的好处，所以心甘情愿的给姜真武当宠物，服从姜真武的命令，讨好这个主人。

　　所有华夏部落的战士们也都纷纷向部落首领姜真武道别，每个人脸上都带着一丝狂热的崇拜和尊敬。

　　姜真武目送整个队伍都消失在视野之中，才带着留守的格登几人回部落。

　　部落里现在的战士只有格登和十几个岗哨，看似空虚，可是每一个部落族人都没有丝毫害怕的气氛。

　　部落里现在有吃不完的食物，大家不用出去冒险。

　　而且，他们都知道，首领姜真武还在部落，这里就是最安全的。

　　姜真武给格登叮嘱了几句，救回到了自己的房间，稍微收拾了一下心情，就沉入精神修炼当中，然后回到了神州大地，湘南省城，杜家庄园内。

　　再次回到熟悉的神州大地，呼吸着熟悉却没有浓郁精纯的寒冰能量的气息，姜真武不由地摇头，以修炼为目标的话，他还是喜欢留在华夏部落里，那里是修炼者的圣地。

　　相比而言，神州大地就能量气息稀薄无比，几乎感应不到，基本上只有单纯的空气，从空气之中吸收不到能量。

　　这里现在是早上时分。

　　姜真武修炼了一会儿九转龙魂和精神秘法，两者已经逐渐有融合为一的趋势，就等他将两门秘法都把握到精髓，去芜存菁，之后就可以形成一门更加强大神秘的精神修炼秘法！

　　不过，这个过程可能会很长。

　　以他现在刚刚突破第二层意识空间的境界，还远远不能理解这两门高深秘法的玄奥，至少需要打破六七层意识空间壁垒之后，探索到了意识的奥妙，才能有所成就！

　　虽然他现在的精神力修为，在地球上已经很强了，能与他相比的没有几个，只有那些有传承秘法的才能与他相比。

　　可是，他知道，自己其实也才入门。

　　打破意识空间壁垒，进入第二层意识空间，仅仅只是入门而已。

　　那些所谓的精神力大师级的高手，其实还没有入门，因为他们还没有掌握打破意识壁垒的方式，也没有进入第一层意识空间。

　　“我还在朋友家。”

　　“今天不知道有没有时间，我同学最近几天很忙，我都看不见人。等我见到他了再问问，你们不用请我们吃饭的。”

　　“好了，好了，勇平哥，你就别催了，我这里有点事，我先挂了！”

　　陈佳心有余悸地放下电话，看向旁边沙发上坐着的姜楠，揉着太阳穴很是头疼，无奈地说道：“我堂哥和大伯非要请我吃饭，还让我把你和姜真武带上，我哪敢？不知道这是他们自己的意思，还是我爸的意思，肯定没什么好事。”

　　陈佳本能地认为，大伯和堂哥肯定会针对姜真武。

　　哪敢让他们见面？

　　姜楠躺在沙发上，虽然是在休息，可是手心之中的手机却是悬浮着的，并且在不停旋转，以此锤炼自己的精神念力，提升自己的掌控力。

　　瞥了陈佳一眼，姜楠不以为意地说道：“见面就见面呗？怕什么，我哥答应就行，他们能把我哥吃了？只要你铁了心的要跟我哥走就是了。”

　　“他们要是逼急了，你就和我哥把生米煮成熟饭，他们就没辙了，只能默认同意。”

　　陈佳惊讶地瞪大眼睛看着姜楠，脸色都羞红了：“什么生米熟饭的，你胡说八道什么呢，我爸知道了不打死我？”

　　“私奔呗。”

　　姜楠继续语不惊人死不休：“我哥现在这么有钱，还这么厉害，带着你私奔，全世界哪里不能去？一样过的潇洒自在。”

　　陈佳看着姜楠那满是笑意的眼神，就知道这妮子是故意这么说调戏自己的。

　　“我不理你了，我去看看姜真武回来没有。也不知道，他去忙什么了，几天不见人，也不和我们说一声。”

　　陈佳瞪了姜楠一眼，逃跑一样地跑向楼上去姜真武房间去了。

　　姜楠笑了笑，越来越娴熟的控制着手机在手心之中翻转，看着陈佳的背影消失在楼梯上。

　　而陈佳刚刚上二楼，就看到了走出来的姜真武，惊喜地瞪大了眼睛，确认的确是姜真武真人站在那里，不由地惊声叫道：“姜真武，你回来了？什么时候回来的？”

　　几天下来，陈佳很是想念姜真武，她本身就是跟着姜真武出来玩的，没有姜真武在，她都没有和姜楠出去逛街，和姜楠一起窝在别墅里修炼，互相探讨还能一起进步。

　　现在看到姜真武，陈佳非常惊喜。

　　“刚回来一会儿。”

　　姜真武随口回答，关心地问道：“你们这几天怎么样？”

　　“我们没事儿。”

　　陈佳挥挥手，说道：“我和楠楠都在家，每天饭菜都有人送过来，全部都是好吃的，过的可舒服了。”

　　姜真武笑了笑，这两个家伙有向宅女发展的趋势。

　　“没出去玩？”

　　姜真武问道。

　　陈佳上前来很自然的抱着姜真武的胳膊，身体微微靠在姜真武身上，觉得很安心，笑道：“没有，我们想等你一起出去玩。今天你有时间吗？要不要我们一起出去玩？对了，勇平哥，就是那天那个制服，你见过的，他说要请我们吃饭，我还没答应。”

　　姜真武两边跑，忙碌一圈下来，身心都放松下来，随意说道：“我无所谓，陪你们转转也可以。”

　　“那太好了，我马上和楠楠说。”

　　陈佳放开姜真武，开心地下楼去找姜楠去了。

　　果然，楼下马上也传来姜楠惊喜兴奋的声音：“他真的陪我们出去？不会是骗人的吧？”

　　姜真武走下楼来，回答道：“半小时内出发，我就和你们一起。”

　　“不用，我们马上就可以出发。”

　　陈佳马上答应道。

　　姜楠想了想，拿起手机看了看自己，也说道：“我也可以马上出发。”

　　两人都还是刚毕业的高中生，还没有养成随便出个门都要打扮个把小时的习惯，而且她们天生丽质，也没有使用许多化妆品来提高颜值的习惯和必要。

　　简简单单的她们，在路上就是青春靓丽的风景线了。

　　刚刚出门，门口就已经聚集了一群人，都是杜家的人，还有前来拜访的白家，以及其他省城各方代表的人物。

　　“姜会长……”

　　“姜会长……”

　　“姜会长……”

　　一个个看到姜真武都表现的很是恭敬。

　　姜真武有些不耐烦地皱眉，淡淡地说道：“好了，琐事不要来找我，去找朱勇，都走吧。”

　　一群人面面相觑，但是也不敢多说什么。

　　杜成江急忙对杜天峰说道：“天峰，快去给姜会长准备车。”

　　杜天峰自然知道自己应该做什么，已经快步走到姜真武的前面，给姜真武带路，并且一边低声说着姜真武消失这几天发生的事情。

　　“会长，虽然您后面没有再出手了，但是省城和整个湘南的局势都稳定下来了。朱会长已经掌握了局势，杜新武带人出去转了一圈，没有人敢反抗他们。”

　　杜天峰恭敬无比地说道：“执法队，还有A组的势力都撤退了，还有其他宗门的人也都离开了，现在整个湘南都在会长您的掌控之下了。”

　　杜天峰偶尔想起姜真武竟然和自己是同届高中生，就好像是在做梦一样的感觉。

　　十八岁的少年，就做出了如此不可思议的功绩，说出去估计都没人敢相信！

　　而他想到自己当初还作死地去给姜楠表白，还想收拾姜真武，简直是无知的不可思议，想在回想起来还后怕不已。

　　不过，他也因祸得福，得到了姜真武的栽培。

　　他不敢想自己以后达到姜真武的高度，只想自己能尽可能强大起来。

　　自己掌握的力量，才是真正属于自己的。

　　这是他从姜真武身上学到的。

　　“走吧，今天有个朋友请吃饭，你开车送我们过去。”

　　姜真武对杜天峰汇报的情况不在意，开始安排今天的行程。

　　陈勇平的邀请，他答应了下来。

　　陈家在湘南也不简单，虽然不是一把手的程度，但是整个制服体系，可以说都是在陈家的掌控之下。

　　姜真武从不曾想过去干涉政治和国事，但是他也不想这些成为自己的掣肘，所以尽可能地和政府保持良好的关系。

　　他示好龙组和A组，也是这个原因。

　　这是感受到罗氏的威胁之后，姜真武心态发生的变化。


第三百七十五章 陈勇平请客

　　陈勇平接到陈佳肯定的答复之后，情绪有些激动，马上给老爹打电话：“爸，佳佳和他的同学说有时间和我们一起吃饭了，咱们怎么安排？”

　　这几天，陈勇平都没心思上班吃饭了，睡觉都睡的不够安稳，闭上眼睛就看到的都是那天所经历的画面。

　　那一个个即便是电影特效里都不一定能做得出来的逆天画面，让他根本无法平静下来。

　　怎么我就没有这本事呢？

　　姜真武独自一人吊打所有对手，那不可思议的实力，让陈勇平只需要一想到就会很是崇拜。

　　他恨不得拜师姜真武，学习到姜真武的本事，有朝一日也能这么强大！

　　这事儿，他做梦的时候不止梦到一次。

　　所以，他几乎每天都会给陈佳打电话，邀请陈佳和同学一起出来吃饭，主要目的就是想见见姜真武。

　　今天，陈佳终于答应下来了。

　　陈勇平呼吸急促地等待着父亲的回答。

　　“你们随意安排，我就不去了，就当是你们年轻人的聚会，你带他们在省城随便转转。不过，你要注意，那个姜真武不是个善茬，不要招惹他，此子虽然年纪不大，但是实力很强，对待任何敌人都心狠手辣！”

　　陈朝阳明显这几天调查了姜真武的信息，所以语气很是严肃地给儿子陈勇平叮嘱了一番：“我从你叔叔那里得到消息，他现在是咱们湘南武术协会的会长，官方承认的，以后他就是湘南武术界的盟主，就算是我，在他面前也要放低位置。”

　　陈勇平惊讶地问道：“他真的是咱们湘南武术协会的会长？这么年轻，别人同意吗？”

　　“哼，同不同意不是谁准许的，是要靠他的实力去争取的。”

　　陈朝阳冷哼一声说道：“反正，你尽量和他拉拢关系就可以了，至于佳佳和他的事情，咱们就不要插手，一切随缘，你叔叔那边也不管了！”

　　陈勇平兴奋地说道：“那就好，等他和佳佳在一起了，他还得叫我一声哥！”

　　“你在他面前低调一些，少惹事，这可不是那些普通的纨绔子弟，是会死人的，懂吗？”

　　陈朝阳害怕陈勇平会无意中招惹到姜真武，再次又严肃无比地叮嘱了一遍。

　　陈勇平苦笑：“我现在哪敢惹他。”

　　“那就好，不过你也别刻意的在意他的身份和实力，他只是个十八岁的少年，你就和他当普通朋友吃个饭就可以了，这几天你就别来上班了，尽地主之谊！”

　　陈朝阳给陈勇平放了个大假。

　　“好，谢谢老爹！”

　　陈勇平开心地答应下来。

　　放下电话，陈勇平就开始精心准备这次邀请陈佳和姜楠，姜真武一起吃饭的事情了，先是打电话给一个省城相熟的土豪朋友，家里是开酒店的，省城几个高级酒店都有他们家的股份，算是省城有名的土豪，虽然排不到前十，但是也绝对在前十五以内。

　　“哎哟，老陈，一万年没见到你了，你是要来封我的酒店了吗？”

　　电话里传来一声轻松的调侃之声。

　　陈勇平平时和这些土豪朋友联系很少，毕竟他是体制内的，最近这几年纪律方面是高压政策，谁都是小心翼翼的。

　　“咳咳，周书扬，少废话，给我安排个最好的位置，把你们酒店最好的饭菜来一桌，等我带朋友过去吃饭。”

　　陈勇平毫不客气地说道。

　　电话那头的周书扬一愣，没反应过来。

　　他以前刻意和陈勇平保持联系，为地就是能搭上陈佳的这条线，可随后发现陈勇平一直和自己保持距离，最多平时在路边吃个大排档什么的，从没在他家里的高档酒店吃过饭。

　　这家伙，现在主动提起来了？

　　什么情况？

　　周书扬问道：“老陈，你这什么情况？开始放飞自我了？现在可查的严呢，是兄弟我才会提醒你注意一下。”

　　陈勇平呵呵笑道：“多谢老周你了，不过我知道我在做什么，我堂妹和她同学从中海来省城玩，我请他们吃顿饭，你安排一下，我等会儿去接他们，直接去你家的那个天极酒店，如何？”

　　周书扬也不是矫情的人，直接说道：“这绝对没问题。不过，老陈既然你要请客吃饭了，那不如咱叫几个兄弟一起？都是你没工作前一起玩的朋友，一两年没好好一起聚聚了。”

　　“嗯……”

　　陈勇平沉吟了一下。

　　他想起了父亲的话，父亲让他交朋友一样和姜真武认识，不要太生分，也不要太刻意。

　　这样的话，多叫几个朋友也可以。

　　“也可以，那你看着安排吧，中午我带人去酒店。提前说好，我堂妹和她同学都是刚参加完高考的，都还小，你们都低调一点，别胡说八道。还有，这里面有我都需要巴结的存在，你们态度别太嚣张。”

　　陈勇平急忙又叮嘱了一句。

　　周书扬惊讶地问道：“哟？陈少你都需要巴结？整个湘南也就一把手那位千金有这个资格吧？那位千金貌似已经上大学好几年了！”

　　“不是，我对那位千金没兴趣，别废话了，反正你那位千金还可怕的存在，你们都老实点。”

　　陈勇平不想提起那位千金。

　　“好，那我懂了，我这就安排，那陈少你的话带到。”

　　周书扬也不多问，知道有些事不该问的就不问，如果陈勇平让他知道，自然会说。

　　陈勇平放下电话，又想了想，给陈佳去了一个电话：“佳佳，我安排中午在天极酒店吃饭，叫我朋友安排了，你们在哪儿？”

　　“我们在逛街。”

　　陈佳简单的回答道。

　　“在哪儿逛街？我来找你们。”

　　陈勇平问道。

　　陈佳沉默了一下才回答道：“就在中心街区这里，你要来现在就来。”

　　说完，陈佳就挂了电话。

　　陈勇平没有犹豫，稍微收拾了一下就迅速出门，开着家里的老爷车朝着陈佳所在的街区而去！

　　没一会儿！

　　陈勇平就到了，远远地就看到步行街上两个风景线很是吸引人。

　　一个陈佳，他从小就见过不少次，现在高中毕业了，已经出落的青春靓丽，放在那里都绝对是顶尖的大美女，短发更显得俏丽，皮肤不是那么白皙，有一些小麦黄，增添了一些健康运动风范！

　　而另一个则是更加吸引陈勇平的目光，毕竟陈佳是他堂妹，从小就见，再漂亮看多了也没啥，而且是堂妹直系血亲，看了也是白看，他都不敢多想。

　　可是，站在陈佳身边的姜楠就更加吸引人了。

　　姜楠可是将近一米八的身高，而且身材比例很协调，不说绝美不输陈佳的容颜了，就是那双大长腿，就让许多宅男挪不开眼睛！

　　真的是模特身材，就连胸都几乎是平的。

　　陈勇平心中赞叹了一句，不由地看了姜娜好几眼，从上到下，真的是找不到什么瑕疵。

　　当然，机场除外，而且这也不能算是缺点，只能说人家足够土豪，随身带着机场。

　　“可惜，穿的运动裤，如果穿着一般女孩子喜欢穿的牛仔短裤，那就真的是亮瞎眼了！”

　　陈勇平有些不满足地想到。

　　不过，当他看到姜真武安静地站在两个美少女身边的时候，就立马将心中的一切杂念都驱逐的一干二净，急忙小跑着来到三人身边。

　　“姜会长，呵呵，又见面了。”

　　陈勇平对陈佳和姜楠点点头，对姜真武郑重地说道：“我叫陈勇平，多多指教！”

　　姜真武和陈勇平轻轻地握了握手，平静地说道：“指教不敢当，你是佳佳的哥哥，叫我姜真武就可以了。”

　　“不敢！”

　　陈勇平虽然心中很想让自己表现的平静一点，可是发现自己根本无法控制激动的情绪，差点就拜倒在地了，深呼吸几下才让自己显得平静一点：“中午一起吃个饭，我都安排好了。”

　　姜真武随意答应下来：“好。”

　　接连经历了紧张生死时刻，他现在也尽可能的让自己放松。

　　陈佳随手将手中提着的袋子递给陈勇平：“勇平哥，大伯来不来？”

　　她还是有点怕见大伯的，陈朝阳的威严在陈家上下可是沉淀已久的，没人不怕的。

　　陈勇平摇头：“他不来，工作很忙，就让我来陪着你们，尽地主之谊。”

　　“那就好！”

　　陈佳松了口气！

　　姜楠看了陈勇平一眼，没有说话，只是随意逛街东看西看。

　　杜天峰跟在比较远的地方，不注意看还看不到，为的就是不想干扰姜真武三人逛街的兴致，当一个隐形的保镖。

　　中午时分！

　　陈勇平身上已经挂了好几个袋子了，都是陈佳买的东西。

　　“时间不早了，我们去酒店吃饭吧。”

　　陈勇平有些坚持不住地说道，发现逛街一会儿比自己之前巡逻一整天还要累。

　　陈佳和姜楠都看向姜真武。

　　姜真武对此无所谓，点头答应道：“可以，我让杜天峰开车过来接我们。”

　　陈勇平多看了几眼杜天峰，他已经知道杜天峰的身份，就是杜家的少爷，而现在这位杜家少爷，竟然来给姜真武当司机开车，而且还是心甘情愿的。

　　两辆车一前一后来到了省城繁华区域的天极酒店，这座酒店在省城算不上数一数二，也排在前十。

　　杜天峰下车给姜真武开车门，低声说道：“会长，其实如果你们想吃饭，我可以提前安排，一定比这里更好。”

　　姜真武拍了拍杜天峰的肩膀，道：“不一定事事都要安排的不一样。”

　　杜天峰点头：“是，会长！”

　　其实，杜天峰以为，这是姜真武在迁就陈佳。

　　陈勇平的车子在酒店门口停下来，就有几个年轻人围拢过来。

　　“陈少，好久不见了！”

　　一个身穿休闲装的年轻人上前和陈勇平拥抱了一下，正是周书扬，这家酒店的小老板之一。

　　陈勇平拍了拍周书扬的肩膀，尴尬地笑了笑：“好了，老周，安排的怎么样？”

　　周书扬得意地道：“都安排好了，最上面一层全部包场，咱们一起长大的几个朋友都来了……还有你不想见到的那位千金！”

　　嘶！

　　陈勇平倒吸一口凉气，瞪大了眼睛：“谁让你邀请这么多人的？我就是想请我堂妹和她同学吃个饭。”

　　周书扬一愣，说道：“不是你说的吗？趁这机会老朋友一起聚聚，那我就把几个老朋友都叫来了。”

　　陈勇平无语，转头看向走过来的姜真武和陈佳，姜楠三人，说道：“佳佳，姜真武，姜楠，不好意思，几个朋友过来一起吃饭，可能人有点多。”

　　陈佳和姜楠都看向姜真武，只要姜真武说不去了，他们马上转身就走。

　　周书扬过来笑着说道：“几位同学，是我考虑不周。不过呢，大家都是年轻人，一起玩玩，热闹点，今天我包场请客，最上面一层什么都有，里面请！”

　　姜真武看了杜天峰一眼，无奈地说道：“好吧，我们进去坐一会儿就走。”

　　陈佳瞪了堂哥陈勇平一眼，低声道：“你这么不靠谱？”

　　陈勇平苦着脸说道：“怪我，没给他们说清楚。大家随便玩玩，这酒店设施还是很高档的，酒吧舞厅KTV都有，走吧！”

　　杜天峰在前面给姜真武带路，后面跟着陈佳和姜楠，这排场让周书扬都看的愣住了。

　　周书扬把走在后面的陈勇平拉住，低声道：“老陈，你堂妹的同学排场不小，什么来头？那前面的小子我看着有点眼熟。”

　　陈勇平一边走一边说道：“不知道什么来头，中海的，都是我堂妹高中同学。不过，你别惹事，也别招惹。”

　　周书扬点点头，不以为意。

　　中海那小地方，他长这么大都没去过，能有什么人物是他需要忌惮的？

　　一行人上楼，来到最上面的一层娱乐场所。

　　大厅里已经坐着五个人，三男两女，都是二十五六岁的年轻人，和陈勇平周书扬差不多大，都是省城的二代们。

　　五个人正坐在沙发上打牌，看到陈勇平和周书扬来了，一下子将纸牌丢在桌子上，齐声笑着走过来。

　　为首的是一个身材魁梧的年轻男子，上来就给了陈勇平一个熊抱，笑道：“哈哈哈，勇平，你锻炼看来没落下！”

　　其他四人也都过来和陈勇平打招呼。

　　姜真武则是自顾自地走向一边的单独区域坐了下来，姜楠，陈佳，杜天峰都跟着一起！


第三百七十六章 郑锋、古玲玲的身份

　　姜真武四人随意坐下，其他人也都没有注意他们，因为周书扬说过会有三个高中毕业的小孩子一起过来玩，都是陈勇平的亲戚朋友。

　　陈勇平的几个朋友，都不是简单的人。

　　其中那高挑的年轻女子叫古玲玲，就住在杜家庄园后面最大的一号庄园里，乃是省城古家的人。

　　那和陈勇平拥抱的魁梧男子则是特殊兵种，名叫郑锋，十几岁就去服役，现在二十六七岁就已经是两杠三星的级别，可谓是年轻一代当中的代表人物之一，在整个神州大地的体制内都有一些名气。

　　另外两男一女，相比而言就显得比较普通，都是利用家里的资源在经商，现在都小有身价，在省城的商业圈子里混的风生水起，尤其是最近乘着省城局势混乱的时机，赚取了不少的产业，身家进步不小，所以现在说话都显得底气十足。

　　毕竟，在神州大地，只要背后有资源，想赚钱真的就是看人家想不想的问题。

　　不过，比起他们来，陈勇平这个二代就太普通了，现在才是一个普通的特警，还没有当个官。

　　当然，其他人也都知道，以陈勇平的资源，上位是迟早的，现在之所以上升这么慢，是他父亲陈朝阳正是巅峰时期，有可能更进一步，成为主管政法委的湘南三把手，所以对自己亲儿子就有些避嫌，以免给对手留下攻击自己的口实。

　　不然，以陈勇平本身就不错的业务能力，多次表现突出的功绩，就算他父亲不出力，他本身也应该能当个不大不小的职位才对。

　　“勇平，陈叔叔有些压制你了，不然以你的才能，不应该才当个普通制服。要不然别干了，来我们这里。”

　　郑锋拍了拍陈勇平的肩膀，笑着说道：“你放心，过来了，我带着你，保证几次立功就能上升。”

　　陈勇平好奇地问道：“现在不是和平年代吗？哪有这么容易立功的？”

　　古玲玲坐下来，慢条斯理地喝茶，笑道：“和平年代？陈少真的是不知人间疾苦，最近省城暗流涌动，国内外的实力都在这里汇聚，差点出大事，你不知道吧？”

　　周围几个二代都聚拢在古玲玲的身边，周书扬好奇地问道：“玲姐，我们没感觉到呀？出了什么大事？”

　　“我倒是看到每天街上有制服警车在巡逻，不会就是因为这些吧？”

　　有人若有所思。

　　古玲玲摇摇头，对此没有多说，看向郑锋：“那要问郑中校了，他主管这一块的。”

　　郑锋点点头，说道：“最近的确是出了一些事情，不过对你们的生活都没有影响，毕竟是和平年代，一切和安定和谐为主。你们别看现在是和平年代，但是暗中的斗争一点都不少。而且，地下的世界，远远比你们想想的更加复杂和危险。”

　　“以勇平的实力，来咱们这里，可能也就能做个后勤！”

　　郑锋拍了拍陈勇平的肩膀。

　　周书扬不相信地说道：“不会吧，勇平可是真正的格斗高手，在特警队里和教官打的有来有回，拿过湘南制服格斗大赛亚军的，去你们那只能做后勤？我不相信你们那里的大头兵都这么厉害。”

　　陈勇平被周书扬夸的有些不好意思，想到姜真武和陈佳就坐在后面呢，急忙尴尬地压下周书扬的话：“老周，别这么说，我拿点实力，说出去就是笑话，真正的高手都不屑于出面，咱们是山中无老虎，猴子称霸王！”

　　郑锋看着陈勇平笑道：“呵呵，没想到你还明白这一点，应该是知道什么了吧？”

　　陈勇平点点头：“嗯，亲眼见过，我这点实力，在人家面前，人家连出手的兴趣都没有。”

　　古玲玲好奇地看着陈勇平：“哦？在哪里见到的？不过，以你们的身份，见到也不奇怪，最近省城的确有很多高手，可惜最后都被打跑了。”

　　陈勇平偏头用余光看了姜真武一眼，看到姜真武和陈佳，姜楠在那里低声聊天，根本没有注意到自己这边，不由松了口气。

　　压力还是很大。

　　不过，郑锋和古玲玲却是聊了起来。

　　“玲玲，你现在是A组的人，应该亲眼看到了吧？那个传说中的家伙，是不是那么厉害？”

　　郑锋看向古玲玲，极其好奇地问道。

　　他是特殊兵种，平时是不可能插手这种内部斗争的，除非失去控制，需要他们出来掌控局势。

　　一般，郑锋他们和A组的职权范围有些重叠，针对的都是境外势力，只不过区别就是，A组针对的主要是国外的地下组织的势力入侵，而郑锋他们针对的就是国外敌对政治势力的官方力量。

　　而古玲玲虽然是古家的人，可是从小就展现出了特殊的天赋，参加完训练营之后，被A组选拔为预备役，最近刚刚从预备役转正，正式成为了A组的成员，再过不久可能就会出任务。

　　这个信息，几人之中只有郑锋知道。

　　陈勇平和周书扬几人都极其好奇地看向古玲玲，不知道所谓的A组到底是什么，古玲玲又是什么身份，那个传说中的家伙又是谁？

　　周书扬和另外三个经商的年轻人都有一种开眼界的感觉，果然他们经商赚钱是二代们最失败的活法。

　　“呵呵，我可没有资格去！”

　　古玲玲自嘲地笑了笑，可随后就有些庆幸，看着郑锋说道：“现在湘南已经被那个人一手把持了，A组和执法队带去的人全部阵亡，只回来了三个人，两个组长和一个数据员！根据数据员的信息，那个人已经是S级别的超级高手，除非他叛国或者搅乱社会，不然咱们以后都不能对付他。”

　　嘶！

　　郑锋倒吸一口凉气，看着古玲玲：“他是S级的超级高手了？不是听说，他只有十八岁，刚刚高中毕业吗？十八岁的S级？开玩笑吧，全世界都没有这么变天的人，那个天山的女人也没这么牛逼！”

　　古玲玲摇摇头，笃定地说道：“我因为在省城的身份问题，所以处理善后，这个信息不会错，你说的那个天山的女人，在中海就被他击败了，他是一路从中海杀到省城来的，一战而定，湘南彻底被他掌控。”

　　郑锋沉默下来，作为知情人的他，感觉像是在听天书，这种故事，一般都是在玄奇小说里才能出现。

　　可事实上，现实一般都远比玄奇小说更加玄幻和不可思议。

　　周书扬几人都听的云里雾里，不明觉厉的感觉，但是又不敢多问，二代甚至是三代出身的他们，都知道有些事情能听，但是不能问，也不能说出去。

　　今天郑锋和古玲玲能当着他们的面说，就是给他们面子，把他们当自己人了，如果他们再多嘴去问，并且说出去，那就真的是不知好歹了，以后也就再也接触不到这些了，没人再和他们玩了。

　　只有陈勇平大致知道郑锋和古玲玲说的是什么，又是不由地看了看旁边的姜真武，很想告诉郑锋和古玲玲，你们要找的那个人，可能就是这个泡了我堂妹的家伙了。

　　看现场有点沉闷，周书扬作为地主，站起来说道：“老陈，老郑，玲姐，各位，你们坐一会儿，我去安排一下饭菜，今天这一层都是咱们的，各位想玩什么就完什么，唱歌跳舞喝酒，随便玩，尽兴最好！”

　　郑锋作为隐约之中的带头大哥，对周书扬笑道：“老周，麻烦你了！”

　　古玲玲也说道：“周书扬，把你们这里最好吃的东西都拿出来，以后不知道还有没有机会吃了。”

　　古玲玲即将出任务，对未知的强者世界有一丝本能的忐忑和害怕，尤其是最近A组一个小组全军覆没，让她更加增添了一些恐惧。

　　这世界，很危险。

　　周书扬出去了。

　　郑锋看着古玲玲低声问道：“怎么了？有任务？”

　　郑锋算是半个自己人，古玲玲没有隐瞒，低声回答道：“嗯，省城有境外势力潜伏，不过根据消息不算强，所以让我们新成员来练练手。”

　　郑锋眼睛一亮，说道：“巧了，我这次回来也是有任务，也是省城的境外势力，棒子和岛国的！”

　　“嗯，就是棒子和岛国的，他们想浑水摸鱼。”

　　古玲玲惊讶地看向郑锋：“这事儿你们也管？”

　　郑锋点点头：“嗯，他们是官方势力派过来的，当然明面上肯定不是，我们头儿让我带几个新人来历练一下增加经验。”

　　“我也是新人，到时候你可得照顾我一下。”

　　古玲玲笑着说道。

　　郑锋严肃地说道：“那我肯定会保护你。既然我们两方都是同一个目标，可能马上就会联合行动，实现资源共享，人员配合！你放心好了，几个小杂鱼而已，给你们新人练手的，能有多强？”

　　古玲玲反问道：“那是说我们很弱咯？”

　　“呵呵！”

　　郑锋呵呵一笑，对此不置可否。

　　弱肯定弱，可那是相对于强者来说的，相对于普通人来说，这些都是超人了。

　　陈勇平抓着机会了，转移话题，说道：“郑锋，玲姐，各位，我给你们介绍一下，我堂妹陈佳，还有她同学，姜真武，姜楠，杜天峰！”

　　陈勇平向郑锋和古玲玲，介绍旁边沙发上坐着聊天的姜真武四人。

　　郑锋和古玲玲都礼貌性地看过去。

　　“呵呵，几位同学，好好玩，我们偶尔喜欢开玩笑，如果让几位不高兴了，还请见谅。”

　　郑锋依旧一副带头大哥的模样，对陈佳和姜真武几人说道。

　　古玲玲仔细看了看姜真武的侧脸，感觉有些熟悉，但是也没有多想，只是对看过来的陈佳和姜楠点点头，对没有礼貌的姜真武并没有多关注。

　　中海来的而已，不值得他们多关注！

　　“多谢各位招待了。”

　　陈佳很有礼貌的和郑锋古玲玲打了一声招呼。

　　陈勇平打断他们的客气：“别这么客气，都是自己人，佳佳，你算是半个地主，好好招待你同学，带他们玩玩，这里什么都有，里面还有专门的游戏室，你们想打游戏都行。”

　　“不用了，我们随便坐坐，等会吃点东西就走，你们玩就行了，不用管我们。”

　　陈佳摇头客气地说道。

　　陈勇平点头道：“好，那你们自己随意一点！”

　　郑锋作为高手的本能，有些仔细看了看姜真武和姜楠，陈佳，杜天峰几人，然后在陈勇平耳边低声问道：“勇平，你堂妹是练家子？”

　　陈勇平一愣，问道：“什么练家子？她就是个高中生！”

　　“呵呵，一看你就不懂！”

　　郑锋笑道：“你堂妹身上气血气息浓郁，实力绝对不弱，十个你可能都不是你堂妹的对手。”

　　陈勇平一脸震惊地瞪大了眼睛：“不可能吧？她从小就没有练过武的。”

　　“那肯定是你不知道，你堂妹绝对不弱。而且，你堂妹的同学朋友都不简单，那个高个子小姑娘也不弱，那个少年看样子也有两把刷子，就是那个高个子小伙子，我看不出深浅。”

　　郑锋目光扫过姜真武一行人，目光在姜真武身上落下来，他看不透姜真武的气息深浅，仿佛普通人一样，可是又感觉到一股沉重压抑的气息压在自己心头，让自己几乎要喘不过气来。

　　那是绝顶高手才能给他的感觉。

　　目前为止，他也只遇到过两三个而已。

　　古玲玲听到了郑锋的话，也是轻轻皱眉，道：“这么说，是不简单！我看他们有点眼熟，可能见过，但是想不起来！”

　　陈勇平尴尬地笑了笑：“就我好欺负！”

　　郑锋拍了拍陈勇平的肩膀：“我说了，勇平，来跟我混，保证你几年就有大的进步，咱们那有几个高手教官，只要你努力，就能学到东西，提升自己。”

　　嗡……

　　嗡……

　　突然，古玲玲和郑锋口袋里的电话同时震动了起来。

　　两人同时神色微变，对视一眼，都知道来消息了。

　　两人同时拿出手机看了看消息，眼神之中更是凝重。

　　“任务启动，目标可能进入了天极酒店，他们的目标可能就在酒店，你们见机行事，以保护自己为主，我们马上就来！”

　　两人的信息大同小异。


第三百七十七章 危险？先上菜吧

　　郑锋和古玲玲对视一眼，都知道对方大概得到了什么信息。

　　毕竟，他们的任务几乎是一致的。

　　“玲玲，等会儿你跟着我就是了。”

　　郑锋对古玲玲严肃地说道。

　　古玲玲笑了笑，道：“郑锋，你可别把我当做弱不禁风的小女人，加入A组的，可没有一个简单的，更没有需要保护的。”

　　“这次目标可不简单，是很凶残的岛国和棒国人，他们的任务目标暂时我们还不知道！不过，这次很巧，他们竟然也来了天极酒店！”

　　郑锋对古玲玲说道，希望她能严阵以待。

　　他在特殊部队待了几年了，知道这个世界很危险，他们稍不注意就会有死亡的危机，所以不管敌人是谁，他们都会全力以赴！

　　古玲玲点点头，表示知道，面色也郑重严肃起来。

　　郑锋则是看向陈勇平，低声说道：“勇平，酒店里可能出事了，你叫老周安排一下，提高一下保安措施，你最好让你老爹派点人，把酒店周围的街道暗中控制起来。”

　　陈勇平正在和陈佳聊天，聊聊家常，问问陈佳中海家里的情况好不好，听到郑锋的话，顿时一愣，瞪大眼睛问道：“郑锋，你没开玩笑？这里可是市中心区域，外面街道上到处多是人，谁会在这里来闹事，不是找死吗？”

　　郑锋严肃地看着陈勇平：“可能，他们就是来找死也说不定呢？你少废话，我没开玩笑，快点去安排，让他们几个都马上回家，离开酒店，这里不安全了。”

　　郑锋对另外三个朋友说了一声，又看着陈佳和姜楠，姜真武，杜天峰四人，意思是让陈佳和姜真武他们也马上离开这个不知道即将发生什么的是非之地。

　　一个年轻人皱眉看着郑锋问道：“郑哥，真这么严重？”

　　郑锋一字一顿地说道：“比你想象中的更严重，哥几个，今天对不住了，大家快离开这里。”

　　古玲玲也说道：“不错，以后大家有时间再聚聚，最近还没开学，我都在省城，有时间再打电话，现在先走吧！”

　　三人急忙起身告辞了，不管真假，郑锋和古玲玲既然开始赶人了，他们都要当做是真的，没有继续留下来。

　　古玲玲又看向姜楠和陈佳，姜真武，杜天峰，说道：“勇平，你让你妹妹他们也都先离开这里吧。”

　　陈勇平可不敢真的去赶姜真武，只能对陈佳尝试着说道：“佳佳，要不咱们换个地方吃饭？”

　　陈佳和姜楠都看向姜真武。

　　姜真武一直背对着郑锋和古玲玲坐着，眯着眼睛，偶尔随意和陈佳姜楠说两句话，没有注意其他的情况，大部分的注意力都集中在体内，感悟着身体的变化，以及寒冰本源和身体的融合。

　　郑锋和古玲玲的话，他都听到了，但是他并不在意。

　　换地方吃饭，还很麻烦。

　　既然都来了，那就在这里吃完了却一件事情，后面就不用再和陈勇平应酬了，所以姜真武淡淡地说道：“不用了，就在这里吃吧，吃完我们再走。”

　　陈佳对陈勇平和郑锋，古玲玲摊开手，耸耸肩，无所谓地说道：“我们就在这里吃吧，勇平哥，你让他们上菜快点，咱们吃完就走。”

　　陈勇平苦笑：“这不是上菜快慢的事儿呀！”

　　古玲玲盯着陈佳说道：“你叫佳佳是吧？这次真的是有急事儿，可能会出事，酒店里不是很安全。”

　　陈佳直接说道：“谢谢玲姐关心，我们能保护自己的安全，这一点不用你们担心，如果出事了，你们不用管我们都行。”

　　古玲玲和郑锋对视一眼，都有些无奈，而且眼神有些看麻瓜一样地看了陈佳几人一眼，心中想到，无知者无畏！

　　“你们根本不知道自己面对的是谁！”

　　郑锋无奈地对陈佳说道：“算了，既然你们不愿意走，那就留在这里别动，那些人目的性很强，不会伤及无辜，等会儿你们别乱跑！”

　　陈佳看了看姜真武，笑道：“哦，我们知道了，绝对不乱跑，饭菜管够就行了！”

　　周书扬急匆匆地跑了过来，神色有些惊慌：“锋哥，玲姐，出事了？”

　　他知道以郑锋和古玲玲的身份，绝对不会用这种事情开玩笑。

　　郑锋点头道：“嗯，有点事情，不过你们别在意，只要暗中加强安保就行了。”

　　陈勇平说道：“我已经给我爸打了个电话，他说要核实情况，不过已经先派人过来了，暗中控制附近几条街！”

　　叮铃铃……

　　郑锋的电话响了起来，他立刻拿起来接听：“郑锋，目标进入天极酒店的电梯，我们的人也上去了，你和A组的古玲玲互相帮忙，都别出意外，不要想着解决目标，以保护自己为主，我们暂时还不知道他们的目的！”

　　郑锋急忙保证道：“是，队长！”

　　古玲玲也接到了信息，看向郑锋，道：“看样子我们是要合作了。”

　　郑锋对周书扬和陈勇平说道：“你们现在马上去躲起来，带上陈佳他们！”

　　气氛有些紧张。

　　而这时候响起了一道平静的声音：“先上菜吧！”

　　几人都看向声音的来源，正是一直背对着他们的那个少年，除了陈勇平，郑锋和古玲玲，周书扬都有些面色不好看。

　　这小子是不知好歹，在找死吧？

　　古玲玲沉声说道：“几位同学，我们不是和你们开玩笑，现在有危险，你们先躲起来……”

　　“送菜的已经到门口了，先送进来吃点东西。”

　　姜真武的声音再次响起。

　　周书扬一愣，随后一拍脑袋：“对对对，刚才后堂几样菜好了，我让服务员先送过来，不过她们在门口等我的消息才能进来。”

　　古玲玲和郑锋同时一愣，都看向背对着他们的那个少年身形。

　　他怎么知道门口来有服务员送菜？

　　“上菜吧。”

　　姜真武再次说道。

　　周书扬看向郑锋和古玲玲，他不敢做主。

　　陈勇平推了周书扬一把，说道：“快上菜！”

　　周书扬跑到门口打开房门，几个身穿精致旗袍的靓丽服务员端着一盘盘色香味俱全的盘子走了进来。

　　按照规矩，她们都要把菜放在中间的主桌上。

　　可姜真武的声音再次响起来：“放这里！”

　　几个服务员都愣了一下，看向姜真武几人面前的茶几，又看向周书扬。

　　陈勇平急忙走了过去，指着茶几对着服务员喊道：“别磨蹭了，快来放这里。”

　　周书扬也跟着点头，几个服务员才陆续将一盘盘菜肴放在宽大的茶几上。

　　郑锋和古玲玲看着这一幕，对姜真武和陈佳几人有些厌恶了。

　　他们在执行任务的时候，最是讨厌其他人不配合自己行事，那样会打乱他们的计划，并且会增加他们的负担！

　　就比如现在，他们就必须有义务保护姜真武和陈佳，姜楠，杜天峰四人的安全，他们就有了巨大的拖累，关键时刻可能会让他们束手束脚，甚至是丧命。

　　这样的事情，已经发生过很多次。

　　很多特勤人员都因为别人不配合工作而丧命。

　　郑锋直接对周书扬沉声说道：“老周，你现在马上带着服务员离开，别乱跑，直接下楼，没有我们的消息就别上来。”

　　古玲玲也是严肃无比地说道：“马上走！”

　　周书扬急忙对几个服务员挥挥手，然后先走了出去。

　　“继续上菜吧。”

　　这时候，那平静之中带着一丝淡然的声音再次响起。

　　只见姜真武和陈佳，姜楠，杜天峰四人已经开始吃菜了，就几个菜自然不够，茶几都没有摆满呢。

　　郑锋压抑住自己心中的怒火，对姜真武低声喝道：“小子，你给我老实点，我们是在保护你们的安全，你们别给我们增加麻烦，不然到时候你们有了危险，我们可不救你！”

　　古玲玲瞪了陈勇平一眼，责怪陈勇平刚才那么迁就姜真武和陈佳。

　　陈勇平有苦说不出，只能耸耸肩表示无奈。

　　他可不敢随意说出姜真武的身份来，谁知道姜真武会不会在意？

　　“谁需要你们保护了？”

　　姜真武的声音再次响起。

　　郑锋面色剧变：“你！”

　　古玲玲也是瞬间看向姜真武的背影：“小子，说话注意一点。”

　　陈勇平想说话打圆场，别闹僵了！

　　轰！

　　突然一声爆响响起。

　　周书扬带着服务员刚刚离开，房间门猛然爆炸开来，变成一片碎片挥洒过来，每一片碎片都带着一声尖锐的破空之声，呼啸着冲向郑锋和古玲玲，陈勇平等人而来，笼罩了房间内的大部分区域！

　　郑锋和古玲玲神色再次变化，都是极其震惊。

　　他们没想到，对方竟然直接冲着他们这件房间来了。

　　难道，对方的目标是自己？

　　古玲玲和郑锋都不由自主地想到。

　　可随后就立刻否定了，他们还不认为自己有吸引境外顶级高手来刺杀的潜力。

　　难道是陈勇平这小子？

　　两人看了陈勇平一眼，然后齐齐踏前一步。

　　郑锋身上闪烁出一层火红色光芒，脚下踩着桩法马步，地面都震颤了一下，一拳打出去，空气之中的数十个房门碎屑都被焚烧成粉末。

　　而古玲玲则是一挥手，在身体前面形成了一片透明屏障，嗤嗤嗤的声响之中，也有数十个碎屑被她的屏障固定在了空中，没能冲过她的防线。

　　陈勇平看到这一幕又是惊呆的长大了嘴巴。

　　郑锋和古玲玲可都是和他一起长大的发小，他虽然知道这两个不是普通人，郑锋十几岁就入伍，表现优异，古玲玲也是时常去参加什么训练。

　　可是，他不知道，这两个会是如此非人的强大！

　　再加上他那天在杜家庄园看到的大战。

　　他一度怀疑，自己生活的世界到底是什么样的？

　　陈勇平的思绪没人去关注！

　　郑锋和古玲玲神色极其严肃地看向门口。

　　门口陆续走进来了四个人影。

　　三个中年男子，以及一个中年女子，没有年轻人，就说明来的都是经验丰富的高手。

　　而郑锋和古玲玲可都是年轻人，古玲玲更是刚刚从预备役转正，才正式成为A组的成员，顿时感觉到了巨大无比的压力！

　　“目标果然在这里！”

　　为首的是那个中年女子，身穿黑色唐装，面容精致，头发扎着丸子头，扫了一眼房间内的情况，面色严肃地说道：“杀光这里所有人！”

　　三个中年男子一起点头，面无表情地执行命令。

　　三人一起冲上来，想要速战速决，解决目标之后立刻离开，他们知道后面有神州的队伍跟过来了。

　　郑锋双拳紧握，一拳轰出，一道火龙在拳头表面凝聚，打出一声空气爆炸的声音，面色都变得通红无比，大声喊道：“鬼子，别想得逞！”

　　古玲玲也是双手一握，在空中凝聚出了两道透明的刀刃呼啸着冲向三个男子。

　　三人立刻分成两队，两人冲向郑锋，一人冲向古玲玲。

　　叮叮……

　　两道风刃准确地击中了那中年男子的胸口，可是却发出两声脆响，仿佛击中了金属一般，只有衣服上有两道口子，里面的肌肉上只留下了一点红色印记，竟然无法破防。

　　古玲玲神色变得苍白，她没想到自己的实力竟然这么弱。

　　而另一边，郑锋同时面对两人，也是亚历山大。

　　这两人也都是高手，而且可能每一个都比郑锋强一点，一个照面，两人同时出拳，直接把郑锋打的后退，地板都出现了裂痕，郑锋后退几步之后，吐出一口炙热的鲜血。

　　“弱者！”

　　其中一个中年男子对郑锋不屑说了一句，然后再次一把抓向郑锋的脖子。

　　另一个则是从侧面抓向郑锋的肩膀。

　　两人手中都凝聚着一股霸道凌厉的真气。

　　郑锋感觉到了死亡的危机，当即深呼吸一口气，大喊道：“勇平，快带你妹妹他们跑，我拖住他们！”

　　郑锋体内血液仿佛燃烧了起来，悍不畏死地冲向两人。

　　砰砰！

　　三人硬拼一招。

　　郑锋的确无法招架，被两人击中左边胸口和腹部，直接倒在地上，口吐鲜血。

　　古玲玲也是不断后退，虽然她一直发出一道道透明刀刃，但是依旧无法阻挡对方的前进，只是在对方衣服上留下一道道口子，不能阻挡其脚步，更无法伤害到对方。

　　“别磨蹭了，快点动手解决掉所有人。”

　　那一直看戏的中年女子，有些不耐烦地呵斥一声。

　　她看向姜真武和姜楠陈佳几人，看到他们还在慢条斯理的吃饭。

　　而姜真武和姜楠陈佳，都是她的任务目标。

　　一个不留，全部铲除。

　　至于其他的详细信息，她知道的不多。


第三百七十八章 千倍偿还，恐怖如斯

　　陈勇平带来的几个高中毕业生才是他们的目标！

　　这一刻，郑锋和古玲玲都明白过来。

　　两个中年男子将郑锋击倒在地，没有浪费时间去杀了郑锋，哪怕只需要一秒的时间。两人直接冲向姜真武和姜楠，陈佳，杜天峰四人而来。

　　“快跑！”

　　郑锋冲着陈勇平喊了一声。

　　陈勇平站在那里一时间不知所措，他不知道该怎么办，他有自知之明，知道自己绝对会被秒杀，可是逃跑有损自己的形象。

　　而且，他知道有姜真武在，就不会有事！

　　古玲玲也分神之际，被近身一拳打在腹部，整个人直接倒在地上差点晕过去，也吐出一大口鲜血。

　　“杜天峰，你上！”

　　姜真武吃了一块牛肉，对对面的杜天峰说道。

　　杜天峰跃跃欲试的站起来，严肃地说道：“是，会长！”

　　“八嘎！”

　　中年男子看到杜天峰一个人冲了过来，恼火地大喝一声，从腰间拔出一把长有一尺的匕首出来，匕首上闪烁着寒光，真气凝聚，刺向杜天峰！

　　杜天峰刚刚掌握武者实力，修炼的时间满打满算也就只有半个多月，还不到一个月，但是实力却是暴涨，不比那些修炼十几二十年的内家拳高手来的弱。

　　而且，他修炼的拳法本身就比三大内家拳更为强大。

　　杜天峰信心十足的样子，冲上前来，躲开匕首，脚下踩着步伐，一拳击中对方的腰间。

　　砰的一声闷响，这个岛国中年男子身形一顿，腰间刺痛不已，转身再次匕首刺向杜天峰。

　　然后，另外两个人也都冲了过来，丝毫不顾颜面，直接三人围攻杜天峰！

　　杜天峰当即败下阵来，勉强躲开了匕首追击，被另一人一拳打的飞了回来，摔在沙发上，将沙发都砸的碎裂开来，当场吐出一口鲜血。

　　“我来！”

　　早就想表现一番的陈佳当即站起身来就要出手。

　　姜真武看了陈佳一眼，强大的精神念力将陈佳整个人压的再次坐下来，淡淡地说道：“有我在，就不需要你们动手。”

　　陈佳心中甜蜜，脸上却是表现的不乐意：“哦！”

　　姜楠则是无所谓。

　　三个岛国高手就是满脸愤怒了。

　　“八嘎，死到领头还在废话。”

　　中年男子手持匕首直接刺向姜真武的后颈，另外两人则是满脸狞笑地抓向姜楠和陈佳。

　　姜楠和陈佳如此漂亮可人，三个岛国男子自然不会无视，心中不免有邪念。

　　只是时间不允许他们想更多，所以三人出手都没有丝毫留手。

　　郑锋和古玲玲两人看到这一幕，同时闭上眼睛，不想看到接下来即将发生的画面。

　　在他们面前，四个高中生被岛国高手屠戮，他们只要想到这个结果，就觉得难受无比，觉得自己就是纯粹的废物。

　　只有陈勇平很是镇定地看着几人。

　　叮，一声脆响。

　　那门口老神在在地中年女子猛然瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕，惊叫出声来：“不可能！”

　　只见那中年男子的匕首直接刺中了姜真武的脖子，姜真武没有躲闪，也没有抵挡，任由蕴含真气的锋锐匕首刺中自己的后颈。

　　可随后就发出一声脆响。

　　蕴含真气的匕首尖锐无比，可竟然和姜真武的后颈碰撞之下，发出金铁交际的脆响，并没有四个岛国高手想象中的鲜血横飞的场面。

　　“绝对不可能！”

　　手持匕首的岛国高手颤抖着，惊声用日语喊出来，暴露了身份。

　　另外两个出手抓向姜楠和陈佳的岛国高手看到这一幕，动作都僵硬下来，也都是瞪大了眼睛。

　　后颈可是人体最要命的要害之一，那里是有人体死穴的，别说被匕首刺入了，就算是重击都可能要人命！

　　可现在他的匕首竟然无法穿透姜真武的后颈皮肤？

　　“呼！”

　　岛国高手在此发力，匕首旋转一拳。

　　可是，依旧没能穿透皮肤。

　　岛国高手只感觉自己的匕首仿佛刺入了一团坚韧无比的棉花当中一般，力道被分散了，穿透力也无法穿透姜真武的皮肤。

　　呼！

　　岛国高手手臂一转，匕首离开后颈，刺向姜真武的侧面咽喉。

　　姜真武还是没有动，依旧坐在那里，任由岛国高手施展自己的实力！

　　另外两个高手也转移目标，一起出拳砸向姜真武的脑袋，拳头呼啸，力道凝聚无比，可见实力绝对不弱，都在杜天峰之上。

　　叮！

　　砰……

　　砰！

　　匕首刺在咽喉上，再次发出一声清脆的金铁交击之声。

　　另外两个拳头也都结结实实地砸在姜真武的太阳穴和后脑勺上，都发出了沉闷的撞击声，但是姜真武动都没有动一下，反而是两人的拳头被反震之力震荡的麻木不已，手指骨头有骨折的迹象。

　　“八嘎！”

　　其中一人惊恐地发出大吼，满脸的不敢置信：“这是什么鬼东西？”

　　陈勇平已经看呆住了。

　　睁开眼睛的郑锋和古玲玲看到这一幕也都呆住了，不知道发生了什么，不知道姜真武的皮肤为什么能这么坚韧，能抵挡武道高手的匕首穿刺？

　　郑锋身为武者，对此更加了解，知道这是极其强大的横练功夫，超出他想象的强大。

　　可是，对方就是个少年呀！

　　就算从走路开始练武，最多也就连了十五年左右罢了。

　　郑锋见过很多军中的武道高手练了一辈子横练功夫，也绝对没有如此强大。

　　他是谁？

　　郑锋心中满是疑问。

　　古玲玲则是看着姜真武的侧面越来越熟悉，但是一下子想不起来是谁。

　　姜真武任由三个岛国高手攻击了几次，缓缓站起身来，三个岛国高手惊恐无比，本能地急忙后退，姜真武还没有出手，就已经做好了防御姿态。

　　那中年女子也急忙走了过来，盯着姜真武，沉声说道：“你是谁？”

　　姜真武站起身来，双手背在身后，居高临下地看着几个岛国高手，淡淡地说道：“你们不是要杀我吗？会不知道我是谁？这个问题应该是我问你们，你们是谁？”

　　中年女子沉默下来，然后一挥手，喝道：“一起出手，杀了他！”

　　三个岛国男子镇定下来，一起点头答应下来。

　　姜真武嘴角溢出一丝淡淡的笑意，不知道是不屑的笑意，还是好玩的笑意，总之不会是害怕的笑容，只是看着对面四个人，也不说话，似乎在看着好玩的事情。

　　躺在地上的郑锋盯着姜真武，想从姜真武出手的武学上判断姜真武的来历和身份，他在军中见识过各路武学，自认为通晓天下大部分的武学来历。

　　不过，一样受伤躺在地上的古玲玲此刻已经是目瞪口呆了，满脑子里都是极度的震撼，低声喃喃道：“是他，是他，竟然是他！”

　　这个人，在她记忆中印象太深刻了。

　　她之所以能从A组预备役转正，就是因为最近A组遭受重创，需要补充新鲜血液。

　　而且，她前两天正是进入A组的时候，刚刚看到了那位活下来的数据员记录的姜真武的数据资料，长相以及实力数据都一应俱全。

　　那夸张的实力数据，让她记忆深刻，并且A组内的人给她下达的死命令是不能与姜真武为敌，除非姜真武做出影响社会的重大犯罪行为，或者是叛国！

　　十八岁的S级实力，已经有资格享有特权了，并且潜力无限，将来可能会成长为神州顶梁柱一般的强大存在，支撑起神州大地的屋顶。

　　心中深处，古玲玲对这个人是有一丝崇拜的，那是对强者的本能崇拜。

　　她没想到，这么快就见到了这个人。

　　并且，还是岛国和棒国杀手的目标。

　　这些岛国和棒国的杀手不知道这个人的资料吗？

　　派杀手来杀一个S级的超级高手？

　　真的是找死呀！

　　如果他们早就知道岛国和棒国杀手的目标的话，他们可能就不管了，任由岛国和棒国的傻子去送死了。

　　四个岛国高手已经冲了出来，中年女子一马当先，冲出的刹那在腰间呼啸着拔出一把唐刀，刀锋化作一道白光劈向姜真武的额头而来，刀锋上凝聚出一层罡气，仿佛匹练一般劈下来，极其震撼。

　　另外三人士气大振，一起冲向姜真武。

　　姜真武脸上依旧平静，嘴角依旧噙着笑，双手也依旧背后，没有丝毫动作。

　　而房间内，不知何时突然温度陡然下降！

　　陈勇平，杜天峰，陈佳，姜楠以及地上躺着的郑锋和古玲玲一起打了个寒颤。

　　下一刻。

　　中年女子的刀锋刹那间来到了姜真武的面前，可瞬间就凝固了，同样遭遇的还有她身边的三个同伴。

　　四个人，几乎是眨眼间，就在姜真武的面前化作了四座冰雕。

　　每个人都还保持着冲向姜真武的动作，脸上的神色都还满是杀意和战意。

　　中年女子更是已经冲到了姜真武面前，刀锋距离姜真武的额头只有不到两寸的距离，而这把刀锋表面都凝聚出一层冰晶。

　　所有人，包括陈佳和姜楠，看到这一幕都是瞪大了眼睛。

　　陈勇平和郑锋，古玲玲更是身体都颤抖了一下，他们想象不到这有多强大。

　　只见姜真武缓缓伸出手指，在面前的刀锋上轻轻弹了一下。

　　嗡……

　　被冰封的刀锋发出一声清脆的震颤微鸣。

　　接着，刀锋上的颤动传递到了岛国女子身上，整个冰雕都颤抖了一下。

　　咔咔咔……

　　然后，冰雕发出破碎的脆响。

　　哗啦啦……

　　裂缝传遍整个冰雕，一阵脆响传来，整个冰雕直接破碎，变成了一地碎片，其中被冰封的中年女子也变成了大大小小足有数百块。

　　没有鲜血！

　　一切都被冰封。

　　房间内一片死寂。

　　哪怕是手上占满诸多鲜血的郑锋，看到这一幕都是心中恐惧。

　　姜真武淡淡说道：“我不需要知道你们是为什么来杀我，我只需要知道你们是岛国的就足够了，我暂时会记在账上，以后有机会去了岛国，再一一算账，也不用十倍偿还了，就千倍偿还吧！”

　　哗啦啦！

　　姜真武的话音还未落，剩下的三座冰雕也是瞬间碎裂成满地的碎片，变成了数千快碎冰，其中饱含着他们身体的一部分。

　　郑锋挣扎着爬了起来，毕竟是武者，恢复力很强，对着姜真武抱拳严肃地说道：“在下郑锋，不知阁下是？”

　　姜真武上下打量了一下郑锋，对这个人感官不错，刚才在极力的保护自己，当下淡淡地说道：“你不认识我，她可能认识我！”

　　郑锋看向古玲玲，看到古玲玲双眼一直没有离开过姜真武，神色极其震撼，并且还带着一些崇拜和害怕，就知道古玲玲可能的确知道这个少年的身份，急忙上前去把受伤的古玲玲扶起来，低声问道：“玲玲，他是谁？”

　　古玲玲嘴唇颤动了一下，看了看地上无数冰块，她知道A组和执法队就有十几个人也是同样的死法。

　　“他就是姜真武，S级高手。”

　　古玲玲在郑锋耳边低声说了一句。

　　郑锋身体顿时变得僵硬无比，眼神瞪的更大，看着姜真武，心中翻滚不休。

　　他就是姜真武？

　　比传说中的更强！

　　这就是S级的超级实力？

　　郑锋心中满是震撼。

　　而这时。

　　姜真武眼神突然看向门口，语气依旧淡然地说道：“能隐身的能力的确不错，不过，那只是小道罢了，本身实力太弱，即便你能隐身靠近我，又能如何呢？”

　　郑锋和古玲玲，陈勇平，陈佳，姜楠听到姜真武的话都是一愣，随后就是一惊，知道姜真武的话绝对不是无的放矢。

　　说明，房间内有人隐身进来了。

　　郑锋和古玲玲急忙全神戒备！

　　不过，他们显然是不需要多此一举。

　　两个人影直接在姜真武的右侧突然的出现了，并且漂浮在空中，四肢奋力地在挣扎，表情痛苦不已。

　　也是两个中年人，身穿灰色贴身服装，一人手持一把匕首，此时不知为何被控制住了。

　　郑锋满脸疑惑，不知道发生了什么。

　　古玲玲又低声说道：“他的精神强度高达五万多，控制两个人，轻而易举！”

　　郑锋又被震撼到了。

　　五万多的精神强度？

　　他以前不知道这些数据概念，不过最近他自己也接受了官方统计的测试，所以对各项数据的意义知道的很详细，他自己的精神强度才两百多，就算是意志坚定了！

　　可人家直接五万多，是他的两百多倍。

　　他到底是不是人？

　　可能他要杀自己，也只需要一个念头吧？

　　恐怖如斯！


第三百七十九章 善后，上校刘猛

　　嘎吱嘎吱！

　　两个在空中的中年人浑身颤抖着，他们已经在奋力挣扎了，但是却不能摆脱丝毫，甚至连动作都做不出来，仿佛每一寸皮肤都被压缩控制了，表现出来的就是浑身颤抖不已！

　　姜真武挥挥手，看了看站起来的郑锋和古玲玲，说道：“这两个人交给你们，我只需要知道答案。”

　　郑锋将古玲玲放在沙发上，对姜真武抱拳郑重地说道：“放心，我们一定会得到想要的情报，到时候我们会派专人给你送一份过来。”

　　姜真武点点头，扫了一眼郑锋和古玲玲两人，转身重新坐下来：“叫你们的人来收拾一下，别影响我吃饭，叫上菜的人快点，吃完我还有事。”

　　陈勇平清醒过来，急忙拿出电话给周书扬打了过去：“老周，快上菜，做好的饭菜都端上来。”

　　周书扬还在下楼的楼梯里，没敢走电梯，害怕电梯出事，接到电话惊异地道：“不是有危险吗？”

　　“都解决了，少废话，饭菜都端上来。”

　　陈勇平低声紧张地说道。

　　郑锋调整好自己的状态，来到姜真武旁边，再次抱拳说道：“多谢阁下刚才出手相救，之前有些冒犯，还请见谅，我没想到会在这里遇到姜会长。”

　　姜真武摇摇头，道：“不，他们的目标本来就是我，说起来是你们帮了我，所以扯平了。”

　　郑锋看了看姜真武，又看了看姜楠和陈佳，他知道的资料当中，显示姜真武身边的两个少女也都不是普通人，陈佳是觉醒了火系能量天赋的异能者，姜楠也开始练武，实力不俗。

　　杜天峰也跟随姜真武开始练武，刚才展示出的实力就不弱了。

　　郑锋当下不再说话，转身开始收拾局面，将满地的冰块堆积起来。

　　古玲玲则是看着那两个被姜真武精神念力弄碎了四肢的中年男子，不过眼神也时不时地看姜真武一眼，只能看到侧面。

　　他比资料里更强。

　　古玲玲心中还有一丝震撼。

　　这种超级高手，难怪能杀了A组和执法队两队高手，还能安然无恙，上面被迫接受失败，将湘南武术协会彻底交给了他来掌管。

　　不过，古玲玲知道的更多，她知道姜真武背后还有一个更强的师傅，亲自去京城，将许多蠢蠢欲动的存在都压制了下来。

　　那是更加可怕的存在。

　　咚咚咚……

　　不一会儿，外面响起了急促的脚步声。

　　三个人冲了进来，为首的是一个身材中等的中年女子，是古玲玲的队长，带着两个队员。

　　“玲玲，你们没事吧？”

　　中年女子张燕目光一扫，看向古玲玲担心地问道。

　　古玲玲是新加入的新人，而且是湘南省城古家的人，身份背景都不简单，如果出了事，张燕也会难以收场。

　　还好，古玲玲看起来安然无恙。

　　“张队，我没事！”

　　古玲玲急忙走过去说道，神色放松下来，仿佛找到了依靠。

　　张燕上下打量了一下古玲玲，点头道：“还好，没有受重伤。情况怎么样了？”

　　张燕这才仔细查看情况。

　　只见郑锋已经将几个岛国高手变成的碎冰全部堆在了门口，那两个四肢报废的高手则是被捆绑了起来。

　　“张队，一切都搞定了，就等你们了。”

　　郑锋向张燕汇报道。

　　张燕诧异地上下仔细看着郑锋，惊讶地说道：“郑锋，早就听说你是个好苗子，年纪轻轻就得到高人真传，在军中是重点培养的俊杰，没想到你实力这么强，这么快就搞定了棒国和岛国的敌人？”

　　郑锋听了张燕的话，面色有些尴尬，目光躲闪，低声咳嗽了一声，然后看向姜真武说道：“张队，不是我，是姜会长出手帮忙了。不过，这些人的目标其实就是姜会长，他们可能资料不足，所以才敢来刺杀姜会长，真是自寻死路。”

　　张燕的目光看向姜真武，皱眉问道：“姜会长？哪个姜会长？”

　　她心中一动，想到了什么，可是不敢确定。

　　那是一个让她心悸的名字。

　　不过，她看到姜真武侧面的时候，就确定了，这就是她心中极其忌惮的那个人。

　　张燕身躯都微微颤动了一下，看了看郑锋和古玲玲，两人都没有被姜真武伤过，当即稍微放心，上前说道：“多谢姜会长出手相助。”

　　姜真武没有回头，随意说道：“他们的目标是我，是我要感谢你们来救我。”

　　张燕讪讪一笑，道：“姜会长说笑了，以姜会长的实力，根本不需要我们来救！没想到他们的目标竟然是姜会长，真是不自量力。”

　　姜真武这个名字，现在在A组和执法队当中，几乎是禁忌一般的存在。

　　不论是张燕还是执法队的人，都接到了上头的命令，不能与姜真武为敌，除非姜真武制造出动乱，或者是叛国！

　　甚至，张燕还隐约得到消息，上面似乎有意扶持培养姜真武。

　　因为，姜真武的潜力资质的确是吓人。

　　十八岁的S级超级高手，全世界各国的有文字记载的历史上也不曾出现过。

　　将来谁知道他会成长到什么高度？

　　这是比龙组龙一更加可怕的天赋。

　　只是，姜真武的天赋却并不可见和可测，只能看到他越来越强，没有如龙一那样的太阳体质，知道的人都会很期待龙一将来的强大，或许会是如历史上的太阳神一般的存在，威压当世，青史留名，甚至改变世界格局！

　　可是，姜真武将来会是什么样子的，谁都不知道。

　　姜真武对张燕的话不置可否，只是继续自顾自地吃饭。

　　地球上的饭菜，还是比弗雷尔卓德那里好吃一点。

　　咚咚咚！

　　又是一阵急促的脚步声。

　　周书扬带着服务员急匆匆地上来了，看到这里略显紧张的气氛，他和服务员都不敢多看一眼，只是迅速地将饭菜放下，就按照陈勇平的指示转身离开。

　　饭菜摆满了两桌子。

　　姜真武对陈勇平挥挥手，道：“你们都坐下来吃吧，我们也吃不完！”

　　陈勇平稍微苦笑了一下，他刚才坐都不敢坐，这里一个个都不是人，他一个普通人感觉压力山大，此时得到姜真武的话，才敢缓缓坐下来，但是也没敢吃东西。

　　郑锋和古玲玲迅速地协助张燕几人将这里处理完毕了，所有入侵者的痕迹都很清理干净了！

　　最后两个身材魁梧的中年男子姗姗来迟，是郑锋的上司刘猛，特别行动小队的队长，上校级别！

　　“刘队！”

　　郑锋立刻站直了身体，对着刘猛举手行礼。

　　张燕和古玲玲几个A组的人也过来见过刘猛，交流两队的合作信息。

　　得知了一切，刘猛的目光看向姜真武，眼神之中也满是好奇和凝重，声音厚重，说道：“姜会长，久仰大名！”

　　姜真武已经吃了八分饱，放下筷子，说道：“虚名而已！”

　　刘猛上前坐在姜真武的对面，说道：“我叫刘猛，姜会长不认识我，不过我认识真阳道长。三十年前，我十六岁的时候，随着师傅专程去过中海红泉山拜访真阳道长，有幸见过一面，不知道长现在可还好？”

　　姜真武眼神好奇地看了刘猛一眼，没想到对方竟然是拜访过师傅的人，那他的师傅和自己的师傅应该就是旧识了！

　　“我师傅暂时还没有回中海。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　真阳道士自从离开中海去了京城之后，这么久还没回去，不知道发生了什么。

　　不过，姜真武从自身的局势能判断出，师傅肯定安然无恙，甚至可以说师傅应该是胜出了，不然自己肯定会面对更大的压力，哪怕是击败了龙一等人，可能还会面对源源不断的压力。

　　没有真阳道士的阴影，龙组和昆仑都不会轻易放过姜真武的！

　　现在姜真武还能如此安然地在省城收拢局势，那么就说明他师傅肯定没事。

　　“早年听我师傅说，真阳道长乃是神仙中人，只可惜一直没有传人。没想到，三十年过去了，道长的传人下山了，姜会长惊才绝艳，不愧是道长的传人，将来神州大地，必然有姜会长一席之地！”

　　刘猛对着姜真武夸赞地说道：“我现在任特别行动队的队长，如果姜会长有什么需要我出力帮忙的，只要不违反国法军纪，可以直说！”

　　郑锋和另一个身材魁梧的中年高手，以及张燕几人听到刘猛的话，都是吃了一惊。

　　没想到，刘猛竟然会说出这样的话来。

　　刘猛一直以来可都是石头一样的形象，只有命令和敌人，没有其他，从来不会以自己好队伍的力量去处理私事，更不可能去帮某个人！

　　姜真武，和他的师傅，究竟是何来历？

　　郑锋和古玲玲等人心中更为沉重。

　　刘猛的来历就不简单了，其师傅乃是开国功臣，虽然名字不显于世，但是声望地位绝对不低，在高层都有一定的话语权，只不过最近二十多年辞去军中职务，隐居修炼，据说实力已经强大的不可思议。

　　那是一位声望权力和个人实力都达到巅峰的存在，竟然当年还专程去拜访姜真武的师傅。

　　而刘猛对姜真武也是如此客气。

　　其中代表的东西可就是很多很多了。

　　姜真武笑了笑，说道：“刘队长说笑了，我就是一个普通人，可不敢指挥你们这些人，你们最重要的任务还是保家卫国，服从上级命令。”

　　刘猛硬邦邦的脸上露出一丝僵硬的笑意：“姜会长不要妄自菲薄，以道长的身份，的确有资格命令我们，姜会长作为道长唯一传人，哪怕是对我师傅提出要求，只要不过分，我师傅也不会拒绝的。”

　　姜真武还是摇摇头，不知道刘猛想说什么。

　　“那我先告辞了。”

　　刘猛见姜真武对自己还有诸多防备，当下也不多说，知道现在情况比较复杂。

　　姜真武点点头：“慢走！”

　　刘猛干脆地转身就走，郑锋两人也急忙跟上，没有继续待在这里。

　　张燕也没有留下来，她对姜真武最是忌惮，害怕姜真武会突然对他们出手，他们在姜真武面前基本上没有反抗之力。

　　“姜会长，我们也告辞了。”

　　张燕对姜真武礼貌性地说了一声。

　　古玲玲对姜真武点点头。

　　姜真武也随意说道：“慢走！”

　　张燕迅速地带人走了，好像逃跑一样。

　　一直沉默的陈佳和姜楠看着两拨人来的快去的也快。

　　陈佳说道：“他们都有些怕你！”

　　姜楠说道：“是被打怕了吧。”

　　姜真武一边慢慢的吃东西，一边对她们两人说道：“只有自己的实力，才是最重要的后盾。”

　　陈佳和姜楠都点头，表示知道！

　　如果姜真武不是有这份实力，是得不到这么多的忌惮和尊重的。

　　陈勇平看的极其羡慕，他在制服行业工作，自然也知道实力的重要性。

　　可是，他也知道，自己这辈子估计是没有机会去触摸那些非人的领域了，只能默默地子承父业，在现在的行当里按部就班的动作，将来一步步上升，等父亲快老了退休了，自己就会迅速的升迁一波。

　　一眼能看到头的生活。

　　而这也是很多普通人都羡慕的生活。

　　陈勇平却不喜欢！

　　如果有普通人知道了他的想法，可能会给他一拳，大吼问他你还不满足？

　　陈佳和姜楠也很快吃饱了，杜天峰的伤势也恢复了大半，他现在气血充盈，一些简单的伤势恢复起来很快。

　　“那我们就先告辞了。”

　　这回轮到姜真武起身向陈勇平告辞了。

　　陈佳笑着说道：“勇平哥，谢谢你今天的招待了，下次你来中海玩儿，我也招待你，绝对不比今天的标准差！”

　　陈勇平将姿态放的极低，笑道：“佳佳不是外人，虽然说是堂妹，其实和亲妹妹没差别，我把对佳佳比我还好！姜会长，我陈勇平在省城这一亩三分地说话还是有点分量的，我知道你实力强，背后也有资源，不过肯定也会遇到一般的小事，你不屑出手又有点麻烦的，这种时候，你可以随时找我！”

　　姜真武和陈勇平握了握手，平静地说道：“有需要我会找你，你是佳佳的哥哥，也不算外人。今天我吃了你一顿饭，有需要我帮忙的，也可以找我，找不到我就找武术协会，或者杜家，找佳佳也行！”

　　听到这话，陈勇平就兴奋地紧握着拳头，郑重地说道：“好，我会的！”

　　他心里喊着，你这妹夫，我认定了！

　　陈佳在旁边微微低头，面色绯红。


第三百八十章 缘由，神秘

　　离开酒店的时候，陈勇平和周书扬一起将姜真武等人送走，周书扬的神态极其恭敬，因为他认出了杜天峰。

　　“老陈，那个开车的是杜家的杜天峰。”

　　周书扬这时候才开口问道：“你堂妹他们到底是什么人？这么牛逼，让杜家少爷来开车！”

　　杜家在省城可是排名前五的大家族，远远不是周书扬家里能相比的。

　　而且，最近杜家因为攀上了姜真武，在省城的发展更为迅速壮大，几乎将苏家离开留下的空白全部占据了，隐约间有成为商业第一家族的趋势，仅次于古家的省城第二大家族。

　　周书扬如果早认出杜天峰，肯定早就上去结交一番了。

　　而现在，周书扬更好奇姜真武的身份。

　　以他的目光，自然能看出姜真武是他们一行人的中心，即便是陈勇平面对姜真武都是姿态极低，有一种刻意讨好的成分在内。

　　陈勇平看着周书扬这个发小笑了笑，说道：“老周，你相信这世界上有超人吗？”

　　周书扬愣了一下，摇头道：“那不是电影里才有的吗？”

　　陈勇平摇摇头，没有再多说，拍了拍周书扬的肩膀，转身离开了。

　　周书扬站在酒店门口想了一会儿，也没有明白，拍了拍脑袋，知道那是自己无法接触的层次，所以陈勇平不告诉他，也是对他的一种保护！

　　不然，实力和底蕴不到那个层次，强行去接触的话，只会尸骨无存。

　　杜天峰开车回到了杜家庄园内。

　　杜家上下几乎所有人都出来迎接了，包括杜天峰的父亲和大伯，以表示对姜真武的尊重。

　　姜真武对这些排场有些无奈，挥手对杜家几人说道：“以后别搞这些虚头巴脑的，有事就说，没事就别管我，忙你们自己的事儿去。”

　　杜家几位领头人物都急忙点头答应下来。

　　不过，以后他们估计还会这么做。

　　毕竟自古以来就有礼多人不怪的说法。

　　姜真武回到自己的别墅，感觉到了一股熟悉的气息，让陈佳和姜楠留在一楼，自己上了二楼屋顶。

　　屋顶上，站着一个身材不高大，但是很壮实的身影，背对着姜真武，刻意释放出了一股姜真武熟悉的气息。

　　此时姜真武上来了，人影身上的气息消失无踪，仿佛不存在一般，和周围融为一体。

　　“师傅！”

　　姜真武对着背影恭敬地抱拳。

　　来人正是真阳道士。

　　真阳居高临下地看着杜家庄园，以及这整个庄园区域，亭台楼阁，风景秀丽，佣人如群。

　　“真武，这就是俗世间的美好呀。”

　　真阳道士感慨地说了一句。

　　姜真武回答道：“俗人贪恋享受，追求权势！”

　　真阳道士点点头，道：“不错，所以当年我急流勇退，我知道俗世间的一切都不是我所追求的。你呢？真武，虽然你还小，可是你的目标是什么？”

　　姜真武一愣，陡然被师傅问起这个问题，他一时间还是有些迷茫。

　　目标？

　　提升实力。

　　追求武道终极境界？

　　可那是为了什么？

　　姜真武心中迷茫了一瞬间，随后就是身体一震，意识空间之中都是一片震荡，说道：“吾将上下而求索！”

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　这是屈原的话。

　　虽然屈原没有做到，最后投江而死，但是这句话流传千古，成为许多有远大目标之人的座右铭。

　　真阳道士对姜真武的回答没有去追根究底，说道：“你有什么目标，可以去追寻，只要不背叛民族国家，我都不会管你。你最近，实力突飞猛进，可能再过不久，我也管不着你了。”

　　姜真武最近的战绩的确堪称惊人。

　　之前姜真武虽然在真阳道士看来，天资很高，但是绝对不可能短时间内爆发，霸体拳法的修炼是厚积薄发的，现在的姜真武按理说还在积累阶段，要爆发至少要到二十五岁以后。

　　可是，短短半年时间，姜真武就一发不可收拾。

　　此时，以真阳道士的目光自然能看出姜真武的身体情况，霸体拳法的境界早就超过了他，身体上下混元一体，五行俱全，有一种混沌的感觉，并且骨骼成型，显然经过了锤炼，已经进入炼髓的最后境界。

　　一旦进入炼髓，在上古传说之中，那就是超脱的天地的开始，是生命层次的升华。

　　这是他以前做梦都在追求的境界，只可惜因为天资有限而不能去追寻。

　　姜真武听了师傅的话，急忙说道：“师傅，不管我以后站在什么位置，师傅您永远都是我的师傅。”

　　真阳道士笑了笑：“呵呵，你有这份心就好，人都有自己的生活和世界，我这辈子见最多的就是人心变化。我不可能完全让你按照我的要求去做，你将来的成就也远远不是我能想象的，或许我将来最大的成就，就是有你这个徒弟。”

　　姜真武沉默不语。

　　真阳道士继续说道：“我这次上京城，和几个老朋友见了一面。现在，神州内部的气氛不好。是时候整顿一下了，你也算是一个导火索，把这些都摆上了明面，让有些人想遮掩也遮不住。”

　　“你的事情算是告一段落了，不过以你的实力和性格，将来必然还会出事，所以我让上面给你安排了一个职位，只是一个虚职，方便你以后行事，算是半个官方的人，官方的队伍就管不着你了。”

　　姜真武恭敬地说道：“多谢师傅！”

　　真阳道士摇摇头，道：“不用多谢我，我只是给了你应得的，如果你没有表现出让他们吃惊的实力，我也要不来这么多东西。有些人太嚣张了，忘记了敬畏，我就去教教他们什么叫做敬畏。”

　　“你现在虽然实力很强了，但是还远远不够，将来有一件大事要你去做，多多积蓄实力吧，我活了这么久，就为了这件事！”

　　姜真武好奇地问道：“师傅，什么事这么重要？”

　　真阳道士淡淡地说道：“和你拥有的九州鼎有关，改变天地大势的事情，将来你会知道的，我先回中海，等你回中海，来山上见我。”

　　“是，师傅！”

　　姜真武答应下来。

　　再次抬头，姜真武已经看不到师傅的身影了。

　　真阳道士已经消失不见。

　　姜真武知道虽然自己现在的实力强大，霸体拳法的境界已经超过了师傅，但是整体实力和师傅的差距还是很大的。

　　“师傅的实力境界已经开始融入天地奥义，远远不是我能比的。”

　　姜真武心中想着，因为实力迅速膨胀而带来的那一丝骄傲，迅速地消失的无影无踪。

　　他的武道之路，才刚刚开始而已。

　　象形五拳刚刚步入大成境界，距离圆满还有一段距离，圆满之后才能领悟出其中蕴含的天地奥义，那是修炼惊雷九变后面四门拳法的基础。

　　姜真武再次将自己的心沉淀下来，恍如自己是一个初学者一般，对武道一途再次怀有敬畏之心。

　　下午天黑的时候。

　　刘猛带着郑锋再次前来杜家庄园拜访姜真武。

　　杜天峰将刘猛和郑锋带到后面的小别墅里，姜真武结束了龙魂九转和精神秘法的修炼，下楼看到两人。

　　“刘队长，这么快就见面了。”

　　姜真武对两人挥手，示意两人随意坐。

　　刘猛没客气，直接坐下来，让郑锋也坐下来，微笑道：“有些消息通知姜会长，关于今天姜会长你遇到的刺杀，我们已经调查了一些消息，那两个活口经已经经过了我们的审讯。”

　　姜真武点点头，坐下来说道：“嗯，说！”

　　刘猛神色严肃起来，沉声说道：“根据我们调查的消息，两个活口都是棒国的，死的四个是岛国的。他们的目标都是姜会长你，那两个活口的口供表示，他们是被沿海某个势力联合，想要在湘南这里插足，所以想除掉你。”

　　姜真武心中一动，这个消息郭家的人在中海告诉过他，对刘猛点头，示意继续说。

　　刘猛继续说道：“不过，这些都只是表象。我们在海外的情报系统显示，这次出动的是棒国的李氏财团，和岛国的三井财团，而他们想要插足湘南只是一个借口，他们的真正目标，是姜会长你手中的九州鼎！”

　　姜真武问道：“他们也知道，我手中有九州鼎了？”

　　刘猛点头道：“不错，不只是他们知道，世界上的大势力应该都知道。消息是罗氏一族散步出去的，目的是想用姜会长你引起世界注意！九州鼎对欧美地区的势力吸引力不是很大，但是对亚洲周边区域的势力有巨大的吸引力！”

　　“不少势力都在搜集九州鼎，想要集齐九座九州鼎，据说每一座九州鼎当中都蕴含了我神州大地的传承瑰宝，并且集齐了九座九州鼎，还会有不可思议的效果！岛国和棒国的势力，早在四十年前，就已经派人来神州大地搜寻九州鼎，他们手中可能分别有一座九州鼎。”

　　姜真武神色凝重起来。

　　没想到，竟然有两座九州鼎流入国外，棒国和岛国分别有一座九州鼎！

　　那么，其他的呢？

　　是不是还有更多的流落海外？

　　现在姜真武知道确切位置的九州鼎，只有自己两座，昆仑山肯定有至少两座，国家队那里应该有两座，这就是六座九州鼎。

　　有三个不知下落！

　　加上岛国和棒国的这两个，那么还有一个不知下落。

　　剩下的一个，是不是在罗氏一族手中？

　　亦或者在其他秘密实力手中？

　　姜真武知道，自己的师傅对九州鼎异常看重，其中必定蕴藏着巨大的秘密，自己要对九州鼎早早留心。

　　“多谢刘队长上门告知我这些信息。”

　　姜真武对刘猛道谢。

　　刘猛语气放松下来，说道：“姜会长，他们可能还会继续找你，只要九州鼎在你手中一天，麻烦就不会断。”

　　“那他们来就行了！”

　　姜真武自信无比地说道：“九州鼎在我手中，地球上没人能抢走。”

　　两座九州鼎放在符文之地，谁能去抢走？

　　哪怕是杀了姜真武，也抢不走九州鼎，只会让九州鼎永远的分开，地球人永远也没有集齐九座九州鼎的希望了。

　　刘猛笑道：“那是当然，九州鼎在姜会长手中，还有道长看护，我想地球上没有哪里会比这里更安全了，哪怕是昆仑山也比不上。对了，我刚刚从我师傅那里得到消息，过几天会去中海拜访真阳道长。”

　　姜真武微微皱眉。

　　师傅回中海的事情，才过了半天，就有人知道消息了？

　　这刘猛的师傅消息来源也太灵通了一点。

　　面上不动声色，姜真武问道：“前辈有事找我师傅？”

　　刘猛低声道：“真阳道长摆脱我师傅调查的事情，已经差不多有眉目了。”

　　“哦！”

　　姜真武不置可否地哦了一声，他不知道这些事情，也不知道刘猛是在试探自己，还是有什么目的，总之表现的淡然一点就对了。

　　“那姜会长，我先告辞了，有缘的话，过几日我们在中海能还会见面。”

　　刘猛起身告辞。

　　郑锋也郑重地说道：“姜会长再见！”

　　“两位慢走！”

　　姜真武送走了两人，眼神闪烁着思索的光芒。

　　他知道，刘猛绝对不只是来告诉自己消息这么简单。

　　不过，他也没有太过忧虑，毕竟自己的实力摆在那里，不太惧怕算计。

　　刘猛和郑锋走出杜家庄园，坐上车朝着更远的郊区开去！

　　“刘队，你和姜会长师傅真的认识？”

　　郑锋开着车，终于忍不住好奇地问道。

　　刘猛眼神看向南方，肯定地说道：“自然是认识的。”

　　“那姜会长的师傅是什么人？有多厉害？”

　　郑锋更加好奇了。

　　姜真武在他眼中已经是强大的不可思议了，那么能培养出如此少年顶级高手的背后高人，又是如何的强大呢？

　　刘猛眼神闪过一丝怀念，说道：“三十年前见到道长的时候，我师傅都是以晚辈身份，我师傅说，道长乃是神仙中人，你可能体会不到那种强大和神秘，我也不知道，只是我师傅说过，最近两百年来，道长都是神州大地第一人，背后主导者神州大地的走势！”

　　“我师傅当年受道长所托，追查一件事情，最近已经有了眉目！郑锋，多多和姜真武走动走动，对你有好处。”

　　刘猛说完，不再说话。

　　郑锋却是心中更加迷茫了。

　　神仙中人？

　　是真的，还是修辞手法？


第三百八十一章 身份，蚩尤

　　姜真武和陈佳，姜楠一起在省城待了足足一个星期。

　　两个美少女每天都会抽出半天时间出去逛街游玩，省城内好玩的地方几乎都被她们走遍了。

　　姜真武则是一直都留在杜家庄园内，安心修炼，锤炼精神，对九转龙魂和精神秘法都有了全新的理解，或许再过不久，意识空间内就会再次有所突破了！

　　省城的局势在这一个星期内彻底的稳定下来，武术协会彻底掌控了省城和周边的区域，各地的武术协会也都响应省城武术协会的号召，将各地区的局势掌控稳定下来，没有再跳起来反抗的。

　　因为，上面已经定下了基调，各个外部势力也都退出，一些心有不满的人也没有外部力量支援，自然不敢闹腾。

　　如此看来，当初郭氏想要掌控湘南一省之地，几乎可以说是不可能的。

　　除非，郭氏不干涉执法队的辖制，否则，只要郭氏想要挑战执法队的权威，再加上A组的压力，郭氏一脉顷刻之间就会覆灭。

　　姜真武正准备打算带着姜楠和陈佳回中海。

　　龙一亲自登门拜访上来了，给他送来了一个证件。

　　相比于几天前，龙一现在的神色好看了许多，自信而充满了激情，整个仿佛都在燃烧一般，看来她可能对太阳之力的修炼又多了一些理解。

　　“这是你师傅为你争取到的。”

　　龙一没有坐下来，站在别墅的客厅内，将一份证件丢给姜真武，神色再次恢复了以前的骄傲和淡然，声音平静，但是却仿佛一股随时都会爆发的火山一般：“以前我在天山时期，就听说过真阳道长的传说，没想到道长比传说中更强大。”

　　龙一双手背后，看着姜真武。

　　别墅内只有姜真武在，陈佳和姜楠都出去了，杜天峰依旧是司机。

　　姜真武随手翻看着这本封面黑色却没有任何标志和花纹的证件，翻开，里面写着特勤一组特别顾问的头衔，保密级别，特级！

　　“特勤一组是什么？”

　　姜真武好奇地问道。

　　龙一回答道：“特勤一组，就是我们龙组，特勤二组，是魂组！”

　　姜真武点点头：“也就是说，我现在是你们龙组的特别顾问？呵呵……”

　　姜真武忍不住笑了笑。

　　他可是抢了龙组的九州鼎，杀了龙组的人，现在竟然没事，还让龙组反而聘请自己当了特别顾问？

　　这就是强大实力换来的！

　　龙一不置可否，只是说道：“这只是一个身份，方便你以后行事，有这个身份，如执法队和A组这些人也不敢拿你怎么样。不过，你不能享受龙组的权力，也不用接受我们的命令执行任务！”

　　“我知道了。”

　　姜真武心中了然。

　　这就是他师傅真阳道士给他说过的安排。

　　“嗯，以后行事低调一点，在别人眼里你是我们龙组的人，不要败坏了我们龙组的名声。”

　　龙一对姜真武叮嘱了一声，转身就直接走了，来如火，去如风。

　　姜真武没有说话，也没有理会离开的龙一，拿着证件左右看了看，随后放在口袋里，以后随身携带。

　　不一会儿，陈佳和姜楠回来了，又买了一点东西，大多都是准备带回去给她们父母的，自己用的倒是少，两人都是平时比较朴素的少女，不喜欢打扮的花里胡哨的。

　　“真武，要回家了吗？”

　　陈佳提着两个袋子，走进来迫不及待地问道。

　　姜楠也是看向姜真武。

　　刚出来的时候，两人都是恨不得不回家了，想在外面多玩一段时间，终究是少年心性。

　　可现在，刚过了一个星期，两人又想马上回去。

　　姜真武对后面的杜天峰说道：“准备车，我们马上回去了。”

　　杜天峰点点头，当即转身过去准备一辆大空间的SUV！

　　姜真武盯着两人说道：“天天玩，可别忘了修炼。”

　　姜楠俏脸上出现一丝得意，一挥手，旁边的几个手提袋凭空飞到了她的手中，足有两公斤多重。

　　她的精神念力进步很快，这就是她的天赋。

　　陈佳也不会落后，伸出手，手心之中出现了一团火焰，火焰在她的手心之中仿佛一团橡皮泥一般，任由她心意变化形状，一下子变成火球，一下子变成正方形，一下子分裂成三分，然后又融合在一起，接着变成了一个人形……

　　姜真武看的暗暗点头。

　　他没有强迫过两人修炼，只是让她们别荒废了机会和自己的天赋。

　　而两人也没有荒废，虽然最近一周每天都有小半天的时间出去逛街了，不过其他时间两人几乎都在修炼，包括晚上也不例外，都在修炼精神冥想秘法！

　　所以，两人的进步是肉眼可见的。

　　姜楠的精神念力看似进步很大，可是和陈佳对火焰的控制相比，还是慢了点。

　　毕竟陈佳是天生火系异能者，体内的能量本身就很强大，精神念力强大起来之后，对火系能量的掌控突飞猛进，实力也是暴涨，现在拉到A组去都可以独当一面，不会弱于那个古玲玲，实力或许能达到B级别。

　　如此，姜真武对两人的安全也就放心多了，即便自己不在她们身边，她们面对一般的敌人也绝对有自保之力。

　　“嘻嘻，我厉害吧？”

　　陈佳兴奋地说道，凑到姜真武身边，满脸都写着，快夸我！

　　姜真武怎么会夸人？

　　他伸出手，抓向陈佳手心之中的人形火焰，那人形火焰瞬间化作一块人形冰晶，其中的火炎之力都被冰封：“还要多练练。”

　　陈佳顿时有些郁闷，瞪了姜真武一眼：“我才不要和你比。”

　　姜楠笑了笑，说道：“就是，天下间能和你比的有几个？我和佳佳才不会和你比。”

　　“那就快去收拾东西，马上出发，天黑之前到家。”

　　姜真武板着脸呵斥道。

　　两人嘻嘻哈哈地打闹着上楼去了。

　　看着活泼的两人，姜真武心中也放松了许多。

　　不一会儿。

　　杜家几人和朱勇的亲自送姜真武几人出了杜家庄园，司机还是杜天峰，车子朝着中海而去。

　　目送姜真武离开，杜家众人都松了口气，压抑在他们头顶上的太上皇终于走了，他们不用生活在自己家里还需要小心翼翼了。

　　车子一路安全回到中海，已经是夜晚时分，先将陈佳送回家，再把姜楠送到家，最后姜真武让杜天峰把他送到了红泉山，就让杜天峰回去和刘杰红会和了。

　　姜真武回来，就是想见见师傅。

　　一路来到山顶。

　　之前被破坏的山顶上再次恢复了一副世外桃源的景象，只不过院子是新建的，没有了之前那种破旧沧桑之感。

　　菜园子也刚刚开垦出来，种下的种子还没有发芽。

　　茅草屋没有了，用木头盖了一座小二楼。

　　院子依旧很大，没有遮阳的棚子，一片空旷，只有中间小二楼前面有一张八仙桌和四个长板凳。

　　真阳道士正在喝茶，陪着他喝茶的还有两人。

　　其中一人，姜真武认识。

　　就是他在省城见过两次的刘猛，特殊队伍的一个队长，郑锋没有来。

　　“师傅！”

　　姜真武上前对师傅抱拳行礼，然后站在师傅身后看向两个客人。

　　那位须发皆白的老者，应该就是刘猛所说的师傅了，虽然头发胡须眉毛都已经雪白，但是消瘦的身形坐在那里如一杆长枪一般，腰身笔直，浑身上下有一股隐藏不住的锐气，双眼扫过姜真武，闪过两道审视的目光。

　　“这是我徒弟，姜真武。”

　　真阳道士说了一声，然后挥手道：“真武，坐下来，这是卫红国，那是他徒弟刘猛，你见过。”

　　姜真武对两人抱拳：“姜真武见过两位。”

　　然后，姜真武才坐在师傅旁边的位置上，自己给自己倒了一杯茶水。

　　刘猛端端正正地坐在卫红国身边，仿佛一个保镖一般，眼神看过姜真武，点点头，算是打过招呼了。

　　卫红国收回在姜真武身上审视的目光，对真阳道士笑道：“道长，你徒弟果然是闻名不如见面，都说湘南姜真武是将来的国之栋梁，我看他现在就已经是了。”

　　真阳道士淡淡地说道：“还年轻，需要打磨打磨。”

　　卫红国点点头，道：“道长的要求真严格，如果放在我这里，像真武兄弟这般实力，已经可以坐镇一方了。”

　　姜真武急忙说道：“过誉了，我的武道之路还很长。”

　　卫红国忍不住赞赏道：“如此实力，却还保持着一颗向上求索的心态，道长真是找了一个好的传人，将来我神州大地也有了传承。”

　　真阳道士对此不去评价，说道：“好了，他还小，别夸了，他自己的道路自己去走。红国，还是说说你的发现吧。”

　　卫红国神色顿时变得肃穆起来。

　　旁边的刘猛从腰间的包里拿出了一叠资料递给了师傅卫红国。

　　卫红国接过资料，将其中的一张张资料朝着真阳道士摆在桌子上，资料很多很复杂，有照片，有文献，还有文献的照片，以及文物的照片，还有一些古代遗址的照片，甚至还有卫星图……

　　姜真武也好奇地看着一张张的图片，他听师傅说起过好多次，师傅似乎在探索着什么，但是他一直不知道具体的信息。

　　这一次，师傅没有避开他，他知道或许自己是有机会参与其中的。

　　卫红国指着第一张图片，那是一个在山林之中的土包，土包上竖着一块很是沧桑的石碑，石碑上没有文字，只有一个魁梧的人影，人影头上长着两根牛角。

　　“道长，根据我调查，这个位于南方山区内的古代无名之墓，极大可能是蚩尤的真墓。我亲自去查看过，那里位置神秘，每年都会有一些神秘人在祭拜，他们自称是上古九黎一族，蚩尤嫡系血脉。而且，墓穴极其复杂，我们不可能打开。”

　　卫红国说道：“然后，我就开始寻找打开的方法。”

　　他又指着后面的几幅图，上面是一个个上古文物：“这些，就是能打开墓穴的钥匙，一共有四把，需要收集齐全，一起使用，才能打开！”

　　真阳道士轻轻点头，目光在那四个形状诡异的上古物件上扫过，问道：“找到钥匙的下落了吗？”

　　卫红国又指着后面的一个照片，上面赫然是第一个钥匙，是一个三角形状的青铜器，中间有凹凸不平的花纹：“这个，在不列颠大英博物馆，是当年他们发动战争时期，在故宫抢过去的。”

　　他又指着第二幅图，那是一个不规则四边形的青铜物体，上面也有许多繁复的花纹，道：“这个，在卢浮宫，一样，也是一百多年前被他们抢走的。”

　　真阳道士眉心直跳，显然对一百多年的事情耿耿于怀。

　　卫红国指着第三把钥匙，是一个巴掌大小的圆形如八卦一样的青铜物体，说道：“这个美帝国家博物馆，是美帝从一个民间收藏家那里收购的，那位所谓是民间收藏家，是从北极熊移民过去的，当年参加过八国联军！”

　　意思不言而喻！

　　三把钥匙全是在一百多年前的战争当中被抢走的。

　　罗氏一族，可以说是将神州五千年文化的底蕴丢了一半。

　　真阳道士沉声问道：“第四把呢？”

　　卫红国指着后面的一个远景照片，那是一对年轻的双胞胎女子，生的非常漂亮，身材高挑，估计和姜楠差不多高。

　　“她们，是现在九黎一族唯一剩下的嫡系血脉，最后一个钥匙，就在她们手中。不过，别以为她们很弱，她们的实力很强。根据我们猜测，四千五百年前的蚩尤就是天生异能者，是身体方面的强大天赋，再加上武道加持，实力才会如此强大！”

　　卫红国严肃地说道：“所以，根据我们掌握的资料，九黎一脉，有觉醒异能的传承！这两个九黎嫡系传人，应该就有强大的能力。而且，她们还有守护者！再过一段时间，就是她们去祭拜的时间。”

　　真阳道士沉默下来，盯着那一张张图片没有说话。

　　姜真武心中迅速思索起来。

　　他没想到，师傅竟然在寻找蚩尤墓！


第三百八十二章 千年劫难，百年计划

　　蚩尤可以说是神州远古历史上不可缺少的一个存在，其地位几乎和炎黄两位相当，被称作是中华三大文明始祖之一。

　　在春秋战国以及秦汉时期，蚩尤的地位几乎是和黄帝相当的，如秦皇汉武都曾经同时祭拜过黄帝和蚩尤。

　　尤其是打仗时期，必定会击败蚩尤。

　　因为，蚩尤被称作是战神，兵神！

　　历史上，蚩尤部落是最先发展出金属兵器的，最早拥有了炼铜技术的部落，也最早将金属工具应用于战争和农耕，提高了生产力。

　　蚩尤部落一开始几乎是碾压击败了黄帝部落，最主要的依靠就是兵器之利，然后黄帝部落联合炎帝部落，又慢慢学会了制作金属兵器，再经过多次战争，才逐渐击败了蚩尤部落，最终完成了中原的统一，结束了部落时代。

　　可以说，蚩尤是虽败犹荣，也推进了神州文明的进程。

　　卫红国看着真阳道士，继续说道：“道长，根据我调查到的信息，您要寻找的那件东西，应该就在这座蚩尤墓里面。这座蚩尤墓的建成时间，是在秦朝末年，蒙恬死亡之后。”

　　真阳道士眼神凝视，沉声说道：“你是说，赵高和李斯，有可能是九黎一族的人？”

　　卫红国点点头：“不错，晚辈是这么猜测的。他们害死蒙恬之后，让秦朝从巅峰走向覆灭……”

　　“那徐福呢？”

　　真阳道士问道。

　　卫红国摇摇头，道：“按照历史记载，可能真的去了岛国，目前我派了不少人在岛国明朝暗访，研究岛国历史和天皇一族的血脉传承，已经找出了一点痕迹，但是还不确定，没有确切证据。”

　　真阳道士站起来，又仔细看了看几副照片，沉声说道：“不管真假，先把几把钥匙找回来，打开这座蚩尤墓，看看有没有我要找的东西。岛国那边，你继续注意追查两千年前徐福是不是真的去了岛国。”

　　卫红国站起来行了一个军礼，严肃地说道：“是，道长！”

　　姜真武和对面的刘猛对视一眼，眼神之中都有一些恍然和震惊，他们显然都是刚才才知道自己的师傅究竟在做什么。

　　追查蚩尤墓，追查徐福，貌似在寻找什么先秦时代的东西。

　　什么东西这么重要？

　　两人都没有追问，他们都知道，如果师傅让他们知道，他们就会知道，不让他们知道，他们问了也是白问。

　　真阳道士此时整个人身上没有了那种飘然世外的感觉，仿佛一个运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的智者，似乎一切都在他掌握之中。

　　“你和老冯联系，我让他追查项羽和刘邦后人的消息，你和他互相分享一下资料和信息。”

　　真阳道士又对卫红国说道。

　　卫红国严肃地答应道：“是，道长。”

　　然后，卫红国又问道：“道长，在国外三大博物馆的三把钥匙，要怎么拿回来？要不要动用官方渠道施压？”

　　“不用，哼，官方舆论施压如果有用，那三大博物馆有一大半的东西都应该送到我神州。他们根本不理会我们的舆论声音，他们早就卸下了强盗的面目，现在变成了文明人，并且以世界文明发源中心自居。”

　　真阳道士摇头，不屑地说道：“这方面我来想办法，你们只需要帮我查找线索就好！”

　　卫红国严肃地说道：“好，我记住了。”

　　然后，他又神色意动，低声问道：“道长，我们真的能成功吗？”

　　真阳道士又沉默了一下，极其肯定地说道：“我们必然能成功，我为此准备了近百年！”

　　“好，道长，那晚辈告辞了，一有消息，晚辈再来拜访。”

　　卫红国行事干脆，得到答案之后，仿佛立刻又有了无限的干劲，迫不及待地想要去做这件事情。

　　真阳道士点点头：“嗯，你去吧，注意安全！”

　　“呵呵，我这把老骨头了，如果能为道长的计划贡献力量，我死而无憾。”

　　卫红国爽朗地笑了笑，对自己的安全不以为意，眼神之中只有向往。

　　真阳道士走过去拍了拍卫红国的肩膀，然后将自己之前给姜真武炼丹的时候剩下的丹药，递给了卫红国几颗，低声说道：“还是要保重。”

　　卫红国眼睛红润了一下，接过几颗丹药，严肃地说道：“道长放心，我卫红国一定会完成您交给我的任务。”

　　说完，卫红国再次行礼，然后就转身离开了。

　　刘猛也对真阳道士行了一个礼，接着急忙跟上师傅的步伐离开了。

　　姜真武依旧坐在那里，看着桌子上的一张张图片发呆，在整合其中的资料信息。

　　蚩尤墓当中，究竟有什么？

　　让师傅谋划了多年？

　　“真武，我交给你一个任务。”

　　真阳道士看着姜真武严肃地说道。

　　姜真武当即答应下来：“师傅您说。”

　　真阳道士朗声说道：“为师毕生心愿，是开启我九州龙脉！”

　　姜真武一愣，问道：“师傅，何为九州龙脉？”

　　“当年大禹铸造九鼎，分别镇压九州，镇压的就是九条龙脉！”

　　真阳道士沉声说道：“大禹以九条龙脉为基础，登基为第一位帝王，可以说是收集天下气运于一身。历史上做到这一点的，只有两位帝王，第一个就是大禹帝，第二个就是始皇帝！”

　　“但是，始皇帝之后，就无人能做到。因为，不断有人在封锁阻断我九州龙脉，所以自秦代以后，神州大地的灵气越来越稀少，绝世高手也越来越少。我两百年来，一直在追查其中的信息，终于知道了大概。”

　　“先秦之后，神州大地历经五次大劫！”

　　姜真武凝神静听。

　　真阳道士的声音娓娓道来：“三国之争，可以说是秦国统一之战之后最大的混乱祸事，我神州百姓十不存一！而后，就是五胡乱华，惨不忍睹，神州百姓如牛羊一般被蛮族宰割。蒙元一统世界，制造世界历史上最多杀戮，而其中我神州百姓占据其中三分之一，死亡人数多达数千万！”

　　“满鞑被汉奸放入中原，制造千万杀戮！”

　　“满清腐朽，西方列国不断入侵，打压神州文化，制造百年沉沦，他们现在还站在我神州大地的头上，以上等人自居！”

　　真阳道士神色越说越是悲痛：“这其中，每一次灾祸之后，都有高人封锁我九州龙脉，想要断绝我神州大地的气运，直至满鞑入关，彻底封锁了九条龙脉，所以满鞑开始，我神州彻底落后于西方。我两百年来追寻线索，最大的目标就是要一一打开九州龙脉，现在第一条线索，就是蚩尤墓！”

　　“秦朝末年，始皇帝死后，蚩尤后人盗窃神器，封锁了中原龙脉，断绝了秦王朝的生机，妄图让中原大地再次混乱，陷于战火，然后将线索藏于他们新建的蚩尤墓当中。”

　　“现在，我想让你去将这上面的三把蚩尤墓钥匙找回来，你能不能做到？”

　　姜真武看着三把钥匙的资料，听着师傅的话，心中也是热血沸腾。

　　恢复中华！

　　谁人不想？

　　姜真武没有丝毫犹豫，严肃地说道：“能！”

　　真阳道士点点头，看着姜真武，很是欣慰，道：“好。原本我不想让你过早的参与这些，可是你的成长速度超过我的想象，我觉得你是时候去独当一面了。老道我这辈子可能是完不成整个计划，以后可能会需要你来继续下去！”

　　姜真武只要稍微想一想，就能知道师傅的计划是多么的复杂和庞大。

　　好几拨人，经过两千年做到的事情，师傅想要短时间内去解决，几乎是不太可能的事情。

　　两千年来沧海桑田，很多事情都已经掩埋在了历史之中。

　　就比如这蚩尤墓，卫红国耗费了数十年才找到这些线索，而最麻烦的是，其中三把钥匙还在国外。

　　由此可知，以后要解决其他的龙脉的时候，必然也会有许多东西是在国外，需要去拿回来！

　　这就是腐朽满清被西方列强不断压榨，以倾国之力去讨所谓友邦欢心，也不给家奴一个铜板的后遗症！

　　而两千年来涉及到的势力就更多了。

　　三国之争，五胡乱华，蒙元南下，满清入关，列强入侵！

　　几乎涉及到了现在全世界的大部分国家势力，而且还都是强国。

　　师傅的计划真的能实现吗？

　　姜真武心中极其沉重，有一种与世为敌的既视感。

　　可是说回来，现在神州大地经过几十年的飞速发展，不就是举世皆敌吗？

　　东西方强国，没有任何一个国家希望神州大地再次崛起成为世界强国，每一个国家都想方设法的打压神州，阻止神州的崛起！

　　这就是举世皆敌。

　　姜真武和真阳道士在暗中，也几乎是举世皆敌。

　　这就是真阳道士不希望姜真武将实力和精力耗费在国内的主要原因，早早亲自去京城解决了姜真武的麻烦。

　　外面的敌人更多，也更加凶残，更加致命。

　　“师傅，我会尽全力而为！”

　　姜真武看着师傅郑重地说道。

　　真阳道士叹了口气，无奈说道：“尽力而为就好，我知道其中的诸多难度。你现在的实力成长已经不可思议了，为师能教给你的，都教给你了剩下的就全看你自己的修炼和感悟了。”

　　姜真武点点头，他现在的武学境界，已经能看出来师傅身上的气息和境界，那是在自己之上的境界，但是也知道师傅所修炼的武学和自己是不同的，走的是不同的道路，所以能给的指点的确很少。

　　“好了，你回去好好想想要怎么拿回东西，时间多长，你自己定，反正我上百年都等了。”

　　真阳道士对姜真武挥挥手，下了逐客令，指着桌子上的资料：“这些资料你都带上吧，应该有用。”

　　姜真武当即抱拳：“是，师傅，那我先告辞了。”

　　真阳道士从口袋里拿出一个老人机递给姜真武，说道：“这个手机给你，会有人协助你，帮你搜集资料信息。”

　　“好！”

　　姜真武拿着手机看了看，发现这手机虽然看似是老人机，实际上也是老人机，不过制作材料却不是普通的老人机，拿在手中极其很重。

　　在下山的路上，姜真武心中还很是沉重。

　　他没想到，自己竟然会突然接下了如此一个重担。

　　拿出自己的电话，姜真武打给了朱勇。

　　“会长！”

　　电话里立刻传来了朱勇恭敬地声音。

　　姜真武语气恢复了平静，道：“你现在尽可能的搜集大英博物馆，卢浮宫，还有美帝国家博物馆三个地方的详细信息。”

　　额！

　　电话那头的朱勇听到姜真武的话明显是一愣。

　　他没想到姜真武会说起这些，国外的三大博物馆，和自己有什么关系？

　　“好！”

　　不过，朱勇还是立刻答应下来，不会去质疑姜真武的决定。

　　“我等下给你传过去三张图片，你派人去联系三大博物馆，试试能不能把图片上的东西买下来，价钱不是问题，多少钱都无所谓，只要能买下来。”

　　姜真武又说道。

　　他知道自己现在有钱，可能比起那些百年千年世家不算什么，可是在湘南他掌握的资源也没有几个人能比，手中能调集的资金应该是以百亿计算的。

　　如果能用钱解决问题，那不是就简单多了？

　　打打杀杀的多不好，毕竟那里可是强敌环伺的国外。

　　姜真武虽然最近实力进步很大，但是也没有膨胀到自以为是世界顶级高手的地步，在国内都有不少人能虐自己，国外强国众多，诸多暗中的机构更是多不胜数，明里暗里的顶级高手不知道有多少！

　　只要能砸钱买下来，那就多少钱都无所谓。

　　大不了从符文之地搬一些地球上没有的资源过来卖，应该都能卖个好价钱，比如说那些相当于千年野山参的铁根草，绝对每一刻都是价值连城。

　　朱勇还是没有犹豫，立刻回答道：“好的会长，杜家和港岛几个国际古董拍卖机构有联系，我让杜家通过这些中间机构去联系三大博物馆，试试能不能买下来！”

　　“好，这方面你们去操作就好了，我只要结果！”

　　姜真武说道。

　　“好，会长，我们会不惜代价，只要他们肯出价，我们就能买。”

　　朱勇也是笃定地说道。

　　只要是姜真武想要的，他就会不惜代价地去争取。

　　因为，朱勇时刻都知道，自己和朱家现在所拥有的一切，都是姜真武带来的。

　　问题是，朱勇就怕三大博物馆根本对金钱不为所动，那就很麻烦了。


第三百八十三章 复杂形势，神秘组织的交易

　　将事情交给了朱勇和杜家，只是姜真武的方案之一。

　　回到家，姜真武就将卫红国调查的详细资料拿出来，仔细看了起来。

　　涉及到了三家世界性的大型博物馆，其背后不只是有其政府，还有许多背后支持或者是有关系的组织和家族。

　　卫红国暗中调查了多年，自然不是只把三把钥匙的下落查到了，而是将其背后的诸多隐秘消息也调查的一清二楚，让姜真武有一个清楚的认识。

　　大型博物馆内有很多东西都是私人放在博物馆内由博物馆保管和展览的，博物馆并没有所有权以及处置权。

　　不列颠大英皇家博物馆！

　　名义上，博物馆是属于大英皇室的，其中的大多数文物也都是由皇室捐赠出来做展出使用的。

　　从这一点上就可以说大英皇室是世界上最有钱的，毕竟当年被称作日不落帝国，掠夺全世界，积累的财富是其他人都不能想象的。

　　“皇家博物馆内有许多不为人知的布置。”

　　姜真武看着资料上的信息，心中极其震惊。

　　“竟然有光明教派布置的所谓光明阵法？可以整个博物馆内，禁止空间穿梭，任何空间穿梭的异能在其范围内都会失灵，这就杜绝了有些人利用空间穿梭异能进行偷盗的可能性。”

　　“并且，其中随时有大英官方的高手坐镇，以及光明教派的高手值守，明里暗里的高手不知道有多少。加上高科技设备，几乎可以说是铁通一般的防御。”

　　“要想从里面带出一样东西，似乎只有强抢一个突进？”

　　姜真武看下来，神色有些无奈。

　　技巧性的去得到，应该是行不通。

　　不然，那么多绝世珍宝就放在那里，如果有突进可以偷取，可能早就被偷光了。

　　同理！

　　巴黎卢浮宫也是一样。

　　资料显示，卢浮宫的防御可能比皇家博物馆还要森严，因为这类是欧洲的中心之一，这家博物馆其中有许多欧洲其他组织和家族的古董宝物，他们都在其中布置了防御力量。

　　同样有特殊手段可以禁止空间穿梭，而明暗之中布置的高手可能还要更多一些。

　　而其中有一个组织的名字让姜真武眼睛一亮。

　　“进步会！”

　　姜真武没想到进步会也在其中安插有人手。

　　当初，这个组织和罗氏合作，想要将一座九州鼎运送出神州大地，但是被姜真武阻拦下来了，现在那座九州鼎放在了另一个世界的华夏部落当中。

　　这个进步会虽然是新成立没多少年的组织，但是在欧洲有些影响力，其领头人物也有好几样国宝级别的古董放置在卢浮宫内，所以安插有高手在卢浮宫。

　　而最后的美帝国家博物馆，其守卫也是丝毫不弱。

　　“FBI常年驻扎一个小组，全部都是顶尖的专业人士，配备了最先进的高科技设备和武器。还有美帝的官方超能协会派遣的高手轮值，并且还有异能裁判所的人？”

　　异能裁判所是什么？

　　姜真武仔细看着这个名词，然后在后面找到了资料。

　　异能裁判所，是国际名义上管辖全世界所有异于普通人的法庭，是各个国家的官方超能组织一起联合成立的，拥有世界范围内针对异能者以及武者的执法权，名义上看是一个权势很大的官方组织。

　　可是，自从北极熊倒下之后，美帝成了唯一超级大国，对异能裁判所的插手越来越多，这个组织的公正性也就越来越受到质疑。

　　到现在，这个组织几乎沦为了美帝的触手，虽然名义上还是和以前一样，但是其他国家对其都已经不再承认其公正性和合法性。

　　几年前，神州A组就拒绝了异能裁判所进入神州进行执法的要求。

　　姜真武将一张张资料翻开看完，心中异常沉重。

　　这三大博物馆，牵涉的势力都太强太多了。

　　“希望能用钱解决。”

　　姜真武现在最希望的事情就是杜家能用钱把三件古董买回来，再多的钱也无所谓。

　　不过，他心中深处其实已经知道这个方法八成的可能会失败。

　　如果可以用钱解决，卫红国可能早就通过官方渠道解决了，已经把东西拿回来了，而且他也根本不用将三大博物馆背后的信息调查的这么清楚。

　　这已经是在给姜真武打预防针。

　　握了握拳头。

　　姜真武感觉体内气息时时刻刻都澎湃如大海一般，实力虽然比不上师傅，可是差距应该不是很大。

　　但是，那些组织背后也绝对有强大的高手。

　　“呼！不管了，不管谁阻拦我，我打回去就是了。而且我也有自己的优势……”

　　姜真武眼中闪烁着思索的光芒。

　　笃笃笃！

　　敲门声传来。

　　姜楠的声音在门外响起：“哥，吃饭了。”

　　兄妹两出去玩了一周，一回来，父母就给两人准备了大餐，好吃好喝的招待，毕竟马上就要出去上大学了。

　　姜真武出去和姜楠陪着父母开开心心地一家人吃了一顿饭，家庭的气氛很浓郁，每个人的脸上都带着温暖的笑容。

　　突然，姜真武感觉到了一股若有若无的意念进入自己家里在探测什么。

　　眼神一凝，姜真武的意念之力也散发出去，将探测的意念阻挡在外面，并且顺势反向探测，看到了小区外面的一辆车内坐着三个人，一个年轻女子，一个中年男子，以及一个带着齐天大圣脸谱面具的神秘男子。

　　年轻女子是姜真武熟悉的人，宋倩！

　　被宋家判定为叛徒的宋倩。

　　“姜会长，我们在这里等你，还请出来一叙。”

　　宋倩看向天空，似乎看着姜真武，微笑着说道。

　　姜真武没有说话，也没有用意念表达什么，依旧表情如常地陪着家里人一起吃饭，吃完饭，才和父母说了一声，出了房子，来到小区门口。

　　那辆车还在门口的路边停着。

　　“姜会长，请！”

　　宋倩从车上走下来，打开车门，对姜真武做了一个邀请的手势，表现的很有礼貌，仿佛邀请姜真武去参加什么宴会一般。

　　姜真武轻轻点头，他知道这不是什么宴会，即便是，那也是鸿门宴。

　　不过，姜真武也不惧，当即上了车，就坐在宋倩旁边。

　　开车的是一个面无表情的普通中年男子，副驾驶位置上坐着那孙猴子脸谱面具男子。

　　“姜会长，几日不见，没想到你的实力更进一步了，小女子佩服！”

　　宋倩对姜真武微笑着赞叹道，双眼扫过姜真武全身上下。

　　这少女和姜真武差不多的年纪，现在却是越发变得成熟了。

　　“你不是逃到国外了吗？”

　　姜真武问道。

　　宋倩面色出现了一丝苦涩：“是去了，我哥还在那里没回来，我是不得已才回来的，这不是要来见姜会长吗？”

　　“有什么事就说。”

　　姜真武目光看向前方，一股意念时刻保持着警戒。

　　宋倩点点头，脸上恢复了严肃，也看向前面，目光落在带着面具的男子身上，说道：“这位是我们的孙长老，他想和你谈谈合作的事情。”

　　“姜会长你好，叫我老孙就可以了。”

　　脸谱神秘人开口发出沙哑而苍老的声音，听声音似乎年纪不小了。

　　姜真武淡淡地说道：“我想，我和你们应该没什么可以合作的。”

　　孙长老继续说道：“我想，姜会长已经从你师傅那里知道了一些事情吧？”

　　姜真武浑身一震，原本平静淡然的眼神之中瞬间绽放出一股慑人精光，体内气息爆发，整个车内都是刹那间变得寒冷无比。

　　宋倩身体颤抖了一下，头发上已经出现了一层白色冰霜！

　　嗤！

　　车子也猛然失去了动力，发动机没有了动静，四个轮子的轴承也全部都被冰霜覆盖！

　　砰！

　　车子直直地靠在了路边。

　　开车的中年男子有一丝慌乱，但是没有害怕，任由车子靠在了路边，将一个垃圾桶撞翻在地。

　　“姜会长，别生气，也别害怕。我知道这件事情并不奇怪，事实上国内知道的人应该不少，你以为你师傅行事很保密吗？不，国内关注你师傅的人超出你的想象。你师傅也没有刻意保密，他派出去的人都是官方人手，我有很多渠道刻意知道你师傅的事情。”

　　孙长老开口说道。

　　姜真武点点头，面无表情地说道：“那你说说，你要怎么合作！”

　　孙长老一挥手，整辆车子都立地而起，来到了旁边的树林边的一条小路上，这才开口道：“合作，那自然是各取所需，对双方都有好处。我们组织可以帮姜会长拿到想要的东西，而姜会长帮我们去救一个人！”

　　姜真武看着孙长老的脸谱，但是看不到他的长相，原来不是面具，而是真正的画在脸上的。

　　“你们要怎么拿到东西？又要救什么人？为什么你们不自己去救？”

　　姜真武立刻反问道。

　　孙长老伸手在前挡风玻璃上摸了一下，手上立刻凝结出一层冰霜，淡淡地说道：“那里只有你姜会长能去，所以我们想让你去救人。至于我们怎么帮你拿到你想要的东西，姜会长不需要担心，我们把东西交给你，你再去帮我们救人，我们相信姜会长的信誉。”

　　姜真武沉默下来，皱眉问道：“救人的地方是极地？”

　　对方专门来找他，那孙长老又摸了摸玻璃出现一层冰霜，并且说只有姜真武能去。

　　那毫无疑问是因为他修炼了极其纯粹的寒冰之力，对寒冰环境有极其强大的抵抗能力。

　　而地球上最强大的寒冰环境，毫无疑问就是南北两极了，那里不知道累积了多少年的冰层，其中不知道积蓄沉淀了多少强大的寒冰之力！

　　孙长老点点头：“姜会长聪明，的确是极地。”

　　姜真武有一丝动容，问道：“南极还是北极！”

　　“北极！”

　　孙长老再次肯定地说道。

　　姜真武再次沉默下来。

　　呼呼呼……

　　旁边宋倩对着双手哈着气，小脸已经被冻的煞白。

　　姜真武意念一动，将外放的寒冰之力收了回来，宋倩立刻就感觉好多了，眼神有一丝震惊地看了姜真武一眼。

　　她显然知道姜真武的寒冰之力进步很大，而这才过了极短的时间！

　　真是个恐怖的少年。

　　宋倩心中想着。

　　姜真武也在思考。

　　相比于去三个国家的最大博物馆拿东西，明显去救一个人似乎更简单一些。

　　可是，南北二极又是地球上最危险的无人区，到现在那里还没有被人探索出来。

　　“我想想。”

　　姜真武没有立刻回答。

　　孙长老发出沙哑苍老的声音：“好，姜会长好好想想，三天内给我们答复。”

　　宋倩拿出一个老人机电话递给姜真武：“这上面存了一个号码，如果你想通了，就打这个电话，我们的人会和你联系。”

　　姜真武将电话收起来：“好。”

　　“那我们先告辞了。”

　　孙长老沙哑地说道：“对了，我对你师傅很敬佩，他的计划我知道一些，我百分百支持你师傅的计划，哪怕姜会长你拒绝这次合作，我们也会无偿帮你拿回一件东西。”

　　姜真武诧异地看了孙长老一样，显然没想到对方会这么说。

　　孙长老的脸上出现了一个微笑的表情：“是不是很奇怪我们会无偿帮你？其实，我们并不是穷凶极恶的反派，我们只是一群志同道合的人，想要属于支配自己的力量。国内没有我们生存的突然，我们只能转移去国外，那我们就和国内的官方组织没有了对立冲突，或许将来我们合作的机会还有很多。”

　　孙长老停顿了一下，郑重地说道：“我们，都是神州炎黄子孙！”

　　姜真武看着孙长老愣了一下，然后点点头，虽然比较认同对方的话，可还是简单地说道：“我知道了！”

　　然后，姜真武就下车离开了。

　　孙长老在车上拍了一下，被姜真武冰封冻结的发动机以及四个轮子都恢复了正常，并且没有通过电子打火就自动点燃运转起来，中年男子掌握方向盘，迅速地离开了，消失在黑暗之中。

　　宋倩松了口气，看着孙长老说道：“孙叔叔，他会答应吗？”

　　孙长老的目光看向北方的星空，发出中正厚重的声音：“不知道，不过就算他不答应，我们也必须想办法救出那个人。”

　　“我们走出神州，想在国际上站稳脚跟，必须要他的帮忙。我们炎黄一族，也很久没有在国际上发出我们的声音了。”


第三百八十四章 不可思议的那个人

　　姜真武一下车，没有回家，而是转身直接去了红泉山。

　　到了红泉山，山上竟然也有客人。

　　一位身形矮壮的老者，正在和真阳道士打拳切磋。

　　姜真武顿时神色凝重，双眼一眨不眨地看着切磋的两人，他还没有正儿八经地看过老道士出手，也不知道师傅的实力到底有多强，只知道是深不可测的强大，天下间好像没有人敢招惹一般，活的也有一两百岁的样子。

　　只见两人的切磋没有惊天动地的威势，也没有诸多精妙无比的天地奥秘变化，只有简简单单的招式，两人就是拳脚来回切磋，你一拳，我一拳，但是谁都打不中对方。

　　不过，两人身上的气息却是变幻莫测，时而柔弱如水，时而稳重如山，时而侵略如火，时而缥缈如风……

　　姜真武就站在那里看了足足半小时，两人的切磋才结束。

　　半个小时，姜真武看的似懂非懂，站在那里发呆，脑海之中满是两人交手的每一个动作，好似平凡的动作，其中却是有他看不懂的东西。

　　老道士和那老者都坐了下来。

　　老者看向姜真武，赞叹地说道：“你徒弟好像看懂了什么，了不得，真阳，你徒弟的名声可都传开了，说你徒弟是将来的天下第一，天山的那丫头都被比下去了。”

　　真阳道士笑了笑，摇头道：“不能夸，他能达到什么地步，看他自己的造化，我能帮他的，就是把我会的都教给他，能领悟多少，全看他自己。不过，你徒弟也不错，不也在那里领悟到了一点东西。”

　　在另一边，还站着一个年轻人，年岁比姜真武大一些，身穿一身古朴长袍，留着板寸头，很是精神，听到真阳道士的话，急忙抱拳道：“道长谬赞了，我只是略有所悟，但是没想明白是什么，不如道长高徒。”

　　这时候，姜真武才逐渐清醒过来，脑海之中已经将师傅和那老者交手的所有画面动作都过滤了一遍，只感觉自己似乎对象形五拳又有了更深入的领悟，距离五门拳法一起大成，又近了一步。

　　“师傅，前辈！”

　　姜真武上前对着师傅和老者抱拳问好。

　　真阳道士点点头，对姜真武说道：“这位是老黄，你叫黄前辈就好，也是个老不死的。那是老黄的徒弟，也姓黄。”

　　年轻人对着姜真武郑重地抱拳自我介绍道：“真武兄弟你好，我叫黄佑华，不介意的话，可以直接叫我名字。”

　　姜真武对黄佑华点头道：“你好！”

　　黄佑华上下打量着姜真武，姜真武也打量着黄佑华。

　　黄佑华全身上下散发着一股厚重如山岳一般的气息，同时又有隐藏着一股爆炸性的力量，实力不可小觑。

　　而黄佑华看姜真武却是看不到什么，只能看到一片混沌。

　　老黄对徒弟说道：“佑华，别看了，他已经领悟了五行真气，五行一体，五脏六腑如混沌一般，以你的实力，看不出什么。”

　　黄佑华眼神之中闪过一丝震惊，对姜真武再次抱拳，声音带着一丝佩服：“原来如此，佩服，佩服！”

　　姜真武抱拳回礼，道：“你也不弱！”

　　黄佑华尴尬地笑了笑，他的确自认为不弱，可是却不认为自己能比得上姜真武，他连龙一都比不过，知道龙一败在了姜真武手上，那自然知道自己和姜真武之间的差距。

　　姜真武看向师傅，默默地走到师傅身边没有说话。

　　真阳道士淡淡地问道：“有事？”

　　姜真武点点头，看了看老黄师徒两，说道：“嗯，和昨天的事情有关！”

　　真阳道士看着老黄说道：“老黄是自己人，不用避讳，可以直接说。”

　　老黄看着姜真武说道：“你师傅的计划我是知道的，我就是参与者之一。他说让你去负责蚩尤墓的事情，我还有点担心。”

　　姜真武将自己和宋倩和那孙长老见面的事情说了出来。

　　“事情就是这样，他们想和我做交易，让我去北极极寒之地救一个人，然后他们会帮我把那三件东西拿回来，这是一个交换！但是，我不知道救的人到底是谁，也不知道具体的情况，暂时没有答应。”

　　姜真武说道。

　　真阳道士和老黄对视一眼，眼神之中都闪烁着思考的神色。

　　老黄低声说道：“他们要救的人，还是极北之地的，那只能是那个家伙了！就是不知道，那个家伙已经在极北之地下面埋了二十年，到底是不是还活着！”

　　真阳道士点点头，喝了一杯茶，似乎在寻思地思考着其中的利弊。

　　姜真武和黄佑华都好奇，极北之地那个人究竟是谁！

　　“师傅，那个人是谁？”

　　黄佑华问了出来。

　　老黄看了看姜真武好奇的神色，叹了口气，才说道：“那个人当年是个传奇角色。其实，姜真武，如果你有能力，可以去救他出来，哪怕没有好处！”

　　姜真武问道：“为什么？”

　　真阳道士放下茶杯，说道：“因为，他是一个纯粹的炎黄子孙！”

　　姜真武和黄佑华都很是好奇。

　　老黄继续说道：“你们应该知道，在国外，尤其是在欧美，我们炎黄子孙是三等人吧？连非洲黑人都不如！”

　　姜真武和黄佑华同时点点头，对此是知道的。

　　说直白点，现在神州国度在国际上的敌人有点多。

　　老黄也喝了杯茶，说道：“一百多年前，美利坚公然公布了排华法案，以法律的形式把我们炎黄一族放在最低等的位置。后来有个人，一直为此反抗，奋斗，他实力强大，五十多年前就是世界顶级高手，带领一批在国外生存的华人高手组织了唯一一个华人官方超能组织，与世界几大超能者组织对抗。”

　　“但是，根据我所见到的，国外那些超能者组织，或多或少的都有一些种族倾向，以展现自己的优越性。所以他们更加排斥我们海外华人组成的组织，不断的进行打压，暗中的战斗持续了半个世纪。一直到二十年前，发生了一场震惊世界的战斗。”

　　“战斗地点就在北极，参与者超过一百名顶级超能者高手，破坏力几乎相当于当年在北极圈引爆的大伊万核武器！”

　　“最终，华人组织覆灭，十几个顶级高手全部被围攻而死，只剩下了首领，也就是我说的那个人。那个人的实力世界震惊，几十个高手围攻之下，都能屹立不倒，几乎是不死之躯，反杀了几十个顶级高手，最后被几十个各大组织的高手打入了冰层深处，用几十个人的力量封印在了极北之地。”

　　老黄说的轻描淡写，也言简意赅。

　　但是，姜真武和黄佑华两个年轻一辈听的却是心潮澎湃，仿佛在听故事一样。

　　一人独抗几十个世界顶级高手的围攻而不死，让几十个各大组织的高手无可奈何，最终只能强行将其封印起来。

　　这是何等的强大？

　　就算是龙一的太阳之体，也没这么强势，如果现在龙一的实力没有进步，还是如上次一样的话，姜真武现在有把握杀了龙一，不会再想上次一样，即便是龙一失去了意识，也拿她没办法！

　　可是，姜真武也有自知之明，他距离世界顶级高手肯定还有一段距离。

　　而那位人物，却是能独自一个人硬抗几十个世界顶级高手的攻击而不死，被老黄说成是不死之躯。

　　听起来就觉得不可思议。

　　黄佑华直接问道：“师傅，那他现在还活着？就在北极冰层下面？”

　　老黄摇摇头，看向姜真武，又看了真阳道士一眼，说道：“不知道，这要去看过才知道，可能那个人已经死了，也可能已经脱困而出，只不过隐姓埋名了，这些都是未知。就算是那些敌对组织的人，也没有去查看过，害怕因为自己的操作失误而把那个人放出来。”

　　停顿了一下，老黄看着真阳道士说道：“真阳，当年那个人来找过你吧？”

　　沉默的真阳道士点点头，声音低沉地说道：“不错，找过我，我们没有达成一致。他们想让我离开这里，去国外和他们一起合作发展，对抗世界几大超能者组织。我想让他们都回国来，协助我完成我的计划！”

　　“我认为，神州大地才是我们的根本。他们认为，神州大地可以暂时放着不管，毕竟已经成立了新中国，国内正在稳定发展，让我去国外为国外炎黄一族开辟一个生存环境！可是，国外几大超能者组织何其强大，光明教会千年积累，还配合当年的日不落帝国掠夺世界，底蕴之深厚，可能还在昆仑之上！”

　　“还有其他的几大组织，光照会，黑暗议会，圆桌骑士团，上帝之子……更不要说，还有几大强国的官方组织！”

　　“单靠海外华人的那些高手，就算是我加入，也不可能成功的。犹太一族被追杀千年，最终才在中亚成立了一个小国，还是在美利坚的支持下，在夹缝中生存，现在也还是战争不断。”

　　老黄摇摇头，对真阳道士的话不置可否，看向姜真武说道：“如果你有能力，有机会去救那个人，那就去救吧。你说的孙长老，宋倩他们的组织，现在被迫离开神州，在国外又走了当年华人组织的老路，想要在世界各大组织的打压下生存，就必须有个强势人物存在，所以他们就想把那个人救出来。”

　　姜真武没想到，这其中竟然牵扯到了这么多历史恩怨。

　　其中涉及的势力和高手，可能遍布世界，比他要从三大博物馆去抢东西还要严重。

　　不过，姜真武想了想，看向师傅。

　　真阳道士则是深深看了姜真武一眼，然后说道：“如果你有足够的自信，就答应他们吧，希望二十年过去了，她还活着。”

　　姜真武点点头，问道：“那个人叫什么名字？”

　　老黄一字一顿地说道：“颜青，我当年见过她一面。”

　　姜真武微微一愣，又问道：“是女的？”

　　老黄面色微微一红，点头道：“嗯，女的，如果现在还活着，她已经一百多岁了。”

　　姜真武和黄佑华对视一眼，都能看到对方眼神之中的那些震惊和意外。

　　一个女子，做出如此惊天动地的事情？

　　那些男人都在做什么？

　　不过，姜真武想了想，就释然了。

　　毕竟，在超能者的世界里，天赋比性别更重要，那位一百多岁的颜青，可能拥有绝世天赋，或许还有强大的运气，遇到诸多奇遇，所以最终才能成就如此强势的实力。

　　她到底有多强？

　　姜真武心中还真的没有具体的概念。

　　毕竟，独自一人对抗数十上百个超级高手，还杀了几十个，最后对方杀不死她，只能封印她，这背后代表的是不可想象的超级实力。

　　“师傅，那我就先告辞了。”

　　姜真武得到了自己想要的信息，心中还有些澎湃，当即就想起身告辞联系宋倩他们。

　　真阳道士挥挥手，示意姜真武可以走了。

　　姜真武又对老黄师徒两抱拳行礼告辞。

　　老黄微笑道：“姜真武，切记要小心，极北之地可不是无人之地，那里现在修建了一所秘密监狱，封印那人的正上面，关押的也都不是一般之人。”

　　还有这事？

　　姜真武刚才还真的天真的以为那里是无人区，自己直接过去就可以了。

　　现在看来，此事可能要从长计议，或者宋倩他们组织可能已经有了计划，就等自己点头了。

　　“多谢前辈相告，晚辈知道了。”

　　姜真武郑重地道谢，然后转身离开了。

　　老黄看着姜真武的背影消失在院子门口，对真阳道士说道：“老道，你徒弟不简单。或许能够救出来，他身上的寒冰气息接近本源，如果不是我亲眼所见，我都不敢相信，小小年纪，竟然领悟本源之力，我们这些老不死的，都还在摸索呢。”

　　真阳道士平静地看着远方，低声道：“他越强越好，只希望他将来能继承我的愿望，完成我的计划。”

　　老黄沉默下来，神色也有些无奈落寞，看着红泉山后方说道：“老道，你也别这么悲观，你不是守着红泉山吗？等一段时间红泉山灵气爆发，你应该能突破境界，寿命还会延长。”

　　真阳道士苦笑摇头，只是喝茶，没有说什么。

　　他自己知道，他的大限不远了。


第三百八十五章 无法购买，港岛交易

　　第二天，姜真武就接到了省城杜家杜成江打来的电话。

　　“会长，朱会长把你的意思告诉我们之后，我们前天连夜找了港岛几个拍卖会的熟人联系三大博物馆，但是你要的东西，他们都不买。我出到了五亿一个，他们都拒绝了，说都是非卖品。”

　　杜成江的语气有些忐忑，将交涉的经过讲了一遍。

　　姜真武平时很少会主动让他们办事，这就让他们少了许多表现的机会，所以这一次姜真武亲自吩咐的事情，杜家是动用了上下全部资源，给港岛的几个拍卖会许诺了好处，人家才会尽心尽力地去联系游说。

　　然后，对三个不出名，也不知道来历的文物，也出价达到了几亿的天价，要知道之前国际拍卖会上最出名的国宝元青花也才拍了两亿多，就创造了当时的世界纪录！

　　现在，杜家给三大博物馆分别都出到了五亿的高价，并且表示只要能交易，价钱还可以谈，五亿并不是最终报价，再高也可以接受。

　　可是，人家就是不卖，根本不给你谈，任由你出价，人家根本不理会。

　　而且只是博物馆的管理人员出来谈的，背后所有权的主人都没出面，因为人家没兴趣。

　　对于那些有历史沉淀的组织或者家族来说，金钱真的只是数字而已，他们更在意的是金钱所代表的影响力以及掌控力，而不是为了积累无意义的数字。

　　这也是姜真武对金钱不是很看重的原因。

　　他只看重自己的实力，和自己所能掌握的势力，金钱只需要有用到的时候能拿出来就足够了！

　　“好了，我知道了，那就停止购买吧。”

　　姜真武听完，平静地说了一句：“我自己想办法！”

　　杜成江有些郁闷地说道：“姜会长，我认识几个官方文物机构的人，是不是可以找他们去交涉一下？或许有谈谈的可能。”

　　姜真武拒绝了，道：“不用了，他们不会卖的，你们不用管了，省城现在一切都还平静吧？”

　　提起省城的情况，杜成江有了一点轻松的笑意：“都还好，一切都在朱会长的掌控之下，上次姜会长来过一次之后，各路牛鬼蛇神都统统消失了。”

　　上次杜家差点面对灭顶之灾。

　　杜成江现在想想还后怕不已，不过他也知道这就是选择站队所必然带来的结果，总有一方会是你的敌人，还好杜家挺过来了，现在就是他们收获的时候了，短时间内就在湘南省内各处收购了许多优质资产，和朱家合作更加的紧密。

　　姜真武，就是他们头顶上的保护伞。

　　随意问了问省城现在的情况，一切都很安定之后，姜真武就放下了电话，眼神之中的犹豫之色一闪即逝，然后拿起了宋倩给自己留下的电话，拨通了上面唯一存着的号码。

　　“姜真武？”

　　电话那头是宋倩的声音，有些惊喜。

　　姜真武点头道：“嗯，是我！”

　　宋倩急忙问道：“你答应了？”

　　姜真武反问道：“你们要救的是谁？”

　　宋倩将电话交给了另一个人，也就是那天画着孙猴子脸谱的孙长老：“姜会长，很高兴你答应了我们之间的交易，你要救的人绝对是一个值得救的人，我想你可能已经问过你师傅了，她叫颜青！”

　　姜真武说道：“我要先拿到东西。”

　　“没问题，你可以先来港岛，我们在港岛交易，你拿了东西，就跟我们出国救人。”

　　孙长老立刻答应道。

　　“可以，我明天去港岛。”

　　姜真武也没有啰嗦，直接答应下来。

　　“合作愉快，姜会长。”

　　“合作愉快！”

　　姜真武放下电话，开始准备去港岛的事情。

　　而另一边，在南洋某座城市的一座偏僻庄园内，一个中年男子放下电话，对宋倩说道：“姜真武答应了，让他们不惜代价拿到他要的三件东西，然后带到港岛去交易。”

　　宋倩点点头，立刻用手机将信息发了出去，然后有些期待地问道：“孙长老，姜真武能救出来那个人吗？那里可能是世界上防卫最森严的监狱之一了，虽然封印她的地方不是监狱，可是在监狱下面，更难以进入。”

　　孙长老点点头，看着面前详细的资料，都是关于极北之地那座监狱的，叹气说道：“是我们之前想的太简单了，就看姜真武能不能做到了，做不到那就算了。”

　　越是了解，孙长老的信心越是不足。

　　那是世界几个最强大组织合作建立起来的监狱，其中关押着他们的敌人，亦或者是欧美各国难以压制的犯罪之人。

　　而建设那座监狱最初的初衷，其实就是为了镇压和掩盖那冰层最下面的封印。

　　宋倩瞪大眼睛看着孙长老：“如果失败了，姜真武不是有去无回？”

　　孙长老面无表情，起身看向外面的树林，淡淡地说道：“那只能怪他自己的运气不好，这世上本来就没有绝对有把握的事情，任何事情都是有风险的，如此重要的交易，风险更大。他要自己去从三大博物馆抢东西的话，面对的危险不比去那座监狱要来的少。”

　　“但是，他去监狱救人，只用去一次，去三大博物馆拿东西，要去三次，每一次都会比上一次更难！”

　　宋倩沉默下来。

　　的确，三大博物馆背后所代表的势力丝毫不比极北之地的监狱来的弱。

　　如果姜真武去拿东西第一次成功了，其他两座博物馆必然会提升防御力量，更加的危险。

　　“我亲自去港岛！”

　　宋倩立刻说道。

　　孙长老深深看了宋倩一眼，道：“可以，不过保护好你自己，你现在是通缉榜上的人。”

　　“我知道。”

　　宋倩答应一声，转身出去了。

　　姜真武对父母说了一声自己要出去，姜楠和陈佳知道了都要跟着。

　　她们最近有些玩上瘾的感觉，高考结束，释放了自由的天性，一有机会就想往外跑。

　　姜真武自然不会答应的，强行将两人留在了中海，并且叮嘱两人要好好修炼，下次回来会检查她们的修炼成果，如果达不到预期，那么以后有好处就不会想着她们了！

　　打骂之类的惩罚，姜真武没兴趣，但是减少给她们的好处，绝对是对她们最有力的打击，毕竟现在她们也时有梦想的，对力量的渴求可能并不比姜真武来的弱。

　　当天下午。

　　杜天峰就开车送姜真武去了机场，同行的有刘杰红，还有两个美少女姜楠和陈佳。

　　“姜真武，你一个人去真的可以吗？”

　　陈佳有些担心地看着姜真武问道。

　　姜楠也是同样的眼神看着姜真武，仿佛在看着一个远行的孩子，担心姜真武会不会被别人卖了。

　　刘杰红一板一眼地说道：“会长，要不我跟你去吧。”

　　杜天峰也说道：“我跟着一起去比较方便。”

　　姜真武摇摇头，肯定地说道：“行了，又不是生离死别，没什么大事儿，就是去拿点东西，你们放心好了！”

　　对于这次的行动，姜真武心中更多的是有一些期待，见到国外高手的期待。

　　“哦！”

　　陈佳失望地哦了一声，不再说话，只是抓着姜真武地手。

　　车子很快来到机场。

　　陈佳和姜楠，杜天峰，刘杰红四人把姜真武送到登机口才回去，以他们现在的身份和能量，自然能轻松的在没有机票的情况下来到登机口送行。

　　飞机很快起飞。

　　姜真武深呼吸气息，看向窗外迅速变小的地面，飞机直接向南飞去。

　　“第一次去港岛？”

　　旁边一个年轻男子看着姜真武的样子，好笑着问道。

　　姜真武点点头，没有说话。

　　年轻男子继续说道：“你好，我叫王宏强，是去港岛工作的，你呢？旅游？看你的样子还是学生吧。”

　　姜真武淡淡地回答道：“算是去旅游吧！”

　　看姜真武的样子冷淡，年轻男子也就没有说话了，他旁边一个打扮比较时尚的女子低声说道：“人家不想理你，你和他说什么，一个乡下的小孩子而已！”

　　王宏强对姜真武讪讪一笑，旁边的女子也不说话了。

　　从湘南到港岛很近，而且这样直达的航班也很少，姜真武的一切手续都是杜天峰搞定的。

　　天色刚暗下来，飞机就抵达港岛机场，降落下来。

　　王宏强又好心地对姜真武说道：“小兄弟，你第一次来旅游，可能不知道路，容易被宰，要不你和我们一起去吧，你要去哪，我送你去。”

　　旁边的女子又急忙说道：“我大哥来接我们，只有一辆车，坐不下太多人！”

　　王宏强瞪了女子一眼，道：“多一个人而已，怎么坐不下？”

　　“行，你是好人！”

　　女子郁闷地嘀咕了一句。

　　姜真武笑了笑，对王宏强的感官不错，现在这世道好心人不多了，或者是敢于行动的好心人不多了，大多数人虽然也算是好人，但是不会去刻意地做好事。

　　“不用了，谢谢你了，我有朋友来接我。”

　　姜真武摇摇头拒绝道。

　　王宏强有些意外：“哦？有朋友来接，那就好了，出门在外多留个心眼！”

　　姜真武点点头，表示知道！

　　一行人来到机场门口。

　　一辆黑色劳斯莱斯直接开了过来，停在了姜真武跟前，副驾驶上一个身着黑色西装的中年男子走下来给姜真武恭敬地打开后门：“姜真武先生，请上车，是宋小姐叫我们来接你的。”

　　王宏强和他身边的女子看到这一幕都是瞪大了眼睛。

　　“是劳斯莱斯！”

　　女子不可思议地说道。

　　王宏强点点头表示知道。

　　姜真武还对王宏强挥挥手，才转身上了车，车子迅速发动，离开了机场。

　　王宏强和年轻女子还盯着那辆劳斯莱斯看了好一会儿。

　　“没想到是个低调的二代。”

　　女子有些郁闷地说道。

　　早知道，她刚才就好好套套近乎了。

　　王宏强摇摇头，说道：“别管了，咱们也回家吧。”

　　一辆奔驰开了过来，两人坐上车也迅速地离开了。

　　姜真武坐在宽大舒适的座椅上，目光扫视着港岛的景色，没有说话，任由司机带着自己在路上飞驰。

　　车子一路来到了一处位于半山腰上的别墅，周围景色怡人，并且是面海，还能看到大海的景色，可谓是传说中坐山面水的绝佳风水宝地了。

　　“姜会长！”

　　门口，宋倩亲自带着一个年轻男子来迎接姜真武。

　　宋倩脸上带着笑容，那年轻男子则是带着审视，以及一些惊讶，他没想到姜真武会是如此的年轻，甚至可以说是年幼！

　　高中生？

　　年轻男子脸上的笑容尴尬而僵硬，心中忍不住暗骂一句，那些人脑子有病吧，找个高中生来？

　　姜真武上前和宋倩握了握手，直接问道：“我要的东西准备的如何了？”

　　宋倩比起以前成熟稳重了许多，虽然年纪也不大，可是给人一种女强人的风范，自信地说道：“你放心，已经在稳步进行，可能明天就会有消息了！”

　　姜真武点点头，随意将手中陈佳和姜楠给自己准备的行李箱递给了旁边的年轻男子，自己走入了别墅大门。

　　年轻男子顿时又是一愣，本能地提着行李箱，对着姜真武黑着脸说道：“我不是你的佣人，这座别墅是我家的，我是这里的主人。”

　　姜真武头也没有回，走了进去，淡淡地说道：“我知道了。”

　　“你！”

　　年轻男子脸上出现一丝怒火，步伐迅速，一步就追上了姜真武的身后，一把抓向姜真武的肩膀，手掌之中凝聚出一股淡金色，然后整个手掌赫然变成了金属之色，仿佛金铁一般。

　　宋倩看到这一幕，摇摇头不说话，也没有去阻止。

　　有些人，不让他吃点苦头，亲自体验一下恐惧的感觉，说再多都是没有用的。

　　噌！

　　年轻男子的金属手掌稳准狠的一把抓住了姜真武的肩膀，竟然发出了一声沉重的重物撞击之声，然后就要发力把姜真武抓起来丢出去！

　　可是，他发力之下，竟然发现自己拿姜真武没有丝毫办法，自己仿佛抓着的不是一个人，而是一座山！

　　“太弱了！”

　　姜真武淡淡地说道，然后肩膀微微一抖。

　　轰……

　　年轻男子立刻感觉到一股磅礴无边的力量冲击而来，他没有丝毫反抗之力地就直接倒飞出去，咔嚓一声，手臂骨骼碎裂。


第三百八十六章 特殊能力者，恐怖的北极监狱

　　姜真武径自走进了别墅，没有停留，没有回头，全程只是肩膀动了一下。

　　年轻男子倒在几米之外的路面上，差点撞在劳斯莱斯车上，整个身体颤抖着，仿佛自己被一辆大卡车撞过了一般。

　　不只是手臂金属化的骨骼都骨折了，整个半边身体都仿佛散架了一般，体内气息震荡混乱，一口鲜血就吐了出来。

　　宋倩两步来到跟前，没有去扶他起来，而是蹲下来拍了拍他的肩膀，淡淡地说道：“所有不服他的，都被他的收拾了，我哥当初也是一样。你算是运气好的，只断了一只手，以你的体质，过几天就好了。”

　　董向天咬着牙没有说话，挣扎着自己站了起来，从小出身于港岛豪门的他，很少吃过这样的亏，加入宋倩他们的组织，也是今年的事情，知道自己这种异能者并不是很罕见，世界范围内没有百万，可能也有个十万八万的。

　　数十亿人口之中有数万异能者的存在，看起来比例很低，可是几万这个数字却很醒目。

　　不过，他一直都是组织的外围成员，不曾接触到组织的核心，毕竟他是港岛豪门，太引人瞩目了。

　　这一次，宋倩召唤了董向天，让他当地主接待姜真武，看到姜真武如此年幼，他就想展示一下自己的存在，没想到瞬间被击溃。

　　揉着刺痛的胳膊，一股股热量在其中酝酿，迅速地修复他损伤的骨骼和肌肉，眼中满是不服气，可是想想刚才对方那随意发力就将自己击溃的强大实力，还是强忍着心中的不服，他知道在超能者的世界当中，身份财富都是最不必要的，一切以实力说话。

　　哪怕以他的身份在港岛上层圈子里也是耀眼的人物，不知道多少普通人巴结他，想接近他，不知道多少漂亮女子梦想着和他在一起嫁入豪门！

　　可是，他还是清楚地知道，自己在宋倩眼中，一文不值，在刚才那姜真武的眼中，可能就是如蝼蚁一般的存在。

　　接触的世界层面不同，所看到的事物本质也就不同。

　　姜真武进入别墅，就直接去了自己休息的地方。

　　与此同时，在欧洲卢浮宫，还是深夜，几个人仿佛游荡者一般在卢浮宫周围晃悠着，其中有三个华人，以及两个黑人！

　　一个黑人男子站在一个黑暗的角落里，自动消失隐形了，不过他不断的深呼吸，深呼吸，对着耳边的无线电耳麦说道：“我要进去了，按计划接应我！”

　　“OK，加油，詹姆斯！”

　　耳麦里传来一个华人的声音。

　　“兄弟，我们不会抛弃你的，我看好你。今天是里面防卫最松散的时候，黑暗议会的人不在，官方力量轮休，只有几个进步会的小喽喽，他们已经被轻松的工作腐蚀了警戒心。”

　　另一个中年华人语气稍微轻松地说道。

　　“嘿，如果成功了，我真的能通过面试，加入组织吗？”

　　黑人詹姆斯有一丝压抑地激动问道。

　　他本是一个贫民窟长大的犯罪分子，因为几次使用异能作案而被超能法庭判罚，去年刚刚出来，但是一直都受到官方力量的监控，是这个神秘的组织来找到他，让他帮忙在三大博物馆分别拿一样东西，如果成功了，可以让他加入组织，成为组织的一员。

　　这是詹姆斯没有遇到过的待遇，之前他遇到过一些组织要让他加入，但是大多都是骗子，让他偷了东西就被抛弃了，几次被抓也是如此，被当做了背锅侠。

　　当然，这也和他智商不高有直接关系。

　　“詹姆斯，我们不是骗子，你放心好了！”

　　一道声音保证道。

　　詹姆斯不断的深呼吸，让自己平静下来，将以前不做违法事情的誓言忘却的一干二净，双眼紧紧地看着卢浮宫的大门，然后再次调整呼吸，他体内的气息发生着奇妙的变化。

　　在黑暗中，他的身体逐渐缩小，缩小，在缩小，持续了足足十秒钟，最终定型，变成了只有小拇指大小的一个人形微小生物！

　　“我进去了！”

　　詹姆斯严肃地说了一声，就从阴影之中跑了出去，虽然看似跑的动作很快，可是因为体型太小，在地面上的移动速度并不快，跑了好一会儿才进入大门，接着按照提前制定好的路线，朝着目标所在地跑去！

　　另外四个人则是迅速进入一辆车子内，停在路边等待着詹姆斯地消息。

　　詹姆斯一路跑到了里面一个很不起眼的角落，看到了他们的目标物品。

　　卢浮宫一般都是展出欧洲的所谓艺术家作品，所以掠夺来的其他地方古董，都专门放在另外的区域，大部分时候都不对外开放，以此掩饰一些历史信息。

　　不过，只要是存在，那么就会有消息透露出来。

　　所以，卢浮宫内有什么，专门调查的有心人都是一清二楚。

　　詹姆斯再次不断的调整呼吸，身体表面被一层光晕包裹，将衣服等所有物品都囊括其中，接着身体缓缓变大，变成了正常的样子，他一把拿起这件青铜古董物品，然后再次如开始一样调整呼吸，一股光晕将他整个人再次包裹起来，包括他手中的东西。

　　他整个身体，包括身上的衣服，手中拿着的东西，都再次缩小，缩小，又变成了只有小拇指大小。

　　“我拿到了！”

　　詹姆斯说了一声，然后寻思地原路返回，一路上碰到了几个守卫都是迅速地躲在角落，没有被发现，一路安全无比地处了卢浮宫。

　　整个过程，比他们想象中的都要顺利，就好像回到自己家拿东西一样轻松惬意，就是詹姆斯跑的有点喘气。

　　“好样的，詹姆斯。”

　　车子迅速过来，车门开了一点缝隙，吊下来一根细小不可见的绳索，詹姆斯一把抓住绳索进入车内。

　　车子不慌不忙地离开了！

　　詹姆斯在车内缓缓恢复原样，几个人看到这种能力都很是惊异。

　　“詹姆斯，你果然比传说中更厉害！”

　　华人中年男子看着詹姆斯赞叹地说道：“你是专业为偷盗而生的。”

　　另一个黑人男子拍了詹姆斯肩膀一下，夸奖道：“兄弟，这世界上没有什么东西是你偷不到的吧？话说，你能变大吗？如果你能变大，那就更厉害了，就像凹凸曼一样。”

　　詹姆斯将东西交给华人中年男子，苦笑道：“以前有人说我是为偷盗而生，可这并不是夸奖。我并不能变大，只能变小，这是我十八岁的时候发现的能力。不过，我见过可以变大的人，他可以变成十米高的巨人，一拳能打碎一辆坦克。”

　　“你说的是光照会的巨人克拉克吧！”

　　中年男子问道。

　　詹姆斯点点头，语气有一丝兴奋：“不错，就是克拉克。十年前，我见过他在非洲和敌人战斗，他的皮肤能免疫子弹攻击，坦克炮都不能打破他的皮肤，只能把他打退，然后他冲过去一拳打碎了那辆坦克。”

　　中年男子摇摇头，道：“克拉克被称作地表最强战士，为光照会战斗二十多年，五年前被超能法庭宣判，光照会也没能抱住他，现在被关押在北极监狱里，按照宣判，他要服刑一百二十年！”

　　“他可能活不到一百二十年！”

　　詹姆斯摇头。

　　他当年被判刑十年，不过他没有资格去北极监狱服刑，只是在太平洋中一个孤岛上的神秘监狱服刑。

　　“好了，詹姆斯，或许再过不久那位地表最强战士就会出来也说不定。你放心，只要你加入我们，我们不会亏待自己人，更不会出卖自己人。现在我们去下一个目标，大英皇家博物馆！”

　　中年男子将下一个物品的资料递给了詹姆斯。

　　詹姆斯看了看照片上古朴的青铜物件，点头答应道：“好！”

　　“我们要尽快，不能让卢浮宫发生的事情曝光出来，不然另外两处地方都会加强警戒。”

　　中年男子急促地说道。

　　……

　　港岛。

　　姜真武刚刚凝聚九转龙魂秘法，宋倩就来了。

　　“卢浮宫的东西已经拿到手了。”

　　宋倩对姜真武有些兴奋地说道。

　　姜真武微微诧异：“你们是抢的？还是偷的？”

　　“当然是偷，抢是抢不来的，除非强大到能击败那里几个组织的程度，可是那样强大的力量怎么可能去做这种事情。”

　　宋倩摇摇头说道：“现在他们去大英博物馆了，然后去美帝，最多三天就回来了。这是我们整理的北极监狱的情况，我们正在运作，让你去那里服刑，到时候你会以国际超能法庭犯人的身份去那里！”

　　姜真武神色认真起来，看了看宋倩给出的照片和视频，的确是自己要的东西，已经拿出来了，然后又看向北极监狱的资料，皱眉道：“那所监狱应该是地球上守卫最森严的几座监狱之一了吧？如果我进去了，有机会去救人吗？或者出来都困难，不能从其他地方深入冰层下面去救人？”

　　要进入那座北极监狱的话，姜真武就感觉到了危险。

　　那里是专门关押超级强者的监狱，里面的犯人没有一个是简单的，守卫力量也是超级强大，不然也没有能力关押那些超级强者。

　　以姜真武的实力，可能堪堪勉强达到进入那座监狱的资格。

　　“这就要看你的能力了，不过我们在里面有两个内应，是最近十几年被抓进去的超级高手，和我们组织关系不错，我们一直保持着联系。”

　　宋倩解释道：“要想不经过北极监狱直接救人，几乎是不可能的，监狱就建设在封印之上，周围没有可以深入冰层的地方，而且不破坏封印，也救不了人，要破坏封印，就必须进入监狱内部！”

　　看得出，宋倩在组织内地位不低，权力也不小，知道的信息很多。

　　姜真武一页一页地翻看着北极监狱的资料，紧皱着眉头。

　　这座北极监狱是十几年前建设起来的，名义上属于官方组织超能裁片所，不过超能裁判所已经被各大组织把持，所以监狱是几大组织专门建设起来镇压封印的，同时在那里关押最危险的超级高手。

　　相应的，那里的力量也是地球上最强大的几处地方之一！

　　“常驻力量有超过十个S级高手，五十个A级高手，其他各类超能者高手不下一百人，普通的精锐战士超过五百人，还有各种高科技设备。并且，高空时刻都有不下于两颗卫星监视这里，周围有不下于三颗导弹基地，时刻准备将导弹瞄准那里发射。”

　　宋倩概括地说道：“所以，你想好了没有？如果你现在拒绝，我可以帮你向上面说明情况，那三件东西我私下里会想办法交给你！”

　　宋倩的眼神直盯盯地看着姜真武，眼神之中不惜代价的帮助，已经说明一切，她可以为姜真武做任何事情。

　　姜真武怔怔地看了宋倩一会儿，随后立刻摇头道：“不用，还是按照原计划来，交易继续进行，你不需要为我做什么。”

　　宋倩面色出现了一丝红晕，眼神闪躲了一下，随后就恢复了干练女强人的神态，点头道：“好，三天后，会有一座从太平洋中部出发的神秘运输船去往北极监狱，我们会想办法把你送到那艘船上，后面的事情我们可能就帮不上忙了，你确定有把握吗？”

　　宋倩再次担心地问道。

　　那里真的是太危险了。

　　至少十个S级高手常驻在那里，定然还有超S级的强者隐藏在暗处。

　　更别说，全天候卫星监控，三个导弹基地随时待命！

　　建成十几年来，还没有一个人从里面跑出来过，其中就关押了至少有三十个以上的S级高手，以及上百个A级巅峰的特殊超能者高手。

　　这些人都乖乖地在北极监狱里出不来，老老实实的服刑，可见那座监狱的防御强悍程度。

　　姜真武对宋倩再次点点头，他有自己的自信。

　　他最BUG的能力不是现在掌握的实力，而是他可以在两个世界穿越！

　　“我有把握！”

　　姜真武肯定地说道。

　　他听了老黄告诉自己的关于那个人的故事之后，心中就极其坚定地要救她出来，不只是为了和宋倩背后组织的交易，更是为了自己心中的信念。


第三百八十七章 李氏会馆，高端比武

　　晚上，姜真武和陈佳打了个电话，聊了几句，就坐在床上修炼了一页！

　　第二天一早。

　　姜真武在别墅的院子里练拳。

　　这里空气清醒，坐山面海，住在这里就让人容易心情顺畅。

　　姜真武心中一片空明，修炼的正是象形五拳，回忆着那天师傅和老黄两人切磋时候的动作以及意境，那是举手投足之间都带着天地奥秘，却有返璞归真，看起来和普通动作没有两样的变化。

　　那是真正的将拳法领悟透彻，和自身，以及天地融为一体的境界。

　　天地人，三者合一！

　　才是真正武道修炼者所追求的境界。

　　体内五道不同的气息同时流转，血液变成一团混沌，在五脏六腑之中酝酿，随着他的呼吸和拳脚动作而发生细微的变化，和五脏六腑之中的五行真气遥相呼应，隐约之间有融为一体的趋势。

　　四肢百骸都变得暖洋洋的，尤其是骨骼之中更是有一股血髓在缓缓流动，每一次从血髓之中流出的新鲜血液都会有细微的变化，变得更为粘稠，其中对身体有益的物质更多，可以搬运的气息更多，对身体的锤炼洗涤效果更好。

　　这是一个缓慢而漫长的过程。

　　姜真武几乎将所有拳法都融为一体，气血一动，所有拳法效果都一一展现。

　　“啪啪啪……”

　　宋倩走出来拍了拍手掌，微笑道：“姜会长的拳法已经修炼到了出神入化的境界，小女子我是看不懂了，佩服，佩服。”

　　姜真武缓缓收起拳法，没有追求刻意的修炼，只是在随意而动，如此不会突然出现在符文之地。

　　这么久，他已经能有效的掌控来回在两个世界穿梭的手段了。

　　“过奖了。”

　　姜真武对宋倩平静地说道。

　　宋倩摇摇头，道：“我说的是实话，虽然我不是武者，但是我看过不少武者，我们组织内就有不少。但是，我是没有见过有谁比你更厉害的。”

　　“那是他们修炼的武学本身就不是很高深。”

　　姜真武淡定地说道。

　　宋倩笑了笑，不再去纠结武学的事情，将一份报纸递给他，说道：“看看报纸。”

　　姜真武接过报纸看了看，顿时看到了港岛报纸上封面几个鲜红大字。

　　“大英博物馆，卢浮宫双双被盗，两件来自神州的青铜器丢失！”

　　姜真武凝神看了下来，这上面是转载自伦敦的一份报纸消息。

　　港岛原本就是海盗帝国的殖民地，所以回归之后，一直都和那边有比较密切的关注，欧美的消息在这里更为灵通。

　　“不错！”

　　姜真武迅速地扫视下来，对宋倩夸奖了一句。

　　报纸上报道，两大博物馆被盗，没有任何打斗的过程，也没有任何偷盗者的线索，对方没有留下痕迹，还是博物馆的管理人员清点物品的时候才发现东西不见了，然后调监控没有发现任何可疑迹象。

　　那两件青铜器古董，似乎就这么平白不翼而飞了！

　　想来，现在那两个国度内已经疯了。

　　宋倩俏脸上满是自信地说道：“我们的人已经敢去美国了，如果顺利，明天你就能拿到东西了，你还是确定要进行这次的交易？过了今天，你想后悔就没有机会了！”

　　“我确定，我也不会后悔！”

　　姜真武将报纸放下，站在高处，俯视着大海，语气肯定。

　　“好吧，那我不多说什么了，那边已经在安排了，你做好准备。”

　　宋倩语气复杂地说道。

　　“嗯，我随时准备好了。”

　　姜真武依旧自信而肯定。

　　宋倩无奈地摇摇头：“好吧，那今天我带你去港岛转转，港岛的武术协会今天好像举办了一场比武，有一个南洋的高手来港岛挑战武术协会的会长，武术协会应战了，就在今天，要不要去看看？”

　　姜真武稍微思考了一下，答应下来：“可以，去看看吧。”

　　他身为湘南武术协会会长，自然也好奇港岛的武术协会实力底蕴，以及南洋高手的实力底蕴。

　　南洋和港岛联系也极其密切，七八十年代港岛可以说是南洋的经济中心之一，影响力辐射几乎整个南洋。

　　而华人在南洋也有巨大的影响力，南洋各国的富豪之中都不乏华人面孔，其中更是有传承数百年的存在，其底蕴之深厚，丝毫不弱于欧美的所谓贵族，其中更有强大的武学传承。

　　尤其是三大内家拳传承乃是南洋的主要武学传承，几乎遍布南洋华人世界，所有南洋武者都有修炼过三大内家拳。

　　港岛的诸多武馆，十个有七八个都是和三大内家拳有直接或者间接关系的。

　　港岛武术协会，其实某种意义上来讲，不如说是叫三大内家拳协会更为直白一点，因为其管辖的武者几乎都是三大内家拳宗门之下的武者高手。

　　北边的诸多千年宗门高手看不起南边影响力巨大的三大内家拳宗门底蕴浅薄，而南方诸多三大内家拳宗门的传人看不起北方千年宗门的古板和眼界狭窄，因为他们和外界交流很多，见识过世界各地的高手。

　　别墅的车子很快准备好了。

　　手臂稍微包扎了一下的董向天也跟着一起坐在副驾驶位置上，带着大墨镜，似乎在掩饰着什么。

　　宋倩和姜真武坐在后面，好像没看到董向天一般。

　　“港岛武术协会的会长叫李庆阳，是形意门李氏宗门的顶级高手，担任港岛武术协会会长已经有七年了，曾经击败了同为形意门下的郭氏和戴氏门人，并且击败了前来挑战的八卦董氏，以及太极杨氏和陈氏门人。”

　　宋倩给姜真武讲述信息：“不过，来挑战的同样是南洋出名的顶级高手，是当年天下第一手孙禄堂的后人，听说孙氏一脉有迁徙回神州的打算，所以想先以港岛为突破口，先挑战击败港岛武术协会的李庆阳，然后就在港岛立足。”

　　前面的董向天低声说道：“孙家的集团已经开始和内地做生意了，和我们董家就有一些合作，大家都是自己人，港岛的几大华人家族都和孙氏集团有生意往来。”

　　南洋的华人能在极其残酷和严苛的条件下生存数百年，历经几次灭族之祸还能延续香火，最重要的一点就是关键时刻抱团和互相帮助！

　　姜真武平静地听着，没有说话。

　　车子穿过港岛繁华的市区，来到了另一头一片稍微古老一点的区域，这里有不少古风建筑，街上有几个拳馆，车子停在了一座中心区域的会馆跟前，会馆上挂着几个大字，李氏神话会馆！

　　“这是李家的拳馆，几年前他们开始国家化和现代化，全部改名叫会馆，这是李氏会馆在南洋区域的旗舰中心会馆。”

　　董向天看姜真武站在车门跟前抬头看会馆的名字，低声解释道。

　　姜真武笑了笑，道：“名字模式都是虚的，最重要的还是要看他们的拳头硬不硬！”

　　如果是以前，董向天会对说这话的姜真武嗤之以鼻，你有什么资格说人家李氏家族？

　　现在，他却是不敢了，只能沉默以对，他不敢对这话进行评价！

　　宋倩却是直接赞同地说道：“不错，实力才是根本！”

　　离开宋家之后，宋倩在组织之中的地位上升了一些，不过她依靠的依旧是自己实力和天赋。组织整体出国，在南洋和欧美寻求发展之后，她更为忙碌，见识世界各地的强者也更多，对这个表面文明世界之下的法则更加清楚，就是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食。

　　小小年纪的宋倩，已经在组织当中独当一面，可以说将来的发展潜力极其巨大，说不得几十年后就是这个组织的一把手。

　　董向天也惹不起宋倩，只能在前面带路，他是董氏弟子，有资格来这里观看一些高端比武。

　　李氏会馆会定期举办一些比武，大部分的中低端比武会公开售票，以此来宣传自己招手高端会员敛财。

　　而高端比武，就如这次的李氏家族掌门人出手的比武，就不是普通人有资格花钱买票观看的了，只有有一定影响力的家族，亦或者是李氏会馆最顶级的会员有资格来观看。

　　许多知道这种比武却没有被邀请资格的富豪，会想方设法的寻求来现场的机会，甚至不惜天价购买其他人的入场资格。

　　“哟呵，董向天，你这胳膊是怎么回事？”

　　三人正准备进入大门，身边两个人看到董向天，笑呵呵地上来好奇地问道，眼神之中是明显无比的幸灾乐祸。

　　这两人也都是身着考究的年轻人，应该也是港岛某个所谓豪门的弟子。

　　港岛最近半个多世纪经济发展飞速，造就了不少所谓的新生豪门，在几十年极短的时间内就积累了惊人的财富。

　　可以说，港岛的富豪比例可能是整个神州大地最高的。

　　“李铭华，郑刚，你们都走开！”

　　董向天狠狠瞪了两人一眼，面色难看地说道，当先就要走进去。

　　可是，两人好不容易抓着一个好好取笑董向天的机会，怎么会轻易的放过董向天？

　　李铭华站着不动，脚下扎下一个形意拳三体式的桩法马步，并且功力不浅，直接顶住了董向天的这一撞，还肩膀一颤，将董向天反撞回来了。

　　郑刚则是抓着机会一拳打向董向天的面门，想给董向天的脸上来一个清晰的印记，让每一个人都能看到的印记。

　　在今天这里聚集了港岛乃至是整个南洋不少的华人豪门以及富商，或者是政客等等所谓上层人士，如果能让董向天丢个脸，他们绝对会开心好几年。

　　南洋局势更加复杂，诸多所谓豪门弟子都会从小拜师学艺，或多或少的学习一些拳脚功夫，不会缺少学习真功夫的机会。

　　自从当年震惊世界的绑架案发生之后，这股风头更胜了。

　　李铭华和郑刚虽然是豪门弟子，但是功夫竟然都不弱，拳脚之中都蕴含着一股劲道，显然是得到了内家拳真传，并且天赋不错。

　　郑刚这一拳如果打在董向天的脸上，肯定会留下黑眼圈，还会肿起来，沦为笑话。

　　董向天咬着牙，很想动用自己的异能来反击，可是他不敢暴露自己的异能，那样会引起不好的后果，他从小就懂得掩饰这一点，知道的只有他的父母，连爷爷都不知道。

　　眼看着郑刚一拳就要砸中董向天的脸上，一道身形出现在了董向天的身前，一把当下了郑刚的拳头，并且伸手扶住了董向天后退站立不稳的身体。

　　董向天松了口气，看着帮助自己的身形，低声感激地说道：“多谢！”

　　姜真武看了看董向天，道：“你是浪费了天赋，不然他们两个绝对都不是你的对手。”

　　“呵呵，董向天知道找帮手了，还是个内地来的小孩子？哈哈哈……乡巴佬，让我来教教你，在港岛这块地上，要低调做人！”

　　郑刚看着突然出现的姜真武满是不屑，抽出被姜真武抓住的拳头，然后就是再次一拳砸向姜真武的脑袋，这一拳几乎用了全力，拳头呼啸无比，仿佛炮弹一般冲出，凝聚出强大的炮劲，乃是形意拳之中的炮拳！

　　姜真武依旧伸出手，轻描淡写地一把抓住了郑刚的炮拳，一股若有若无的气息在手掌之中流转，就将郑刚炮拳上凝聚的炮劲消散于无形，手臂一震，一股劲道爆发，将郑刚冲击的向后飞了出去！

　　咔嚓一声脆响。

　　郑刚感觉不到自己的胳膊了，知道自己的肩膀关节被姜真武震的脱臼了，眼中闪过一丝震惊。

　　好强的手法，好高明的手法！

　　郑刚向后飞出两米多远，被李铭华接住了，李铭华也被冲击的后退了一步，眼神阴霾地盯着姜真武。

　　“小子，你想多管闲事？”

　　李铭华盯着姜真武语气不善地说道。

　　姜真武只是淡淡地看了两人一眼，根本不想和他们这种纨绔子弟说话，直接走了进去，两人愤怒无比，想动手却又是不敢，被姜真武刚才展示的实力吓到了。

　　宋倩跟在姜真武身边，路过两人的时候，低声说道：“如果不想死，你们就老实点，别想着报复，我们不想在你们这种废物身上浪费时间！”

　　“你！”

　　李铭华暴怒。

　　郑刚也是失去理智地一把抓向宋倩。

　　宋倩冷冷一笑，大师级的精神念力爆发出一丝，李铭华和郑刚两人顿时齐齐发出一声惨叫，爆头坐在了地上。

　　董向天急忙跟了上去，眼神有些复杂地看了看李铭华和郑刚，自己昨天也是这么不知天高地厚的。


第三百八十八章 无知者，五月花

　　“真是无知者无畏。”

　　宋倩快步跟上姜真武，在姜真武身边低声说道。

　　姜真武已经将刚才两人忘记了，这种弱智小角色，不值得花费时间和精力去记忆耗神，顺着楼梯一路来到最下面的比武大厅。

　　一般而言，为真正高手准备的比武场地，都会建设在地下，绝对不会建在楼上，楼板下面是空的对真正的高手而言太脆弱，可能一脚就将楼板给踩的塌陷了，并且楼板之下的空洞感也会让高手感觉脚下不踏实，可能实力不能完全发挥。

　　这个大厅比姜真武之前在省城用过的比武大厅要大许多，作为就有数千，中间是一个巨大的擂台，足有五十米方圆。

　　现在还比较早，来的人还少，大片的位置是空着的，姜真武和宋倩坐在边上的角落里，为的是不引人注目。

　　董向天在后面急忙跟了上来，坐在两人后面，对宋倩和姜真武低声说道：“李铭华和郑刚是李氏和郑氏财团的，他们家族里面这几年都养了不少的高手，还有异能者，以他们的性子，可能会报复，你们小心点。”

　　姜真武根本没在意董向天的话，心中已经开始钻研琢磨精神奥秘，最近隐约之间有突破的迹象，所以有任何时间和机会，他都不会放过修炼。

　　宋倩的俏脸上出现了一丝冷笑，淡淡地说道：“那他们来好了，他们是你朋友？”

　　董向天急忙摇头：“不是，只能算是认识，从小一起长大的，我们这些家族，哪里有几个真正的朋友，都是表面看起来很好，背地里都想方设法的下绊子。”

　　“呵呵。”

　　宋倩不咸不淡地笑了笑，她出身在京城宋家，那可是千年世家，不是港岛几个几十上百年的所谓豪门能比的，对其中的道道更加的清楚。

　　不一会儿。

　　大厅内陆陆续续地来了更多的人，周围的座位都逐渐坐满了。

　　一个个来的都是气度不凡，身着考究的上层人士，有好几个还是董向天人士的，路过的时候都出声打招呼！

　　“董向天，给那两个乡巴佬说，让他们小心点，只要他们敢出会馆的门，我就要他们好看，别以为会几下子就自以为了不起，港岛不是他们能撒野的地方。”

　　李铭华路过董向天和姜真武，宋倩三人的时候，在董向天身边微笑着说了一句，那表情在别人看来好像是关系很好的两人在说话聊天一样。

　　肩膀关节刚刚被复位的郑刚也是死死地盯着宋倩，说道：“除非让那小姑娘陪我们几天，不然今天这事儿绝对不算完。”

　　刚才就在大门口，他们被收拾一顿的事情已经传开了，成为了豪门之间的笑料，这对他们这种所谓豪门二代来说，是比杀了他们更加难受的事情，不只是丢了他们自己的颜面，还丢了家族的颜面，如果不找回场子，并且宣扬出去的话，可能会一直被取笑。

　　“你们自求多福吧。”

　　董向天平静地说了一句。

　　而在李铭华和郑刚两人看来，董向天是对姜真武和宋倩两人说的，所以都露出得意的笑意，再次看了看姜真武和宋倩，发现两人根本没有看他们一眼。

　　姜真武正闭着眼睛，似乎在思考什么。

　　宋倩则是目光带着搜寻地在对面人群里面寻找着什么。

　　“找死。”

　　郑刚再次暗骂一句，然后转身拉着同样愤怒的李铭华离开这里，走向自己的位置。

　　宋倩看着对面的人群，对姜真武说道：“港岛武术协会的人都来了，那个头发花白的老者，就是李庆阳，周围有形意门郭氏，戴氏等几大家族的人，太极门下的杨氏和陈氏家族都有人来，八卦门的董氏，程氏家族也有在现场，再加上南洋孙家带来的人，可以说这是一场三大内家拳的顶级聚会了。”

　　宋倩的语气有些波动。

　　他们组织最近在南洋寻求发展，和南洋诸多华人家族接触很多，所以知道这些人在南洋地区所代表的影响力。

　　姜真武缓缓睁开了眼睛，看着对面一群人在寒暄，互相抱拳恭维，几乎每一个人都是步伐沉稳，气息浑厚，那里的温度都比其他地方高出不少。

　　“的确是一群内家拳高手。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　不过，他的目光立刻移开，看向那群人身后的几个看似普通，实则气息不凡，隐藏在人群之中的人影。

　　那是港岛武术协会执法队的人！

　　除了湘南武术协会，其他地方的武术协会都有执法队的存在，代表者官方力量对武术协会的辖制，拥有对武术协会旗下武者的执法权。

　　港岛作为神州大地面对世界的一个窗口之一，自然更是重中之重，不论是执法队还是在驻扎在这里的A组成员，都是顶级高手，水准比神州内地其他地区的执法队和A组队伍要高出至少一个层次。

　　姜真武视线扫视，发现了下面也有密密麻麻的各种监控和探测设备，想来现在又会成为执法队等官方力量收集武术协会民间武者详细数据的好机会。

　　而姜真武和宋倩所坐的地方，正好是周围监控设备不是很重视的地方，只有一个普通的摄像头对着，没有精密的高端探测器等等设备。

　　在比武场地后面有一间面积不小的监控室，里面正坐着七八个人，都是港岛武术协会执法队的高手。

　　港岛武术协会执法队的确是神州大地规模最大的三个执法队，另外两个就是京城和东海市。

　　这里的执法队光是人数就有上百，不只是掌控港岛地区的武术协会，还辐射想周围的省份，以及监控着南洋的一些局势。

　　“林队，这是刚刚采集到的现场数据。”

　　一个年轻数据员将一份表格数据传输到了另一台电脑上。

　　林侯点了点鼠标，看着表格数据，神色平静地说道：“孙家那位还没到？”

　　另外一个看着监控屏幕的中年男子说道：“还没到现场，不过已经在路上，刚才酒店那边说已经出来了，路上有我们的人跟着。”

　　“嗯，都安排好，这次不能出纰漏。孙家是我们争取的一个重大成果，要安排妥当，让孙家看到我们的诚意，神州大地始终是他们的家。”

　　林侯严肃地说道。

　　“已经安排好了。”

　　中年男子说道：“五十几个兄弟都已经整装待命。”

　　“现场的安保工作也安排好，最近南洋不太平，别让一些人钻了空子。”

　　林侯看着数据表格说道。

　　数据员立刻汇报道：“林队放心好了，我这里看着呢，现场现在来了两千多人，除了咱们的人，指数最高的就是武术协会旗下的几大家族了，最高的是李庆阳，超过三万多的综合指数，几乎达到了A级，和孙家那位可能会来一场龙争虎斗。”

　　“其他人，大多都是来看热闹的普通富豪，没有能威慑他们的存在。”

　　林侯也在看这份数据表格，这是现场数十上百个精密探测仪器将范围内的重点人物都探测了一遍，计算出来的初步数据。

　　这套计算系统，是上个月他们在更新的。

　　不过，林侯却是警惕地说道：“不能尽兴探测器和数据。根据国外信息，有些特殊能力可以隐瞒探测器的感应。而且，这套设备已经出现了半年多时间了，国际上已经有了相应的反制设备，可以避开这套设备的探测器，隐藏自己的气息。”

　　“所以，探测器不能尽信，让现场咱们的人都提高警惕，A组那边有没有消息传来？”

　　一个女子摇摇头，说道：“A组最近很忙，有大批量的内地神秘异能者出逃，都是不在注册的异能高手，之前属于一个神秘组织，现在那个神秘组织想要离开神州向南洋发展，所以旗下成员都在转移，A组正在集中力量调查这件事情。”

　　林侯听到这事儿，有些幸灾乐祸，笑道：“听说宋家都有兄妹两加入了这个组织，一起叛逃了？”

　　“不错，宋倩，宋宗元兄妹两！宋宗元算是资质不错，有很大培养价值的，而宋倩是一个天才级别的存在，十八岁就有了大师级的精神念力，并且还和宋玥一样拥有空间门能力，宋家真的是一个神奇的存在。”

　　女子有一丝羡慕地说道。

　　那些天赋异禀的存在，是上天的亲儿子，天生就拥有力量，他们武者要修炼十几二十年才有一定实力，要追上人家可能一辈子都不可能。

　　哒哒哒！

　　林侯手指敲了敲桌子，呵呵笑道：“姜媛媛，这是羡慕不来的。再说了，你的练武天赋也很不错了，小小年纪就快赶上我的实力了。对了，我听说，湘南那个了不得的小子，是你们姜家的人，是不是？”

　　说起湘南那个了不得的小子，房间里的所有人都目光凝聚起来，一下子仿佛来了精神。

　　几道视线都集中在姜媛媛身上。

　　“媛媛，是真的吗？那个传说中的姜真武，真的是你们姜家的人？听说他才十八岁，那不是你的弟弟？”

　　另一个中年女子立刻好奇地追问道。

　　数据员好奇地问道：“听说他十八岁，综合数值超过十万，达到了国际标准的S级别，算是数据库内最年轻的S级高手，将来潜力不可限量，是不是真的？”

　　林侯神色逐渐严肃起来，看着大屏幕上场内的画面，无奈地说道：“这世上，有些天才是你无法想象的变态，他的数据是真实的，我在数据库内调出来看过，是全能天才，没有短板。武道实力，精神念力，还有能量掌控，都是顶级，综合起来达到了S级，可能将来三项能力都会达到S级别，综合实力达到超S级！”

　　“这样的天才，如果能好好为国效力，咱们在外出任务的时候，说话声音也能大一些。”

　　林侯总结道，目光看向姜媛媛。

　　姜媛媛面色复杂地摇摇头，道：“不是，我听家里说过了，他不是我们姜家的人。他虽然姓姜，父亲也是我们姜家的直系，我还要叫叔叔，可是他不是我叔叔亲生儿子，是抱养来的，他有个妹妹是我们姜家血脉。”

　　姜媛媛还能想起家里长辈语气里那种遗憾。

　　如果姜家有如此顶级天才，现在的底蕴地位就会上升，将来的潜力会更大。

　　姜媛媛听说，现在姜家的人已经开始思考着如何利用一下了。

　　虽然不是亲生的，可毕竟是姓姜的，算是一家人！

　　“林队，孙长兴来了！”

　　通讯器里传来一道沉稳地声音。

　　监控室内的几人都立刻集中精神起来，林侯也立刻拿起通讯器给现场的其他人说道：“都注意，孙长兴来了，这次比武马上就要开始了，准备封锁外面的街道。”

　　“是，林队！”

　　“是，林队……”

　　“收到，林队……”

　　一道道回复汇总到了林侯这里。

　　林侯从监控上看到了一位身材壮实，头发虽然雪白，但是步伐沉稳，虎步龙行走进来的老者，正是南洋孙氏现在的掌门人，孙长兴，这次比武的两位主角之一。

　　孙长兴身边跟着几位南洋孙氏的各路重要人物，有集团掌舵人，也有暗中掌控武力的高手。

　　港岛各大豪门代表都纷纷出来欢迎孙长兴，如此做不只是代表他们的态度，更是对上面标明了他们的配合。

　　毕竟，他们都算是知道内情的人，了解孙家从南洋迁徙回归，乃是内神州一些人说服了。

　　林侯站起身来，整了整衣服，说道：“我们也去欢迎一下这位孙老人家吧。”

　　姜媛媛坐在那里说道：“我就不去了！”

　　“好！”

　　林侯无所谓地说道，正要出门。

　　这时候，通讯器内突然响起了急促地声音。

　　“林队，林队，A组传来消息，有紧急情况！”

　　林侯走在门口的脚步停顿下来，急忙回来拿起通讯器，沉声问道：“什么情况！”

　　“A组发现了五月花组织的踪迹，有两名高手潜入了港岛，可能要破坏这次的比武活动。”

　　通讯器里发出急促地声音。


第三百八十九章 可疑人物，疑似召唤师

　　“孙老来了！”

　　“孙家的主人来了！”

　　“要开始了……”

　　比武大厅内响起一阵低声议论，大门口走进来一群人，为首者正是孙氏现任掌舵人孙长兴，身穿一身唐装，面带微笑，龙行虎步地走进来，和身边的几个港岛本地的豪门代表微笑着聊天，同时还和两边打招呼的人点头致意。

　　姜真武也带着一丝好奇地看向传奇人物，孙氏后人。

　　孙家当年可谓是一门双杰，除了孙禄堂当年被称作是天下第一手之外，其后人孙存周也是一代人杰，被称作是拳圣，在其父亲的基础上更进一步，将三大内家拳糅合一体，领悟到了更深层次的奥义，被当时三大内家拳诸多高手佩服，也是孙家真正强盛的奠基人！

　　现在孙家能有如此规模，几乎可以说是孙存周奠定的基础。

　　这也是现在孙氏回港岛挑战武术协会会长李庆阳，三大内家拳的几大代表性家族高手几乎都来了，其一是为了表示对孙氏一脉的尊重，其二就是为了掂量一下现在孙氏家族的底蕴实力。

　　就算孙氏一脉是上面邀请回来的，来到港岛也要分清楚主次不是？

　　主次如何划分？

　　都是武者，而且都是三大内家拳宗门之下的，那么就关起门来靠拳头划分主次。

　　这就是这场比武背后的含义。

　　说不得，如果是孙长兴胜出了，其他几大家族也会一一挑战一番，轮番将孙氏一脉打压一轮，让以后孙氏即便是回港岛了，也没能力翻腾什么。

　　所以，表面上的和气，暗地里却是勾心斗角，争斗不断。

　　“孙长兴身边跟着那两个，一个是孙长平，是当初被你从湘南赶出去的，回到南洋现在是孙氏门下的高手，另一个是孙长华，是孙氏集团的掌门人。”

　　宋倩对姜真武低声介绍道。

　　董向天则是说道：“港岛的几大豪门几乎都来了，那边分别是霍家，李家，郑家，郭家的人，还有我们董家的，那是我二叔。”

　　港岛豪门很多，除了明面上的四大豪门，暗中还有不少隐藏起来的低调家族。

　　前几年一个被许多人认为是没落的家族因为争夺遗产而曝光出来的东西震惊国内外，原本这个所谓落魄豪门的公开遗产只有百亿左右，但是后人不断争夺遗产，曝光的也就越来越多，最后竟然曝光出了多达数百上千亿资产，让所有人都震惊不已，为那些低调的华人家族而感到好奇。

　　事实上，除了那些最近几十年新发家的新富豪喜欢曝光自己的财富来吸引眼球，有助于他的事业发展之外，稍微老牌有底蕴的家族富豪都不喜欢曝光自己的财富，神州，欧洲，美帝都有许多隐藏在暗处的惊人财团。

　　姜真武现在其实也是一个财团雏形的掌舵人，旗下投靠的几个家族几乎囊括了湘南一省之地的大部分财富。

　　只不过，外人都不知道而已。

　　姜真武对董向天点点头，对宋倩低声问道：“孙氏家族是你们的人吗？”

　　宋倩摇摇头：“不是，我们刚到南洋，和孙氏集团有接触，但是还没有达成合作。事实上，南洋几大华人家族对我们这些从神州内地出来的很排斥，恨不得马上和我们划清界限，别说合作了，不背后捅我们一刀就算好了，我们对他们也很防备。”

　　“呵呵！”

　　姜真武笑了笑，不再问宋倩他们自己组织的事情。

　　南洋华人喜欢抱团，可同时也排外，甚至更加排斥同一个祖宗的神州人。

　　在姜真武和宋倩低声聊天的时候，那边孙长兴和几大家族的人也都一一寒暄完了，尤其是和李庆阳握着手说了好一会儿，暗中比拼了一番劲道！

　　现场的气氛也热烈起来，三千多个位置坐的满满当当的，没有一个空位，甚至门口还有十几个人站在那里观看，外面自然还有更多的人想进来，可是会馆的安保不会让更多的人进来了。

　　会场中央擂台上，走上来了一个衣着华丽而端庄的长裙女子，是港岛电视台一个著名的主持人，被请来专门主持这场比武。

　　“各位，今天有幸被邀请来主持这场比武盛会，是我的荣幸。比武双方，我想不用我多介绍，大家也都知道是谁，李庆阳老先生是我们港岛出名的老一辈武者高手，当年多次和洋人战斗，维护了我们华人的颜面！”

　　主持人说着，灯光打在了李庆阳的身上，李庆阳神色沉稳地对这大家挥挥手。

　　主持人继续说道：“另一位，孙长兴老先生，是当年孙禄堂先生的后人，得到孙氏武学真传，在南洋也很有名气。今天，两位老先生以武会友，在大家的见证下，切磋一番，代表的是两大家族多年来的友谊。”

　　“比武规则，我这个外人就不多说了，我宣布，现在比武开始，有请李庆阳老先生和孙长兴老先生上台。”

　　掌声响起。

　　会场内的光芒暗淡下来，只有两道灯光打在孙长兴和李庆阳身上，两人在几千人的注视下站起身来，从两边一步步走向擂台。

　　宋倩看着两人不凡的气势，也暗暗心惊，对姜真武问道：“你能打过他们吗？”

　　董向天也竖起耳朵倾听，想知道姜真武的具体实力境界，他被姜真武一股劲道就震断了骨骼，知道姜真武绝对强大，但是不知道具体有多强。

　　姜真武淡淡地说道：“他们实力很强，李庆阳专修形意拳，浑身上下气息浑然一体，隐约之间还领悟了五行之气，可以说已经超脱出了他们内家拳的范畴，境界极高！”

　　“孙长兴则是三家糅合一体，气息混杂，不过以量取胜，从气血气息上判断，应该不弱于李庆阳，就看两人如何发挥！”

　　宋倩撇嘴问道：“我是问，你和他们谁强！”

　　姜真武嘴角溢出一丝自信地笑意：“你心里已经有了答案。”

　　宋倩眼睛一亮，追问道：“这么说，我想的是对的？”

　　“嗯！”

　　姜真武点头肯定。

　　董向天不知道两人打什么哑谜，不过似乎隐约猜测到了，姜真武可能比那两位在南洋享誉盛名的大宗师级高手还要强一些，心中不由地再次暗暗后怕。

　　在另一侧的监控室内，林侯双手背在背后，看着大屏幕上的现场监控图，检测着现场的每一个人，任何一个角落都不放过，寻找着可疑人物。

　　林侯拿着电话，给港岛常驻A组负责人通话：“有没有那两个人的资料！”

　　“林队，没有，我们还没有能力这么快就知道详细的信息。”

　　对方无奈地回答道：“不过，我们可以确信有两个人来了。孙氏家族手中掌握着一些资源，五月花组织不想让孙氏家族轻易回神州。”

　　“嗯，我知道会有阻力。”

　　林侯对此也不是很意外。

　　现在神州处于即将崛起的关键时刻，也就是黎明前的一段黑暗期，世界各个既得利益者都不希望再次崛起一个和他们抢夺利益的强国，所以会想方设法的来阻碍神州大地的崛起。

　　南洋就是双方争夺最频繁的一个利益场，因为这里就是神州大地的家门口，是必争之地。

　　“林队，我们王队已经在回来的路上，马上就下飞机赶过去援助你。”

　　A组的人说了一个好消息。

　　林侯的压力稍微轻松了一点，可随后说道：“你们现在就先派几个人手过来帮我稳住现场，你们队长不知道能不能赶得及，比武已经开始了！”

　　房间内，两个数据员盯着监控画面，以及各项检测器的数据输出。

　　“林队，发现了几个可疑人物！”

　　数据员立刻大声汇报道。

　　林侯挂断了电话，急忙走过来看向数据监测结果。

　　只见画面上标注了现场三千人当中的六个红色光点，这是探测设备无法看透的目标，其表面有一层阻挡探测设备信号的存在，有可能是其本身的特殊能力，也有可能是专门针对这套设备的反制装备！

　　现在国际上有专业的机构研究出了反制国际制式探测设备，专门为各大组织准备，出货量很高。

　　六个光点，代表了六个人。

　　而现在监控设备上都看不清楚这六个人的脸，只能看到一个模糊的人形物体，其他的什么都看不到！

　　“叫几个兄弟过去看看，装作路过，注意一点，不要被发现了，以免打草惊蛇！”

　　林侯沉声说道。

　　房间内一个中年男子站起来，说道：“我去吧！”

　　林侯对中年男子点头：“小心点，这些可能都是极度危险的人物！”

　　“我知道。”

　　中年男子迅速转身出去了。

　　监控画面上清晰地看到中年男子出去，走向第一个可疑红点，从通讯器之中传回声音：“林队，这是一个女的，应该是亚洲人，看着像是泰国的。”

　　林侯迅速记录下来：“下一个！”

　　中年男子来到第二个可疑区域目光看向第二个人，低声说道：“岛国人，男，大概四十岁上下。”

　　“发现疑似目标的人物，一男一女，都是白人。男子三十五岁上下，身高一米八，身材魁梧，金发，额头上有一个大概两厘米的疤痕，另一个女子，也是白人，可能四十岁上下，身高一米七五，棕色头发，嘴巴很大，打扮妖艳！”

　　林侯在这两个可疑人物身上重点标准，然后说道：“继续查看下一组可疑目标！”

　　“是！”

　　“两个年轻人，一男一女，都是华人，男子看样子二十岁左右，可能更小一点，长相阳光，身高一米八二左右；女子差不多年纪，二十岁左右，也可能更小，长相很漂亮，黑长发，她可能发现我了，转头看了我一眼！”

　　林侯立刻说道：“看看最后一个人！”

　　“是！”

　　“最后一个是个和尚，看不出年纪，但是应该不大，最多四十岁，有可能是二十多，从穿着的衣服和佛珠手势来看，不是内地的，应该有可能是尼泊尔那边的。”

　　林侯将一个个可疑人物都标注清楚：“好了，回来吧！”

　　数据员已经迅速将中年男子亲自去查看的信息全部输入数据库，然后计算出了一些疑似结果。

　　“林队，第一个女子，信息不全。”

　　“第二个岛国人，也信息不全。”

　　“第三组，两个人，和A组发来的信息吻合，都是白人。并且，那个男子特征明显，额头上有一个两厘米的疤痕，有可能是五月花组织内的刀疤麦克，A级超能力者，实力强劲，身体素质出众，精通各种格斗术，并且关键时刻可以皮肤石化，免疫大部分的物理攻击，在近战当中表现出色，综合实力达到五万三千七百！”

　　“另一个大嘴妖艳女子，信息不全，最大可能是珍妮佛，那位极其稀有罕见的召唤超能者，珍妮弗！”

　　数据员将两个人的资料查找了一些出来。

　　房间内的气氛都沉闷下来，一双双眼睛都看向屏幕上的资料。

　　林侯双眼之中也满是凝重，沉声说道：“刀疤麦克竟然来南洋了，而且他之前是光照会的，现在转投五月花了。那个女子我想应该不是珍妮佛，珍妮佛是极其罕见的召唤超能者，全地球不超过三十个，每一个都是比国宝更加珍贵的存在，五月花不太可能让珍妮佛来港岛，太危险了。”

　　“如果几个可疑人物都是他们一伙的呢？林队，A组只是查到了五月花有两个人来了，但是其他组织也有可能派人来，可能六个可疑人物，都是他们一伙的，都各有强大的能力，那么珍妮佛来了就不算危险，可能想在我们这里大闹一场！”

　　姜媛媛突然开口说道。

　　其他人都是眼睛一亮，几乎都想到了这个可能。

　　可是，如果是这样，那他们的压力就更大了。

　　刀疤麦克是A级的存在，近战几乎无敌，石化皮肤连枪械的子弹都能免疫。

　　那个女子如果是真的召唤师珍妮佛，其实力可是A级巅峰，传说召唤兽是一只不知道生存与哪个时间或者是空间的超级怪兽，破坏力惊人，曾经在中东地区一人战斗十几个超能者，创造过属于她自己的传奇事迹。

　　那么，剩下的几个人，想必也不会太弱，至少应该都是B级的实力，甚至可能全都是A级！

　　如果是六个A级战斗力！

　　嘶！

　　几个人都是面色发白，感觉亚历山大。

　　林侯都是双手紧握。

　　“林队，那两个年级最小的，我想应该不是他们的人，可能是刚刚觉醒了特殊能力的年轻人，故意隐藏身份。如果，他们真的是敌人，应该实力也是最弱的，威胁性不大。”

　　侦察回来的中年男子说着自己的判断。

　　林侯点点头，将那两个年级最小的可疑人物危险度降到最低，但是并没有完全排除，当即拿起电话拨打了出去：“我是林侯，现在正在李氏会馆执行任务，这里有极度危险的威胁，请求支援。”


第三百九十章 高手对决，紧张局势

　　比武正式开始了。

　　李庆阳和孙长兴两人分别走上了擂台，现场的气氛瞬间热闹起来，周围哪怕是一些有身份的上层人士，此刻也忍不住发泄自己的激动之情，尤其是一些年轻一辈的观众，纷纷。

　　“李前辈加油！”

　　“孙前辈无敌。”

　　“李氏会馆称霸港岛……”

　　……

　　姜真武和宋倩身后的董向天也低声叫喊着：“李前辈肯定能赢！”

　　董向天对两人解释道：“我小时候在李氏会馆学过拳法，算是李氏门下的记名弟子。”

　　姜真武和宋倩同时点头，表示明白。

　　港岛各大豪门之间，关系错综复杂，相互之间或多或少的都有来往，李氏会馆作为港岛最大的拳馆之一，各大豪门都有一些弟子拜入李氏会馆学习一些拳脚功夫，李氏会馆也是来者不拒，可以增加自己在港岛豪门之间的影响力。

　　姜真武此刻没有再刻意修炼精神念力，而是目光紧紧地盯着擂台上。

　　不论是李庆阳，还是孙长兴，实力都达到了三大内家拳的某种巅峰境界，再进一步，就能突破内家拳的限制，进入新的领域，达到一百年前创造三大内家拳盛世的神话宗师境界。

　　而那种境界，在几大千年宗门之中，也并不是多么厉害，内家拳在千年宗门当中大多都是当做基础拳法来修炼，是给门下弟子用来打基础所用，打熬身体，锤炼气血。

　　轰！

　　李庆阳当先发难，形意拳本身就脱胎于战阵拳法，讲究的就是快准狠，以最快的速度解决敌人。

　　第一拳，李庆阳就是一招炮拳轰出，整个人一步迈出，仿佛炮弹出镗一般，以肉眼可见地在其身体前面一拳砸出了一片气息震荡波动。

　　并且。

　　在姜真武这种顶级高手看来，李庆阳的拳头上炙热无比，隐约之间有一股火焰真气在凝聚，似乎随时都会燃烧起来。

　　这就是姜真武刚才所说的，李庆阳体内在酝酿五行之气，以形意拳的五行拳来驾驭天地自然之中的五行之力，想来修炼了多年才能积累出如此气息。

　　但是，以李庆阳的实力，只能勉强以拳法来驾驭自然之中的五行之气，而不能真正的将外界的五行之气吸收入体，成为自己的五行真气。

　　如此实力，难怪能击败三大内家拳的其他几大家族，成为港岛武术协会的掌舵人。

　　周围一些懂拳法的人，都微微发出了惊叹之声。

　　“李老的五行拳，当真是出神入化，达到了我们不能理解的境界。”

　　一个同为形意门门下的老者赞叹地说道，满脸都是敬佩和不可思议的表情。

　　另一个老者也是说道：“不错，李老已经超脱形意拳本身，以五行拳领悟天地自然，已经成为一代拳法大家，可以比拟当年李氏祖师爷，神话宗师李洛能先生了！”

　　“看孙长兴了！”

　　……

　　港岛可以说是三大内家拳的主场，所以几乎大家都是支持李氏会馆的，支持孙氏的人少之又少。

　　孙长兴在刹那间也是出手了，脚踩奇异的步伐，一拳而出，竟然也是带有一丝自然奥妙，仿佛大海潮水扑过来。

　　对面的李庆阳明显是愣了一下，对孙长兴的拳法表示了惊讶！

　　“厉害！”

　　姜真武都低声称赞了一声。

　　宋倩自然是看不懂的，好奇地问道：“怎么厉害？”

　　董向天也期待地看向姜真武，看看姜真武怎么说。

　　周围有几个人也都以或是奇异，或是不屑，或是好笑的目光看了看姜真武，一个黄口小儿，也敢妄论内家拳顶级大宗师？

　　“无知！”

　　“可笑！”

　　有两个中年男子不屑地说了自己对姜真武的评价。

　　以姜真武和宋倩的实力，自然是听的清清楚楚，可两人对周围其他人都是没有理会。

　　姜真武是不屑于理会那些路人甲乙丙，宋倩则是需要低调，她现在可是通缉犯！

　　轰！

　　擂台上，孙长兴和李庆阳一拳正面碰撞，谁都没有躲避，似乎是有意想要正面交锋，以此来证明自己的实力，想要在所有人的见证下，来一场明明白白的胜利。

　　一道道罡气从两人拳头中间朝着四面八方激荡出去，一股股猛烈的气息扑面而来，冲击着周围的每一个人，有些普通人呼吸都难以为继，眼神瞪的大大地看着擂台上的两人，这是他们想象不到的超高水准的战斗。

　　“天呐，他们是超人吗？”

　　“这一拳这么强？”

　　“这张门票我花了一百多万买过来的，真的值了！”

　　“这种战斗，十年也不一定能亲眼看到一次。”

　　……

　　其他的三大内家拳的高手们，都是看的心驰神往，他们都是同为内家拳门下，对李庆阳和孙长兴的实力感受最为深刻，那是他们毕生追求的境界！

　　“咦，怎么感觉孙老爷子用的拳法不是三大内家拳？”

　　有一个八卦拳门下的年轻人问出了自己的疑问。

　　其他有许多高手看着孙长兴，也有类似的疑问。

　　姜真武坐在角落里，低声对宋倩说道：“李庆阳可以说以形意拳五行拳为基础，超过了形意拳的范畴，以五行拳可以稍微凝聚五行之力，他的每一拳，都蕴含五行之力，极其强大。但是，孙长兴的拳法境界，可能还在李庆阳之上。”

　　董向天作为李氏会馆的记名弟子，不服气地问道：“为什么？李老是形意门正宗传承，孙长兴传承自孙禄堂，学习的是三大拳法，应该驳杂而不精吧？”

　　周围几乎所有人也都是支持李老爷子的，所以都赞同董向天的话。

　　“哼，黄口小儿，也敢议论大宗师李老，那孙氏一脉逃亡南洋，如何能比的上我们李老神州正宗？”

　　一个港岛本地豪门弟子不服气地轻蔑说道。

　　姜真武对周围的声音没有理会，自顾自地说道：“孙长兴乃是家传。可以这么说，孙禄堂当年能成就天下第一手，乃是将三大内家拳都融会贯通，以三大内家拳入武道，将拳法一道领悟到了一个极高的境界，所以手上功夫天下第一！”

　　“从孙禄堂开始，孙氏一脉所追求的，都不只是三大内家拳，而是跳出了三大内家拳的圈子，追求的是更高层次的武道境界。所以，孙存周先生在其父亲的基础上更进一步，以三大内家拳为基础，开始自创拳法，拳法境界在三大内家拳之上，被当时诸多内家拳高手称作是拳圣！”

　　姜真武娓娓道来，宋倩听的有点入神。

　　董向天和周围几个人听姜真武说的头头是道，一时间也不知道如何反驳，隐约之间觉得可能这个少年说的有道理！

　　姜真武看着擂台上孙长兴和李庆阳的战斗，一边继续说道：“到了孙长兴，他手上的拳法已经完全自成一体，脱胎于三大内家拳，但是却又截然不同，乃是一门达到更高层次，有了更高武道追求的拳法，所以我说，孙长兴的拳法境界，还在李庆阳之上，因为孙氏一脉三代积累，每一代都是天纵之资，致力于拳法武道的追求，到现在算是初步成功了。”

　　宋倩听完，也是赞叹地说道：“厉害，不愧是孙氏家族，果然一门三杰！”

　　“不错，一门三杰，三代都是人杰，这位孙长兴的资质，可能还在其父亲孙存周之上，才能在他手上完全创造出一门全新的强大拳法。”

　　姜真武肯定地说道。

　　董向天听的是心中震撼无比。

　　周围几个年轻人也是互相看一眼，都看出了对方八成是相信了姜真武的话。

　　毕竟，孙氏一脉一直都很有名气，实力也极其不错，不然不可能在南洋扎根发展起来。南洋最近半个世纪可是动荡无比，没点实力底蕴的华人家族很难抗过几次大规模的迫害。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　擂台上的战斗激烈无比。

　　不论是李庆阳，还是孙长兴，都没有躲闪，两位老爷子在数千目光注视之下，拳拳到肉的就是硬刚！

　　李庆阳五行拳出神入化，每一拳都蕴含不同的五行之力，或是爆发如火，或是柔软如水，或是厚重如山，或是尖锐如金，或是生生如木，脚下步伐返璞归真，在方寸之间辗转腾挪。

　　而孙长兴的拳法更为精妙，虽然其拳法之中出出都有三大内家拳的影子，不论是桩法，发力技巧，还是呼吸变化，都是脱胎于三大内家拳，但是眼光高明的人都能看出，孙老爷子的拳法比三大内家拳更加的博大精深。

　　一道道激烈的气劲在会场内来回激荡，一双双眼睛都目不转睛地看着擂台上战斗的两人。

　　其中，有一对外国男女表情平静，和周围各种惊讶和赞叹的表情语气格格不入。

　　男子面容粗犷，额头有一道疤；女子面容普通，一掌大嘴比较显眼。

　　“不得不说，神州的武者，还是有些实力的。”

　　刀疤男子淡淡地说道：“他们原本都是普通人，能通过修炼一步步积累到这种实力，很不可思议，听说神州内地有很多这种高手，难怪这里被称作是佣兵禁区！”

　　女子眼神扫视着会场，一双眼睛之中变幻着颜色，语气带着一丝不屑地说道：“那又如何？等会他们结束了，你去挑战那个孙家的老头子，警告一下他，如果他不听话，那就没必要留着了！”

　　“呼！”

　　刀疤男子深呼吸一口气息，有些紧张，他是第一次来神州，总有一股危机感，这是他多年来听到的各种关于神州大地的传说在作祟。

　　传说，这里高手遍地都是。

　　传说，这里是佣兵禁区，哪怕是S级的高手，如果来这里捣乱，也不会有好下场！

　　传说，这里最古老的传承达到五千年，是地球上最久远的传承。

　　有些欧美的高手，都想来到神州学习武学传承，可是他们根本没有机会，来了也会被赶走，或者是其原本的组织不会让他们这么做，去拜入神州大地的宗门，那不就成了敌人了？

　　不远处的一个身材稍微矮小一点的黄皮肤中年男子双眼紧紧地注视着擂台上的战斗，眼中时而闪烁着寒光。

　　一个不起眼的角落里，坐着一个光头和尚，双手合十，低声念念有词地粘着什么，身体周围时而有一层微不可察的光晕一闪即逝！

　　另有一个长相凶悍，皮肤黝黑的女子，身材也有些矮壮，正在不断的调整气息，胸腹之间不断的极有韵律的一起一伏，从衣服口袋里摸出来一个圈套带在双手上，圈套上赫然有一根根一公分长的尖锐金属刺！

　　而在监控室内。

　　林侯面色凝重无比，浑身气息凝聚，一副如临大敌的模样。

　　在他周围，七八个队员也都是一样的情况，每个人都将自己的状态调整到了最好，随时都准备战斗。

　　数据员正在疯狂的监测场内数据。

　　“李庆阳和孙长兴的战斗进入白热化，以两人现在展现出的实力，都已经达到了A级的水准！”

　　数据员迅速地说道：“这在内家拳高手当中，是很罕见的，之前数据库当中，三大内家拳宗门旗下最强的高手是B级巅峰，就是李庆阳！”

　　林侯淡淡地说道：“他最近有突破，实力进步很正常。那几个可疑人物怎么样了？”

　　“还是监控不到数据，但是除了那两个年纪最小，威胁最小的之外，其他五个人周围的压力都在上升，这不是好预兆！”

　　数据员马上回答道。

　　虽然不能检测到几个可疑人物的具体实力和气息波动，但是能检测到周围的情况，也能大致推测出情况！

　　而在现场的执法队保安人员也马上汇报情况。

　　“好像有异动，那两个外国人刚才在说什么！那个泰国女子拿出一副拳套戴上了，其他人没有变化。”

　　林侯深呼吸一口气息，让自己的情绪平复下来，沉声问道：“支援什么时候到？”

　　“赵长老说，最快半小时，现在港岛这里没有可以打开空间门的异能者，只能坐车赶过来！A组的人还没下飞机，应该更慢。”

　　姜媛媛汇报情况。

　　“林队，比武出结果了！”

　　盯着带大屏幕的数据员。


第三百九十一章 杀机四伏，混乱会馆

　　李庆阳和孙长兴毕竟都是上了年纪的老者，虽然武学实力和境界都不是年轻人能比的，但是战斗的持久力却是不能和年轻一代相比的。

　　两人开场都是硬碰硬的战斗方式，看起来极其强悍和热血，但是消耗也极大。

　　仅仅十分钟之火，两人拳头的爆发和战斗方式都发生了变化，硬碰硬的交手变得少了一些，发力方式也以技巧为主，展现出高明的变化。

　　而在技巧方面，孙长兴技高一筹，将李庆阳渐渐压制下来。

　　孙氏拳法以三大内家拳为基础，再次领悟出更强大高明的变化，孙长兴本身也就极其精通三大内家拳，对李庆阳的形意拳领悟的也很通透，虽然没有李庆阳强大，但是也足够用，此时能够看透李庆阳的招式变化，技巧发力等等。

　　而李庆阳却对孙长兴的孙氏拳法看不明白，所以两人以技巧交手，顿时就分出了高下！

　　李庆阳步步被压，被孙长兴逼迫的一步步后退。

　　宋倩对姜真武低声说道：“果然被你说中了，厉害！”

　　姜真武笑而不语。

　　董向天也是惊异地看了看姜真武，没想到姜真武真的将两人的武学底细都看明白了，此刻更是展现的清清楚楚。

　　孙长兴的拳法境界的确还在李庆阳之上，比拼硬修为，两人看似实力不相上下，是因为两人的气血修为差不多，而现在比技巧，境界更高的孙长兴就立刻占据了上风。

　　“那小子难道说对了？”

　　后面一个年轻人看到这场面，忍不住低声疑问。

　　旁边的人摇头道：“不可能吧，应该是巧合，看他那样子，不超过二十岁，小孩子一个，怎么可能看懂两位大宗师的实力？”

　　“你说的应该是正确的，应该是巧合！”

　　“对，就是巧合！”

　　两人都自认为自己知道了真相。

　　姜真武并没有理会后面闲杂人等的说话，看出擂台上两人即将分出胜负之后，目光好奇地在场内扫视了一遍，发现执法队的实力的确是强大，那一个个巡逻的保安，都是不弱的武者，甚至其中有几个可能不比擂台上的两大高手来的弱。

　　砰！

　　这时候，擂台上孙长兴又是一步一拳，将李庆阳逼迫的后退了一步，李庆阳的面色越来越难看，根本没想到孙长兴的孙氏拳法会是如此的强势，自己根本看不透，只能勉强应对。

　　眼看着自己再被逼退两步就要掉下擂台了，李庆阳开始迅速地思考对策。

　　不过，孙长兴却是没有继续追击，而是收拳站立在原地，看着李庆阳，轻轻抱拳，带着一丝胜利者的微笑，说道：“老李，你的形意拳出神入化，我很佩服，再打下去，我们谁也赢不了谁，白白耗费气血。我看，这场比武就以平手收场，如何？”

　　李庆阳面色一愣，没想到对方会将即将到手的胜利放弃，以平手来结束！

　　神色变幻了一下，李庆阳还是接受了这个结果。

　　“好，孙氏拳法也高深精妙，我也很佩服，以后欢迎老孙你加入港岛武术协会，我们港岛武术协会有你的加入，实力会大涨。”

　　李庆阳平复自己不舒服的情绪，立刻换上一张笑脸说道。

　　在大家看来，两人就是关系莫逆的好友一般，进行了友好的切磋。

　　“啪啪啪啪……”

　　现场掌声大作。

　　很多人都激动地站起来鼓掌，似乎如此才能表达自己的情绪。

　　“两位高手果然都是德高望重的前辈，最后没有打生打死，和和气气的。”

　　“这才是有武德的前辈，佩服！”

　　“孙老和李老都是我港岛武术协会的顶梁柱！”

　　“今天来的太值了！”

　　……

　　一个个港岛本地的豪门弟子，以及三大内家拳旗下的武者都是纷纷鼓掌，并且发出赞赏的声音。

　　“呵呵，无聊！”

　　宋倩冷笑了一下，毫不客气地表示了自己的鄙视。

　　董向天如果不是有姜真武讲解，可能也会认为这是一场势均力敌的友好切磋，最终谁都奈何不得谁。

　　可是，他相信了姜真武的话，知道李庆阳实际上是失败了，只不过孙长兴给他留了面子。

　　至于孙长兴为何要给李庆阳留面子，那自然是因为孙长兴以后想要和李氏会馆打好关系，孙家想要来港岛扎根发展，必然要给本地地头蛇拜拜码头，现在给李庆阳留了这么大的面子，以后李氏还能再为难孙氏家族吗？

　　那显然是不可能的，孙长兴此举，为孙氏家族减少了一个大敌。

　　孙长兴和李庆阳站在擂台上握了握手，一起朝着两边挥挥手，表示两人都是赢家，捧场的掌声更为热烈了。

　　而这时，一个身材高大额头上有一道刀疤的白人男子从座位站了起来，周围的人没有注意到他，只以为他是站起来鼓掌致意的。

　　可是刀疤男子离开了座位，一步步来到了中间的场地，并且走向擂台。

　　这时候周围很多人都注意到了刀疤男子的举动。

　　刚刚上台的主持人看到刀疤男子破坏气氛的举动，圆场地说道：“这位外国友人是不是两位老爷子的粉丝呀？想近距离看看两位老爷子吗？”

　　现场发出哄笑！

　　李庆阳和孙长兴都是好奇地看了看刀疤男子。

　　刀疤男子继续朝着擂台走来，两个属于执法队的保安人员立刻过来，两人都是得到了林侯的指示，这个刀疤男子是一位疑似极度危险的可疑人物，有可能是国际上的刀疤麦克，那是一位A级高手，综合实力指数达到五万多的顶级高手。

　　所以，两人出手就是全力！

　　一人出拳，一人出掌，分别笼罩刀疤男子的胸口和腹部！

　　刀疤男子看到两人的出招，面色平静，只是嘴角挂着一丝看似懒散的轻蔑笑意，双手没有动作，还是朝着擂台走着，好像没有看到两人对他出手一般。

　　砰……

　　砰……

　　一拳，一掌，都结结实实地冲击在刀疤男子的胸腹要害之上，但是却发出沉闷的响声，两人都是神色聚变，好像没有打中人类一样，似乎是打中了石块，传来坚硬无比的触感，反震之力让两人手臂生疼！

　　“你们太弱了。”

　　刀疤男子在两人耳边淡淡地说了一句，然后双手猛然出拳，快准狠，同时打在两人的肚子上。

　　砰砰！

　　两人闷响。

　　两人被巨大的力量直接打的向后飞了出去。

　　噗噗！

　　两人飞出几米远，同时撞在擂台边缘，吐出一大口鲜血，倒在地上不能动弹。

　　周围的喊叫声瞬间减弱了下来。

　　一双双眼睛这才注意到了刀疤男子的存在。

　　擂台上的主持人和李庆阳，孙长兴两位高手也才知道，刀疤男子来者不善，并且实力强劲！

　　毕竟，李庆阳和孙长兴都知道，今天会场的安保工作是执法队负责的，每一个保安人员看似普通低调，实际上都是执法队的高手，任何一个放在他们家族内都是顶梁柱，现在那两个高手却是被那陌生的白人刀疤男子一招解决。

　　“那个外国佬是干什么的？”

　　“草，外国佬想捣乱。”

　　“打死他！”

　　……

　　这里可是李氏会馆大本营。

　　如此一个捣乱的人，自然是现场几乎所有三大内家拳宗门旗下高手的敌人。

　　当即就有两个李氏会馆旗下的高手从前排的座位上冲了过去，从后面冲向刀疤男子，一人出炮拳，一人出冲拳，拳风呼啸，竟然都凝聚出一层罡气，乃是凝罡境界的内家拳顶级高手。

　　放在平时，这两人在任何地方，都是许多武者巴结的对象。

　　可在这里，两人冲向刀疤男子，刀疤男子猛然转身，一脚踢出，直接将一个踢的倒飞回去，再次一拳，和另一个硬碰硬的对拼一拳，直接将其炮拳打的崩溃，手臂骨折，也飞了回去！

　　李氏会馆旗下两大顶级高手，当场被神秘刀疤男子一招一个，全部击溃！

　　现场数千人看着这一幕，都是震惊不已，瞪大了眼睛，一片哗然。

　　“他是谁？怎么那么厉害？”

　　“那两个人是李老的大儿子和二弟子，是李氏会馆仅次于李老的两大顶级高手，竟然被一拳击败，就算是李老本人也做不到吧？”

　　“这个老外是来踢馆的？”

　　“好厉害……”

　　“李老有危险了！”

　　……

　　一声声惊慌而急促的议论声在会馆内此起彼伏。

　　刀疤男子已经来到擂台台阶，一步步走上了擂台，主持人都已经有些慌乱的不知道该如何处理了，毕竟没人告诉过她今天会有人踢馆。

　　李庆阳一步上前，盯着刀疤男子，眼中满是忌惮，沉声说道：“阁下是何人，为何今日来我李氏会馆捣乱？”

　　刀疤男子的脸上依旧带着一丝懒散，说着带着外国人强调的华语，居高临下地看着李庆阳，然后目光落在孙长兴身上，平静地说道：“我对你们李氏会馆没有兴趣，我是为了他来的！”

　　李庆阳微微一愣，看了看孙长兴，眼中闪过一丝郁闷，觉得自己是被孙长兴连累了。

　　孙长兴神色一怔，盯着刀疤男子，皱眉道：“为了我？你是谁？找我什么事？”

　　“孙长兴，我给你带个话，有些人不希望你现在的举动，你应该懂我的意思吧？”

　　刀疤男子对着孙长兴带着一丝警告意味地说道。

　　孙长兴心中恍然，明白了对方的来历，他之前就接到过类似的警告，但是他没有在意过，因为他有必须回神州大地的原因，不只是他自己的意愿，更是他爷爷孙禄堂，和父亲孙存周的毕生愿望！

　　所以，他看着刀疤男子，摇头坚决地说道：“我不懂你说的是什么意思！”

　　刀疤男子对此似乎并没有意外，微笑道：“那这么说，你是拒绝了我的好意？”

　　“不错，我拒绝。”

　　孙长兴极其回答的极其坚定。

　　“呵呵，那我只能说抱歉了！”

　　刀疤男子依旧微笑着说道。

　　孙长兴如临大敌，早就已经是全神戒备。

　　下一刻。

　　刀疤男子脚下猛然一步迈出，因为身材高大的原因，所以他一步迈出的距离更大，速度也更快，几乎眨眼间就越过了近十米的距离，瞬间出现在孙长兴的面前，巨大的拳头一拳砸向孙长兴的面门。

　　没有任何复杂的技巧，刀疤男子施展的就是简单的格斗技巧，在力量和速度的加持下，直接而有效！

　　轰！

　　一声空气被打爆的声音爆发出来。

　　孙长兴被对方的势力所震撼，脚下迅速后退，不敢和刀疤男子硬碰硬。

　　可是，孙长兴的速度根本不是刀疤男子的对手，被刀疤男子一步追上，被迫出手，双手旋转，施展出了太极拳的卸力技巧，来抵挡刀疤男子的拳头，不敢和对方硬碰硬！

　　整个会场已经安静下来。

　　所有人都被突然发生的变故所震惊，没人会想到，今天如此隆重的比武，竟然会有人来捣乱，而且是冲着孙长兴来的，而不是李氏家族。

　　最主要的是，对方是个外国人！

　　“孙老，给他好看！”

　　一个年轻人大声喊道。

　　下一刻，他的声音戛然而止。

　　只见孙长兴的太极缠丝手没能抵挡住刀疤男子的一拳，被一拳打的向后飞出，撞在擂台边缘的栏杆上，将金属栏杆哐当一声撞断，整个人摔在了地上，狼狈的吐出一大口鲜血，眼神惊骇地看着擂台上居高临下看着自己的刀疤男子。

　　“很遗憾，你做了错误的选择，那我只能让你消失！”

　　刀疤男子看着孙长兴毫无感情地说道，仿佛在对一个蝼蚁进行宣判。

　　然后，刀疤男子从擂台上一跃而下，直接冲向孙长兴倒下的地方，想要一脚踩死孙长兴！

　　擂台上的李庆阳刚开始还有些蠢蠢欲动，想要配合孙长兴将这个刀疤男子拿下，但是没想到孙长兴一招就被打飞，他直接被惊骇地不敢动手了，只能站在那里看着，关键时刻选择了明哲保身。

　　“住手！”

　　一声大喝传来。

　　不远处一个中年男子立地而起，飞身而来，手持一把利剑，一剑呼啸而来，刺向刀疤男子的背心！

　　林侯带着几个人也迅速地来到了现场。

　　观众席当中，一个岛国中年男子，泰国女子，很突兀的直接站了起来。

　　“下来！”

　　泰国女子对着空中出剑的中年男子低吼一声，也是一脚立地而起，一拳砸向中年男子的腹部，拳头上带着一个满是金属刺的拳套！

　　岛国中年男子嘴角露出狰狞地笑意，突然冲向擂台的李庆阳而去，腰间不知何时挂着一把唐刀，路过前排李氏会馆人员聚集的位置时，猛然拔刀，噌的一声，人影闪过，刀光一闪即逝，三颗头颅冲天而起，三道血柱如喷泉一般冲出！

　　啊！

　　惊恐的尖叫响起！

　　会场内，一片大乱！

　　林侯面色铁青，他没想到局势会突然如此恶化，超出了他的掌控。

　　“出手，不惜代价，解决他们！”

　　林侯对着身边的人，以及会场内所有执法队的人下达了命令。

　　“林队，还有三个可疑人物没有出手。”

　　数据员在耳麦里说道。

　　“注意那个和尚，那两个小孩子没必要注意，应该不是敌人，对方不会托大的带这么弱的新人来我神州！”

　　林侯沉声说道。

　　“是，林队！”

　　“是，林队！”

　　……

　　在混乱中，几十个人齐齐冲向擂台中央。


第三百九十二章 全是A级，震撼战斗

　　那一刀砍下三颗头颅的岛国刀客，一拳飞天的萨瓦迪卡女拳手，都是他们的目标！

　　而林侯，则亲自冲向擂台最中央，冲向那刀疤外国男子，身形一跃之间，散发出一声龙吟，整个人舒展开来，仿佛一条在空中遨游的真龙一般，闪电般的飞向刀疤男子，要尽力要救下孙长兴！

　　在林侯之前，已经有两个执法队的高手冲向了刀疤男子，他们知道自己不是刀疤男子的对手，所以只是想阻止刀疤男子击杀孙长兴，同时保护自己。

　　两人一人持刀，一人拿出一把手枪。

　　砰砰砰砰……

　　手枪接连设计，几乎两秒钟将一个弹夹子弹全部射光了，同时击中了正在空中下落的刀疤男子。

　　刀疤男子深呼吸一口气息，身体表面的皮肤突然变成了灰白之色，仿佛石灰一般。

　　当当当！

　　几颗子弹击中刀疤男子的身上，竟然发出一声声硬物撞击的声音，子弹根本对其没有造成伤害，一颗子弹击中了眉心，在刀疤男子的眉心之处撞击出一个凹痕，凹痕周围满是龟裂的纹路，好像碎裂的水泥板一样，可是下一刻就恢复如初。

　　所有执法队人员的耳麦之中都立刻传出了监控室内数据员的声音：“是刀疤麦克，可以确定，他最强的能力就是石化皮肤，其次是天生神力，有消息显示，他的力量可以达到一百吨，一拳能打碎一辆重卡。各位小心，他的综合战斗指数高大五万七，身体强度达到四万多，不要和他近身搏斗。”

　　持刀的执法队高手听到数据员的话，立刻后退，不和对方近身战斗。

　　身体可以石化，眉心能抵挡子弹，同时力大无穷，一拳可以发力上百吨的实力，打碎重卡，谁敢和这样的人形战斗机器近身搏斗？

　　轰！

　　刀疤麦克一脚踩在地上，没能踩中孙长兴，将地面踩的轰然震荡，整个大厅内都震荡起来，全部都是钢筋混泥土浇灌的地面出现了一道道裂痕，可以看到裂痕之中露出的钢筋都已经断裂。

　　孙长兴被吓的浑身出了一层冷汗，当下转身就跑，不敢有丝毫停留。

　　“孙先生，你跑不掉的，今天你必须付出代价。”

　　刀疤麦克大吼一声，双脚一跺，再次在地面上踩出一个大坑，身体如炮弹一样飞出冲向孙长兴。

　　“住手！”

　　林侯此时赶到了，大吼一声，如从天而降的神龙一般，一拳冲向刀疤麦克的脑袋。

　　刀疤麦克身在空中，身体诡异地扭动了一下，在空中翻转身体，回身一拳。

　　轰！

　　两人在空中对拼了一拳，一道道刚猛无比的气流冲向四面八方，地面上掀起了一道道冲击波。

　　如孙长兴和李庆阳这等高手都被这一道冲击波冲击的站立不住，向后飞了出去，两位老者都是接连不断的露出惊骇之色。

　　他们本以为自己的实力即便不是世界顶尖，也是站在金字塔上层的人物。

　　可现在，他们知道，他们的眼界还是不够，不知道世界之大，各种高手之多，超出他们的想象。

　　空中的一拳对拼，林侯整个人被磅礴的力量冲击的向后飞了回去，只感觉手臂发麻，整个身体都震颤不已，气血都差点凝滞不动，真气有溃散的迹象。

　　好霸道的力量！

　　这就是一力降十会！

　　林侯眼神震惊地看着刀疤麦克。

　　而刀疤麦克也是落在地上，没能继续追击孙长兴，眼神也是带着一丝凝重地看着林侯，淡淡地说道：“看来，我要先杀了你才能完成任务了。”

　　林侯落在地上还狼狈地后退了几步，将咽喉的一口鲜血压了下来，盯着刀疤麦克说道：“不错，只要我不死，你就别想伤害任何人。”

　　“当你和我为敌的时候，你就已经是个死人了。”

　　刀疤麦克酷酷地说道，然后不再废话，脚下一跺，冲向林侯。

　　林侯调整了气息，平复下来体内躁动的气血和真气，突然朝着监控室的方向一伸手，也是面容冷峻地说道：“剑来！”

　　嗡嗡嗡……

　　一道剑锋震颤的声音传来，然后监控室内竖立在墙角的一柄剑锋突然自动出鞘，呼啸而出，穿透了水泥墙壁，化作一道光芒落在了林侯的手中。

　　林侯动作不断，手握剑柄的刹那，整个人就化作了一道剑光，将冲过来的刀疤麦克笼罩起来。

　　叮叮叮叮……

　　刹那间，林侯的剑光闪烁，就和刀疤麦克的拳头以及身体接触了数十下，金属撞击的清脆之声连绵不绝。

　　林侯的失落也达到A级，最新统计的综合实力指数也达到五万五千多，虽然没有刀疤麦克的五万七高，但是也相差不大，不会出现迅速被击败的事情，两人短时间内分不出胜负。

　　孙长兴和李庆阳都乘机立刻后退。

　　那持刀追杀李庆阳的岛国刀客，也被几个执法队的高手拦截下来，可是一个照面，就有一个执法队的中年女子被一刀毙命。

　　“哼！”

　　岛国刀客冷哼一声，面对着七八个执法队的高手丝毫不惧，刀锋变成一团团光芒，竟然丝毫不落下风！

　　执法队高手的耳麦之中又传来数据员的声音：“根据探测和监控计算，这个岛国男子的实力也在A级，数据库没有可对比的资料。可能综合实力在四万左右，他的刀法像是柳生家族的一刀流，刀刀致命，追求极致的杀人技巧，各位小心！”

　　姜媛媛目光看向空中和一位剑法高手交手不落下风的阿瓦迪卡女拳手，问道：“那个女的什么来路？”

　　“查到了，桑孟，三十五岁，萨瓦迪卡拳手，祖传泰拳高手，据传她本身还有身体方面的异能，配合泰拳威力无比，综合实力指数四万五千三百，A级！现在是萨瓦迪卡的通缉犯，手上有一百多条无辜生命，性格嗜杀，各位小心。”

　　数据员显然一直在忙碌，根据现场的战斗画面监测几个对手。

　　战斗的时候，他们可没有能力再隐藏自己的实力气息，纷纷曝光了自己的实力底细。

　　所有执法队的人听了数据员的信息，都是感觉亚历山大，他们港岛武术协会执法队已经是实力雄厚了，人数有上百武者，中坚实力有二十多个B级，三个A级。

　　但是，现在A级实力的执法队高手只有两人，一个是最强的林侯，正在和刀疤麦克战斗，实力达到五万多，另一个就是那和桑孟战斗的剑法高手，实力达到四万多，两人和对手暂时都是势均力敌，谁也奈何不得谁。

　　那岛国刀客则是没人能压制，七八个B级高手都被打退，周围又上了五个B级高手，才勉强和其持平。

　　周围还有二十多个执法队的武者镇压现场秩序。

　　混乱的现场终于稳定下来，毕竟大家都是有身份有地位有素质的豪门，初期慌乱之后，纷纷都镇定下来，看到袭击者已经被阻挡下来，李庆阳和孙长兴也都没有事，大家都好奇地看了起来。

　　当然，执法队则是安排大家开始有序的离开这里。

　　毕竟A级高手的战斗，波及范围太大也太猛烈，现在场内的高手还没有肆无忌惮的实战大范围的招式，所以还没有波及到周围的无辜之人，但是这却是极大的隐患，说不得突然爆发一波，周围的数千人就要死伤大半。

　　“大家都有序离开，不要慌张，不要急！”

　　一个执法队的年轻男子开始指挥大家离开，很多惜命的人还是想要迅速离开，朝着出口拥挤而去。

　　不过，还是有相当多的人站在原地看着里面精彩的战斗，这是比之前孙长兴和李庆阳战斗更为精彩和强大的对决。

　　“他们比李老和孙老还厉害，他们到底是什么人？”

　　“孙老和李老都被打的逃跑了。”

　　“好厉害，看来我们果然还是不知道很多事情，这些人可能就是隐藏在暗处的神秘组织。”

　　“几年前我接触过一些真正的暗中高手，我就知道所谓三大内家拳宗门真的是不值一提。”

　　“三大内家拳宗门都只有一百多年的历史，怎么和神州大地几千年的底蕴相比？肯定有很多我们不知道的神秘存在！”

　　“好精彩，厉害了！”

　　“今天是来对了……”

　　“周围还有那么多人看戏，为什么不一起上去解决敌人？”

　　一个个都是赞叹不已，大多数人都仿佛突然看到了世界的真相一般，激动不已。

　　可是，这些观众们不知道的是，周围还有二十几个执法队的武者没有一起上，因为还有几个可疑神秘人物没有出手。

　　“其他四个人什么情况？”

　　林侯和刀疤麦克战斗没有时间和精力分心去管大局，姜媛媛作为仅次于三大A级高手的最强年轻高手，并且智慧过人，暂时站在隐蔽的角落里俯视大局，大部分的注意力都注意着那还没有出手的四个可疑人物！

　　每个执法队的人都是神色高度警戒，几十道目光扫视着那坐着不动的外国女子，那年轻和尚，以及两个年级最小的少年少女！

　　数据员立刻调集摄像头和探测设备看向四个可疑人物，迅速地说道：“还是监测不到他们的数据，但是大家不要放松。刀疤麦克的身份确定了，那么那个外国女子就真的有可能是传说中的召唤者珍妮佛，只差一步就能达到S级的超级高手。”

　　“那个和尚的身份不确定，还不知道是不是敌人，如果是敌人，实力可能也是A级，因为之前的几个敌人都是A级，按照惯例推断，其他的敌人应该都是同一水准！”

　　数据员的目光落在最后那少年少女身上，皱眉道：“这两个小孩子，威胁性最小，可以忽略，随便派几个人看着就可以了，他们可能不是敌人。”

　　姜媛媛点点头，迅速下达命令：“去三个人，看着那两个小孩子，其他人都看好那个和尚，还有那个召唤者珍妮佛！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　姜媛媛又问道：“支援什么时候到？”

　　数据员看了看信息，回答道：“还有二十分钟！”

　　嗤嗤嗤！

　　突然，场中的战斗发生了剧变。

　　那岛国刀客突然间爆发，刀锋化作流光，周围五个执法队的B级武者来不及反应，就被一刀毙命，五个B级武者齐齐倒在地上，看的周围其他执法队的高手都是震骇不已。

　　这可是五个B级高手呀！

　　放在内地，B级高手都足够自己坐镇一方了。

　　如各地一省武术协会的执法队总队长，大多也就是B级的实力，只有一些特殊地方才会是A级实力。

　　而现在，五个B级武者，在他们面前一瞬间全部毙命！

　　“不好，快去支援！”

　　姜媛媛看的明白，神色聚变，当即也顾不得其他了，亲自出手，和其他三个B级高手一起冲向那岛国刀客。

　　噌！

　　姜媛媛手掌在腰间一抹，一道如丝绸一般的白光在空中蜿蜒闪烁，发出尖锐的破空之声，乃是一把柔软无比的软件，哗啦啦地刺向岛国刀客。

　　“搜嘎！”

　　岛国刀客脸上满是鲜血，一刀杀了五个高手，眼中满是兴奋无比的刺激，看着冲过来的姜媛媛，露出一丝满意的微笑：“总算是来了一个有实力的对手，不过，你们都要死，今天，这里的每一个人，都要死！”

　　“柳生平五，少废话，速战速决。”

　　被林侯纠缠住的刀疤麦克对岛国刀客大喊道。

　　然后，刀疤麦克对着看台上还突兀坐在那里的同行外国女子喊道：“珍妮，时间不多了，他们的支援就在路上，我们必须尽快解决这里，快出手！”

　　珍妮眼中闪过一丝疯狂，对着左前方不远处坐着的年轻和尚说道：“哈米尔，出手吧，是时候结束今天的闹剧了，尽情的杀戮吧！”

　　那坐着的年轻和尚缓缓站了起来，双手合十，脸色平静，掩饰住了眼神之中的嗜血光芒，低声喧了一声佛号：“阿弥陀佛，我不入地狱，我能送你们入地狱。”

　　嗡嗡嗡……

　　一道道佛光从和尚身上绽放出来，和尚缓缓伸出手掌，一股股金色气息在其手掌上凝聚，化作一个巨大的由真气和罡气凝聚的手掌，凌空抓向空中的姜媛媛！

　　珍妮也是站起来，棕色的头发胡乱废物，身体周围出现了一道道神秘的幽光。

　　“不要，和尚出手了，现在初步探测，实力达到A级，超过五万，珍妮佛也出手了，能量指数暴增，有剧烈空间波动，她在召唤她的召唤兽，快去组织她。”

　　数据员在监控室内面孔都有一丝扭曲地疯狂吼叫着。

　　他知道，一旦让珍妮佛召唤出自己的召唤兽，现场将会是一片炼狱，没有人能阻止这场杀戮，后果简直是无法想象。

　　这里可是聚集了港岛大部分的豪门弟子，还有港岛武术协会的大部分武者，以及执法队的大部分高手，以及南洋孙氏家族的核心人员。

　　如果这些人都在这里遭遇了不幸……

　　轰……

　　姜媛媛根本来不及说话，被和尚用罡气真气凝聚的巨大手掌在空中一掌拍下，没能冲到岛国刀客面前就掉在地上，噗，吐出一口鲜血，面色苍白。


第三百九十三章 手指，他是谁？

　　“查到那个和尚的资料了，我刚才用了更高级的有限权限，连通国际数据库，查到了他的资料。”

　　数据员的声音再次出现在执法队队员的耳麦里：“他叫哈米尔，佛教圣地加满都的叛徒！看起来年轻，实际上今年已经三十五岁了，十五年前叛出加满都，杀害了其师傅还有同门三位师兄弟，是佛门通缉犯。”

　　“根据去年国际超能法庭搜集到的信息，哈米尔是A级高阶战斗力，综合战斗数值可能高达七万左右，精通佛门武学，身体横练功夫很强，以后天锤炼出的身体强度不弱于刀疤麦克，真气能量强度达到六万多，综合数值七万五千。”

　　执法队的通讯频道内是一片沉默。

　　被哈米尔一巴掌拍在地上的姜媛媛只觉得一阵后怕，刚才她从生死边缘走了一遭。

　　正在和刀疤麦克战斗的林侯心中更是苦楚不已，本以为刀疤麦克和珍妮佛是对方的最强战斗力，没想到那和尚才是真正的隐藏BOSS。

　　珍妮佛似乎也在召唤自己的召唤兽，全世界只有几十个的神秘超能召唤者。

　　执法队内的很多人其实对召唤者珍妮佛很是好奇，很想知道她是怎么召唤出另一个世界的召唤兽的，而那个世界在哪里，又是如何沟通的？

　　这是世界上很多异能者都想知道答案的问题。

　　甚至，不少西方专门针对异能者的研究机构还针对召唤者进行过长时间的研究，曾经将三位召唤天赋的异能者进行了详细的切片研究，最后却还是什么都没有研究出来，只能确定召唤是由精神力引发的，召唤兽的强弱也是由精神力决定的。

　　所以，一般来说，召唤异能者都是不弱的精神念力高手。

　　两个执法队的B级武者冲向正在进行召唤仪式的珍妮佛，两把长剑从不同方向袭来。

　　可是，两人还没靠近珍妮佛，就猛然面色惊恐地惨叫一声，接着就双手抱着脑袋倒在地上惨叫不已。

　　“珍妮佛，召唤者，精神强度达到六万，她不是能量系的异能者，所以能量强度很弱，身体强度也很弱，但是她的召唤兽被称作是黑暗腾蛇，综合实力达到八万九千，距离S级的十万门槛并不是大，一定要注意她的精神攻击，也千万不要让她召唤出她的黑暗腾蛇。”

　　数据员再次查到了珍妮佛的详细资料。

　　可是，这些资料信息在一个个执法队队员的耳朵里，却是化作了他们的巨大压力，仿佛一座山峰一般压在他们每一个人身上，让他们喘不过气来。

　　一个倒把麦克拖住了林侯，一个岛国刀客拖了十几个B级高手，而且已经损失了五个B级高手；萨瓦迪卡的桑孟和执法队另一个A级高手张源打的难分难解，也是难以脱身；来自于佛门圣地加满都的叛徒哈米尔更是强大无比，一出手就把姜媛媛打的几乎失去了战斗力。

　　更强的珍妮佛正在进行邪恶的召唤仪式。

　　姜媛媛艰难地坐起来，沉声说道：“各位，不惜代价，打断珍妮佛的召唤，快！不然我们全部都要死。”

　　又是十几个执法队的武者冲向珍妮佛。

　　珍妮佛冷笑一声，周围阴冷黑暗的气息波动越来越浓烈，眼中幽光一闪，一道精神风暴冲向四周，直接将十几个执法队的武者冲击的倒在地上抱头惨叫，精神受到了几大的冲击。

　　“不行，她的精神压制太大，我们在场没有一个人的精神强度超过五千，不可能顶着她的精神压制冲过去！”

　　数据员作为上帝视觉，观看全局，沉声说道。

　　下一刻，数据员面色一变，看到监控中的画面，大声喊道：“不好，那个岛国高手挡不住了！”

　　岛国刀客刚才一刀斩杀五名执法队高手，然后又被几个冲过来的执法队高手纠缠住了，此刻又杀了三人，将剩下的几人打退，终于摆脱了纠缠，身形化作一道虚影冲向了正在朝着大门移动的李庆阳和孙长兴两人。

　　此刻，大门口还聚集着两千多人，只出去了一小部分，很多重要人物都没有出去，正在人群之中焦急地等待着。

　　还有很多年轻人在聚精会神地看热闹，看着这惊心动魄的战斗。

　　姜真武，宋倩，董向天三人就淡定地坐在那里。

　　当然，其实只有姜真武和宋倩两人很淡定，董向天有些焦虑，看着那场中的一个个战团，只感觉自己是如此的渺小，自己就像是一只蚂蚁一样，随时都可能会被碾死，尸骨无存。

　　“我感觉他们快要挡不住了，我们也走吧。”

　　董向天有些急切地说道。

　　姜真武没有回头，好奇地看着战斗，目光从那泰拳女子，岛国刀客，和尚，以及正在进行某项神秘仪式的外国女子身上移动，淡淡地说道：“门口那么多人，你就算要走，一时半会儿也走不掉，现在安静地看戏不是更好？”

　　董向天苦笑，很想问问，咱们确定是在看戏吗？还是在等死呢？

　　几个被那岛国刀客击杀的执法队武者，都很是凄惨，人头飞舞的场景让很多观看的人都是惊呼出生，一些女性甚至不断发出尖叫！

　　“孙老，李老小心！”

　　看到岛国刀客摆脱执法队的纠缠，冲向李庆阳和孙长兴，有人大喊出声。

　　李庆阳和孙长兴刚刚摆脱刀疤麦克的追杀，见识了比他们更强高手的实力，此时正是情绪复杂，惊魂未定的时候，又看到更加凶残的岛国刀客的冲击，稳重的老脸上都有了一些惶恐。

　　“快跑呀！”

　　看到岛国刀客冲过来，一群路上正在看戏的豪门年轻弟子惊慌大喊着逃跑。

　　嗤嗤！

　　岛国刀客明显是极其嗜杀之人，身形闪过，刀光一闪即逝，两颗头颅再次高高飞起，吓的几十个年轻弟子纷纷趴在地上。

　　有两个人更是跑到了姜真武和宋倩的身后躲藏起来，正是李铭华和郑刚。

　　“要杀就杀他们！”

　　郑刚对着冲过来的岛国刀客大声喊道，眼神之中满是怨毒。

　　李庆阳和孙长兴也都跑到了这里。

　　“阁下，为何对我们赶尽杀绝？”

　　孙长兴看着气势汹汹冲过来的岛国刀客大喊问道。

　　岛国刀客露出残忍的笑意，沉声说道：“没有为什么，只是你们都该死！”

　　噌！

　　刀锋再次一闪。

　　岛国刀客柳生平五眼神盯着李庆阳和孙长兴，刀锋却是再次化作一道光芒覆盖坐在旁边的姜真武和宋倩，淡淡说道：“一群低贱之人，都该死！”

　　李铭华和郑刚两人都急忙趴在地上，对视一眼，同时露出了得逞的阴险笑容。

　　董向天都是浑身颤抖，也想趴下，但是心中的骄傲和坚持，让他玩不下腰，尤其是对方是一个岛国人。

　　“的确，低贱之人，就该死！”

　　一道平静地声音响起。

　　周围一些人都不忍直视，但是随后却是发现想象中的人头飞起，鲜血喷射的血浆画面并没有出现。

　　岛国刀客柳生平五的刀突然凝滞在了半途之中。

　　叮！

　　一声金属摩擦的声音冲击着周围所有人的耳朵之中。

　　柳生平五只感觉自己手臂一震，因为没有预料到会有强大的阻力，所以差点没有抓稳刀柄，手臂颤动了一下，仿佛感觉自己一刀劈在了一块钢铁上。

　　一双双眼睛都忍不住看向坐在那里一直都没有什么存在感的少年人。

　　少年的脸上依旧满是平静，不知何时伸出一只手，两根手指横在自己面前，挡住了柳生平五的刀锋。

　　李庆阳和孙长兴都愣在了原地，甚至李庆阳忍不住揉了揉眼睛，确定自己没有看出，那少年是以手指横在面前挡住了柳生平五的刀，而不是用两根手指以精妙的技巧将刀锋夹住。

　　“那是手指吗？还是钢管？”

　　所有人都是心中满是疑问。

　　坐在姜真武后面的董向天直接就是目瞪口呆，只感觉浑身僵硬，思维一片空白。

　　“岛国刀客冲向了李庆阳和孙长兴！”

　　而在执法队的耳麦之中，数据员在讲述情况：“沿途杀了几个无辜观众，那两个可疑的少年少女都坐在那里，他们可能要死在岛国刀客的手中，他们不是一伙的，谁去救援李庆阳和孙长兴？”

　　耳麦之中一片沉静，没人敢此时去阻挡岛国刀客，死在他手上的B级武者就有七八个了。

　　大多数人都已经在想象岛国刀客制造的杀戮惨案。

　　数据员突然大喊出声：“不对，那个少年出手了！天呐，他用两根手指挡住了岛国高手的刀，是竖起手指挡住了，他的手指好像钢铁一样，这是一个顶级高手，为什么我查不到他的资料？”

　　一双双眼睛都忍不住惊讶地看向那偏僻的角落里。

　　用手指挡住A级武道高手的一刀？

　　只怕是刀疤麦克的石化皮肤都不敢吧？

　　那少年到底是什么人？

　　林侯和张源，姜媛媛等高手都看了一眼。

　　而林侯和姜媛媛看这一眼就是浑身巨震，两人刚才都没有在监控画面上看姜真武和宋倩，而且因为两人使用精神念力阻挡了监控，所以也看不清楚长相，只是通过张源到现场看了一眼，知道两人年纪不大，但是张源也不认识姜真武和宋倩。

　　可是，林侯和姜媛媛都是认识姜真武的呀，他们虽然没见过姜真武，但是林侯身为镇压港岛的一方诸侯自然有权限查看了关于湘南姜真武的资料，姜媛媛身为姜家人，也知道和姜家有渊源的姜真武资料！

　　所以，此时林侯和姜媛媛看了一眼，只感觉思维都停止运转了半拍，姜媛媛因为情绪激动再次吐出一口鲜血，林侯差点被刀疤麦克抓住机会一拳爆头，急忙后退两步拉开距离，平复了一下自己的情绪！

　　“竟然是他！”

　　“草，怎么会是他？”

　　姜媛媛和林侯同时惊呼喊道。

　　什么威胁最低？

　　明明就是威胁指数最高好嘛。

　　还好，此时好像不是敌人！

　　柳生平五一刀被姜真武的手指挡住，他也是神色凝重，没有出现惊慌，表现出了极高的心理素质，迅速收回刀锋，盯着姜真武，沉声说道：“你是谁？”

　　“低贱之人，没有资格知道我是谁！”

　　姜真武双眼平静地看着柳生平五，语气依旧冷淡地说道。

　　“八嘎！”

　　柳生平五怒吼一声，然后猛然双手握刀，冲上前一步，一刀斩向姜真武的脑袋，身体扭转，几乎将发力技巧运转到了巅峰，全身所有力气都凝聚在一刀之上，体内所有真气力量也都汇聚在一刀之中！

　　刀锋化作一道光华，仿佛剩下站开的花朵。

　　这就是柳生平五的一刀流刀法！

　　没有繁复的变化，没有前奏，就是瞬间一刀，瞬间将所有的一切都凝聚在这一刀，追求极致的杀伤。

　　柳生平五有信心，哪怕是刀疤麦克，自己也能一刀斩杀。

　　再坚硬的防御，也有能将其打破的极限攻击。

　　柳生平五相信，自己的攻击能打破一切防御！

　　这神秘少年，也不例外。

　　“小心！”

　　孙长兴对姜真武忍不住低声喊了一声。

　　姜真武依旧坐在那里没有动。

　　监控室内的数据员此刻也盯着姜真武这里的画面，大声说道：“岛国刀客又出手了，那个少年还是坐着没有动，天呐，他在做什么？是没反应过来吗？”

　　一切都太快！

　　普通人的视线都跟不上，哪怕是李庆阳和孙长兴都看不清楚。

　　他们只看到一道光华绽放，下一刻，光华戛然而止，骤然停止在了姜真武的面前。

　　姜真武依旧竖起刚才那两根手指，光华消失，露出了刀锋，刀锋依旧停留在他的两根手指之前，没能突破两根手指的防御！

　　叮！

　　依旧是一声金属撞击一般的脆响。

　　“岛国刀法，看起来很强，也不过如此。”

　　姜真武语气冷漠地说道，在刹那间，两根手指在柳生平五的刀锋上轻轻一弹！

　　叮！

　　又是一声金属交击的脆响。

　　柳生平五瞬间如遭重击，仿佛被大卡车撞击了一般，整个人向后倒飞出去，手中刀锋在空中就断裂成了两截，依旧盯着姜真武的双眼之中满是骇然和不敢置信的神色，噗，身在空中，吐出一口鲜血。

　　周围所有关注这里的人，都是瞪大了眼睛，目瞪口呆。

　　包括李庆阳，孙长兴，以及姜媛媛和十几个执法队的高手。

　　“他是谁？”

　　这是除了姜媛媛之外所有人心中的疑问。


第三百九十四章 他就是姜真武，神奇召唤者！

　　“太厉害了吧！”

　　数据员的赞叹声在所有执法队的耳麦之中响起：“两根手指击败一名A级武者？天呐，他不是机器人吧？”

　　另一个执法队高手看到这一幕也是目瞪口呆，急促地说道：“那岛国高手的刀肯定不是凡品，但是不能伤害他两根手指，而他两根手指一弹，那把刀就断了，还打飞了那名岛国高手，他的实力，初步估计，应该是A级巅峰，或者，是S级！”

　　“这么年轻的A级巅峰？不太可能吧！”

　　“看面相最多十八九岁的样子，不超过二十岁，A级巅峰，甚至是S级？我怕不是在做梦。”

　　“他是我们的人吗？”

　　……

　　林侯的声音传来：“他不是我们的人，不过应该也不是敌人，那些人先招惹了他，他就会把他们当敌人。”

　　“队长，你认识他？”

　　有人立刻追问道。

　　“我认识！”

　　林侯奋力和刀疤麦克战斗，急促地说话。

　　姜媛媛已经坐了起来，调整好了自己的气息，眼神复杂地盯着已经缓缓站起来的少年，一字一顿地说道：“你们也知道他，只不过不认识。”

　　“媛媛，直接说他是谁！”

　　有人迫不及待。

　　姜媛媛严肃地说道：“姜真武！”

　　嘶！

　　通讯频道内一片死寂，以及偶尔几个吸气的声音。

　　几乎所有执法队成员的目光都忍不住看向那个站立起来的少年。

　　不知道是错觉还是心理因素，他们都觉得，这个少年好高大。

　　姜真武站起来，居高临下地看着摔下看台，跌落在擂台旁边的岛国高手柳生平五，眼神之中只有平淡。

　　李庆阳和孙长兴，董向天，以及趴在地上等着看好戏的李铭华和郑刚都带着仰视地看着姜真武。

　　“小兄弟……”

　　孙长兴迅速清醒过来，对着姜真武轻轻抱拳。

　　姜真武挥挥手，没有理会孙长兴，目光直视着中间躺在那里口吐鲜血的柳生平五，轻声说道：“你想好怎么死了吗？”

　　噗！

　　柳生平五又是吐出一口鲜血，手中依旧紧握着只剩下一半刀锋的刀柄，眼神惊恐地看着姜真武那年轻甚至幼稚的面孔，与那冷漠冰冷的表情有一丝格格不入，却又显得那么冷酷。

　　“珍妮，帮忙！”

　　柳生平五对着那边进行到关键时刻的珍妮佛大喊。

　　珍妮佛眼神飘了一眼柳生平五，没有理会，精神波动再次更为剧烈，面前的空间出现了一阵阵波浪一般的波动，一片漆黑在中间出现，然后朝着周围扩散。

　　周围很多人都看着姜真武，期待姜真武会怎么出手，会怎么击杀柳生平五。

　　可是，姜真武依旧站在那里没有动手的意思，只是居高临下地看着柳生平五。

　　“他要做什么？用眼睛看死小鬼子吗？”

　　一个执法队武者忍不住好奇地问道。

　　姜媛媛冷冷地瞥了那家伙一眼，然后继续看着姜真武的身影，淡淡地说道：“他的精神强度不比珍妮佛弱，甚至可能更强。以精神念力看死一个人，也不是不可以！”

　　那执法队武者讪讪一笑，低下头脸色绯红，感觉丢死人了，暴露了自己的无知。

　　用眼神杀人，并不是多么奇怪的事情。

　　不过。

　　这时候的柳生平五却是浑身颤抖起来，眼神之中透露出惊恐，挣扎着站起身来，艰难地朝着姜真武伸出一只手，声音颤动地喊着：“不，不……”

　　周围的人都不知道他在做什么。

　　而下一刻。

　　他们知道了，也瞪大了眼睛看着这一幕。

　　只见柳生平五突然身体表面凝聚出了一层冰霜，整个人刹那间化作了一座冰雕，保持着看向姜真武伸手的动作，一动不动。

　　接着，化作冰雕的柳生平五倒在了地上。

　　砰……

　　哗啦啦啦……

　　一声闷响之后，就是清脆无比的细碎声音。

　　嘶……

　　嘶……

　　嘶……

　　一片倒吸冷气的声音在周围此起彼伏。

　　李庆阳和孙长兴都是忍不住倒吸一口凉气，身体也跟着颤抖了一下，双眼惊恐地看了看面前的少年人。

　　周围的其他人更是觉得难以承受。

　　虽然没有血浆画面，但是一个堂堂A级高手，在那里都是高高在上的存在，此刻却是变成了满地的碎片，起码变成了数百块。

　　而那位动手的人一直站在起码几十米之外，一个动作都没有，只是看着。

　　很多人都有些无法接受。

　　这是什么手段？

　　执法队监控室内的数据员疯狂的操作着计算机，根据刚才姜真武的表现计算数据，语气急促而激动地说道：“不可思议，寒冰能量的强度至少超过七千九千，好强！还检测到了一股精神波动，初步计算达到六万八千以上。根据他刚才以手指挡住对方两刀，并且轻轻一弹就击败A级对手的表现，他的身体强度至少在九万左右！综合实力，至少过了十万，实打实的S级高手！”

　　“天呐！”

　　数据员觉得自己要疯了。

　　这是什么怪物？

　　这就是传说中的姜真武吗？

　　执法队的频道内再次一片死寂，他们这里最强的那位也只有六万多的综合实力数据。

　　姜媛媛的声音轻轻传出：“不奇怪，可能你探测的数据还偏弱了，他的进步速度惊人，比上次又变强了，因为，他是姜真武！”

　　因为，他是姜真武！

　　“还好，他不是敌人！”

　　数据员庆幸地说道。

　　想到一开始忽略了这两位，将姜真武和那少女判定成最弱，没有威胁，数据员不由得脸色绯红，觉得不好意思，判断失误太大了，如果对方是敌人，他们可能会被碾压全灭，反抗的机会和时间都不会有。

　　S级是一个巨大的鸿沟，一些特殊而强大的B级高手面对A级有可能有一丝反抗和逃生的机会，但是一百个A级的高手，可能也不是S级高手的对手，除非拥有特殊的手段，否则A级高手面对S级的高手逃生都是不可能的。

　　反杀？

　　那更是不存在的。

　　林侯沉声说道：“别太乐观，他虽然不是敌人，可能也不是朋友，想想他在湘南做了什么，都提高警惕，让支援的人快点过来。”

　　大家听到林侯的话又是心中一沉。

　　的确，刚才太乐观了，有些绝望之时遇到了帮忙，就本能地将对方当做了自己人。

　　而事实上！

　　那位并不是他们的人。

　　执法队在湘南屡次受挫，死在姜真武手上的人一点都不少，身为执法队内坐镇一方的林侯，自然对姜真武保持着本能的警惕。

　　嗡嗡嗡……

　　这时候，整个地下大厅内出现一阵阵急促的空间震荡，一道道空间震荡的涟漪从珍妮佛那里传递过来，将周围一张张椅子都席卷了进去，消失不见，还有两个执法队的武者距离太近也没能逃脱那空间门的吸引力，被吸引了进去，发出两声惨叫。

　　“是珍妮佛，她召唤成功了，谁能阻止他？”

　　数据员大声喊道，在监控室内能看清楚发生的一切。

　　姜媛媛站起来对着姜真武大声喊道：“姜真武，快阻止她，她在召唤异空间的召唤兽，如果让她召唤出来了，这里没有人可以逃跑！”

　　姜真武刚刚解决了柳生平五，原本并没有介入执法队的事物当中，想带着宋倩和董向天离开。

　　可是，听到姜媛媛的话，姜真武收起了要离开的心思，眼睛带着一丝好奇地看向珍妮佛。

　　刚才珍妮佛开始召唤的时候，他和宋倩就都感应到了逐渐强烈的空间波动，毕竟姜真武的精神力还在珍妮佛之上，而宋倩更是精神力高手，同时还是拥有空间天赋，可以打开空间门，所以都能感应到珍妮佛那里的空间波动。

　　不过，两人都本能地以为珍妮佛是这一伙人撤退的后手，以为珍妮佛是打开空间门，让其他人都从空间门撤退的。

　　没想到，竟然不是！

　　“原来是召唤者。”

　　宋倩也是好奇地看向珍妮佛那里，对姜真武说道：“根据秘密消息流传，全球的召唤者不超过三十个，极其稀有，还有消息说不超过二十个的，总之很少。他们拥有沟通另一个世界生物的本能，并且还能将其召唤过来为自己战斗，我还从来没见过召唤者，没想到在这里能看到一个。”

　　姜真武好奇地看着，低声问道：“那她能去那边的世界吗？”

　　他想知道，有没有人和他一样，拥有可以穿梭于两个世界的能力，这是否也是天生异能的一种呢？

　　宋倩摇摇头，道：“不知道，我没见过，也没有研究过，我们组织内没有这种天赋的异能者！”

　　姜真武点点头，道：“呵呵，那我们就在这里看看吧。”

　　宋倩点头答应：“嗯！”

　　董向天此刻不再那么害怕了，见识了姜真武一步步展现出的实力，心中对姜真武已经有了一些信心。

　　不过，其他人并不这么想。

　　李庆阳和孙长兴一起对姜真武抱拳，然后告辞离开，朝着人数锐减的大门口跑去，李铭华和郑刚也迅速爬起来跟着两位老者跑了。

　　大厅内已经空荡起来，数千人几乎都疏散了，死了不少人之后，没有人再敢留下来看热闹了，为了活命都离开了，留下来的几乎都是执法队的人，还有袭击者，以及姜真武和宋倩，董向天三人。

　　姜媛媛对姜真武喊了一嗓子，见姜真武还没有动作，不由地气急，大声喊道：“姜真武，你在看戏吗？我们死了，你也跑不了！”

　　姜真武淡淡看了姜媛媛一眼，没有理会，然后依旧好奇地看向珍妮佛召唤的召唤兽，那空间门已经成型，其中有一股强大的生命波动传来。

　　“既然有召唤者的存在，我是不是也能把符文之地的魔兽召唤过来？”

　　姜真武心中不由地想到。

　　他拥有奇妙而强大的御兽秘法，其中就有召唤的方式，需要布置强大的魔法阵，但是其中并没有说可以跨越无穷空间，穿越不同世界进行召唤。

　　轰……

　　那一直站在那里双手合十，似乎也在看戏的哈米尔突然再次出手了，他对柳生平五的死无动于衷，但是看到又有几个武者冲向珍妮佛，再次出手了，一挥手，就是一道巨大的金色巨手抓过去，将两个B级高手一巴掌拍了回去，打的吐血不止。

　　吼……

　　那空间门当中传出一声巨吼。

　　然后，一个巨大无比足有五十公分的怪兽头颅钻了出来，是一个椭圆形的巨大蛇头，不过和普通的蛇头不一样，不只是大，两侧还长着一排如鱼翅一样的东西，轻轻颤动着，一双幽蓝色的大眼睛满是对鲜血的渴望。

　　“珍妮佛召唤成功了。”

　　监控室内的数据员语气苦涩地说道：“这就是传说中珍妮佛的召唤兽腾蛇，一种类似于蟒蛇，但是却又不一样的强大怪兽，据说和西方传说中的魔兽很像，可以施展能量攻击，并且有翅膀可以飞行。”

　　“光是这一只召唤兽的实力，在数据库当中就达到了A级巅峰，再加上珍妮佛不弱的精神实力，两者相加可以比拟一些初级S级强者！”

　　巨大的蛇头钻出来之后，粗壮而长长的身体从空间门之中也飞了出来，身体足有水桶粗，大概三四十公分直径，有五六十米长，身体中央有两对如蝙蝠一样的肉翅，忽闪忽闪的，带起一股股剧烈的旋风，将整个场地都搅动的混乱无比。

　　吼……

　　这条腾蛇发出如猛虎一般的吼声，双眼凶残地盯着在场的所有人，然后却乖乖地飞到了珍妮佛身前，如一头乖巧的宠物一般。

　　珍妮佛迈步来到了腾蛇的头顶上，然后腾蛇扇动翅膀飞起，珍妮佛居高临下地看着在场的所有人，如高高在上的女神！

　　“我的伙伴，杀了他们！”

　　珍妮佛嘴里说着，眼神看向姜真武和宋倩的方向，用精神和腾蛇交流，给腾蛇下达攻击指令！

　　刚才虽然她在进行召唤仪式，却对全场的变化都一清二楚，知道姜真武是个强劲的对手，一招秒杀了A级别的岛国武者柳生平五！

　　所以，姜真武可能是在场最强的敌人，只要杀了姜真武，她就可以为所欲为了。

　　吼……

　　腾蛇发出一声低吼，直接张大嘴巴冲着姜真武和宋倩就喷出一口黑色如火焰一般的能量攻击。


第三百九十五章 独自面对，给你机会继续召唤

　　呼呼呼……

　　一道如火柱一般的黑色能量冲击而来。

　　姜真武和宋倩都是面色微微严肃，但是并没有感觉有多可怕。

　　姜真武是自信，宋倩是相信身边的姜真武！

　　“哈哈哈哈……”

　　站在腾蛇头顶上的珍妮佛发出一声声尖锐的笑声，笑声之中夹杂着强大而攻击性极强的精神念力冲击波。

　　周围十几个执法队的武者都齐齐倒在地上，七窍流血，抱着脑袋，难受不已。

　　不远处刚刚跑到大门口的李庆阳和孙长兴，李铭华，郑刚几人都被精神冲击波及到了，一起倒在了地上。

　　张源和林侯两大A级高手也是同时被影响到了，耳朵里溢出一丝鲜血，脑袋里轰鸣作响，然后就被刀疤麦克和女泰拳高手桑孟追击，差点死于当场，不过也都被对方击中一拳，都倒在地上，口吐鲜血，面对两大高手的追击，勉强应对，没有了刚才势均力敌的局面！

　　局势瞬间恶化！

　　执法队全面溃败，而袭击者还有一位神秘和尚哈米尔没有出手，站在那里似乎在看戏。

　　不过，这一波精神冲击对姜真武和宋倩都没有任何影响，也包括坐在两人身后被吓的不敢动弹的董向天。

　　轰轰轰……

　　空中，一道道黑色能量冲击波来到了姜真武面前。

　　姜真武立刻就感觉到了，这一股如火焰一般的黑色能量，就是一种诡异的异种火焰，其中包含黑暗属性的能量，以黑暗能量为燃料，火焰极具腐蚀性，冲击到自己面前，直接将一层肉眼难见的罡气护盾腐蚀一空。

　　噌！

　　下一刻，一层寒冰护盾出现在了姜真武的面前。

　　蕴含着寒冰本源之力的寒冰护盾强势无比，坚强地挡在了姜真武面前，将黑暗火焰统统阻挡了下来。

　　腾蛇已经来到了姜真武的头顶上，再次张开大嘴喷射出更为浓烈的黑暗火焰，把姜真武和宋倩，董向天三人全部都包裹了起来，一下子就看不三人的影子了。

　　珍妮佛站在腾蛇的头顶上，笑道：“小家伙，我不知道你是谁，但是你阻碍了我的道路，那我只能把你清除了，暗魔，你可以吃掉他们！”

　　吼……

　　腾蛇发出一声兴奋的吼叫，然后对着姜真武和宋倩所在的位置，一口咬了下去！

　　一直关注着这里的姜媛媛发出一声惊叫：“姜真武，快跑！”

　　监控室内，数据员则是满脸无奈，他假设的大部分设备都被珍妮佛刚才的精神冲击波破坏了，只有几个摄像头还是好的，所以无法检测到现在出手之人的实力强度，沉声说道：“珍妮佛的腾蛇好像压制了姜真武！”

　　在周围的人看来的确如此，姜真武和宋倩的影子都看不到了，被黑暗火焰包裹，接着又被腾蛇一口咬下来。

　　是不是要被一口咬死？

　　执法队诸多武者都有一种自己被骗的感觉，他们最近听了很多关于姜真武的传说，都说姜真武乃是不世出的天才，实力达到S级，强大无比。

　　可现在，竟然一个照面就要被珍妮佛的召唤兽吃掉？

　　一种名不副实的感觉在许多执法队武者的心中滋生。

　　林侯艰难抵挡着刀疤麦克的拳头，也忍不住分神去看了看姜真武，看到姜真武似乎有危险，心中情绪复杂，有幸灾乐祸，也有兔死狐悲！

　　呼……

　　腾蛇的大嘴瞬间咬了下来。

　　可是。

　　随后，腾蛇的动作就停了下来，它感觉自己咬到了一个坚硬无比的东西，无法咬下去，一股股强势无比的寒冰气息逆袭而来，甚至将它刚才喷射出的黑暗火焰都凝固起来，一道道黑暗火焰变成了冰块掉在地上。

　　“不可能！”

　　珍妮佛站在腾蛇的头顶，清晰无比看到这一幕，震惊地惊呼。

　　接着，她就亲眼看着，一股寒冰从腾蛇的头上出现，接着蔓延过来，将整个腾蛇身体都包裹了起来，那扇动的两对肉翅也猛然凝固起来，腾蛇巨大无比的身体从空中直接掉落下来。

　　“姜真武没死！”

　　数据员在耳麦里激动地说道：“他的寒冰之力好强，感应器坏了，无法推测具体数值，但是我初步估计，可能他的寒冰能量强度就能超过十万，达到S级别。珍妮佛的召唤兽直接被冰封了，简直无敌，好强！”

　　姜媛媛吐出一口气息，松了口气，感觉自己刚才好紧张。

　　周围一个个执法队的武者也都看向再次逐渐显露出身形的姜真武，那包裹他的黑暗火焰都消逝不见，变成了冰块掉在地上，姜真武没有受到一丝影响，连衣服都没有乱一点。

　　一双双目光都惊异无比，哪怕是刀疤麦克，女泰拳高手桑孟，以及那一直站在那里好像世外高人一般的和尚哈米尔，脸上都出现了动容之色！

　　轰……

　　腾蛇庞大的身体直接掉砸在了会场内，将数百张椅子全部砸碎，巨大的腾蛇身体翻滚着掉落在中央，所有人都急忙避开。

　　珍妮佛狼狈地落在地上，差点摔倒，头发和衣服也都略显凌乱，双眼震撼地看着那个少年，用腔调怪异的华语问道：“你，是谁？”

　　而这一句话之中，也饱含着强大的精神冲击。

　　姜真武双手背后，反问道：“你又是谁？你是怎么做到召唤异界怪兽的？”

　　姜真武这一句话当中蕴含着反击的精神冲击，直接将珍妮佛的精神防御瞬间冲破，一道精神冲击波如刀锋一般刺入了她的精神空间。

　　啊！

　　珍妮佛一声尖叫，瞬间七窍流血，脸上满是鲜血，极其可怖，盯着姜真武惊叫道：“不可能，你，你，你到底是谁？你怎么会这么强大？”

　　那浩瀚如烟海一般的精神力，让她感觉恐惧，那冰封自己召唤兽的寒冰之力，更是让她觉得不可思议。

　　而对方只是一个十几岁的华人少年！

　　这怎么可能？

　　有这种实力的，她见过，但是每一个都是老一辈的S级高手，她也不会去招惹那种存在，那是找死的行为。

　　“麦克，桑孟，哈米尔，都别玩了，快点一起杀了他，快！”

　　珍妮佛一边后退，一边大声对着其他三个高手喊道。

　　柳生平五，已经死了，变成了无数碎片！

　　本来乘机压制了林侯的刀疤麦克想乘机杀了林侯，可是那也不是短时间内能做到的，可能要十分钟之后才能做到。

　　桑孟也压制着张源，但是也不能做到短时间内的击杀。

　　所以，两人听到珍妮佛的喊声，都齐齐逼退林侯和张源之后，朝着珍妮佛飞奔而来，想要保护珍妮佛。

　　哈米尔双手合十，一步迈出，身形就奇异地出现在了珍妮佛身前，直面姜真武，说着流利的华语：“施主，可否告知名讳？”

　　“你觉得，死人有必要知道我的名字吗？”

　　姜真武并没有乘机迅速杀了珍妮佛，而是就这么看着珍妮佛召唤其他几个人，居高临下地看着哈米尔，语气冷漠地说道。

　　哈米尔呵呵笑了笑，眼中闪过冰冷，道：“小施主太过自信了！”

　　“是你们太弱了。”

　　姜真武平静地说道。

　　珍妮佛已经平静下来，脸上的鲜血被收拾了一下，显得顺眼了许多，精神空间的创伤也在修复，她有比别人更强大的精神天赋，已经打开了意识壁垒，进入第二层空间，所以才能如此强大，能召唤异空间的召唤兽。

　　刀疤麦克，女泰拳高手桑孟，也都来到了珍妮佛身边。

　　“珍妮佛，没事吧？”

　　麦克关心地问道。

　　珍妮佛面色苍白，还有血迹，看了看摔在中央的巨大腾蛇，沉声说道：“还好，他很强，们拖住他，我要恢复我的召唤兽，然后召唤出更强的存在！”

　　麦克皱眉道：“可是，珍妮佛，我们的时间不多了。”

　　“给我五分钟就够了！”

　　珍妮佛立刻说道。

　　从一开始到现在，虽然出现很多变化，但是时间其实只过了十分钟不到。

　　林侯和张源等所有执法队的武者都瞬间失去了敌人和压力，纷纷聚集在一起收拾残局，治疗受伤的，同时收敛死亡的队友，气氛很是压抑！

　　“林队，我们要去帮忙吗？”

　　姜媛媛看着姜真武，对林侯问道，实际上却是肯定地语气，她想执法队能帮姜真武。

　　林侯双眼凝视，严肃地说道：“先安抚好兄弟们，帮忙肯定是要帮忙的，毕竟这里是我们的地盘。不过，要看情况，这是真正的高手交锋，你们上去只能是炮灰，躲远点，我和老张看机会上去帮忙就足够了！”

　　姜媛媛想了想，还是不甘心地点点头，她虽然是B级巅峰，距离A级只有一步之遥，可是她也知道，自己根本没有资格和实力去插足这种战斗局面，去了就是炮灰，几大高手的战斗随意释放出一点范围攻击波动，就不是她能承受的。

　　“他真的好强！”

　　姜媛媛目光定定地看着站在那里的姜真武，即便是面对四大高手，全部都是A级或者是A级巅峰，却是依旧面不改色，自信十足。

　　这种自信和气度，不只是让姜媛媛佩服，周围几乎大部分的执法队武者，都是极其佩服。

　　那不是无知和无脑，而是真正的自信和强大。

　　姜真武的目光只是扫视了一眼执法队的人，就没有再去注意，依旧看着对面的四大高手，尤其是在和尚哈米尔以及珍妮佛身上停留了一下，说道：“我可以等你继续召唤，我很好奇你是怎么召唤另一个世界生物的！”

　　姜真武的语气就好像一个好奇的学生一样，眼神之中带着一丝探索地看着珍妮佛，以及地上在那里挣扎，似乎就要挣脱冰封的召唤兽。

　　珍妮佛盯着姜真武，沉声问道：“是，什么意思？”

　　“没什么意思，就是字面意思！”

　　姜真武简单地解释道。

　　“你，会后悔，的！”

　　珍妮佛看着姜真武，一字一顿地说道。

　　姜真武笑了笑，道：“希望如此，你继续。”

　　“姜真武，不要拖大。”

　　姜媛媛在那边对姜真武再次喊道。

　　姜真武看了姜媛媛一眼，没有说话，然后继续看着珍妮佛几人。

　　“狂妄！”

　　一直蠢蠢欲动的女泰拳高手桑孟突然大吼一声，两步冲出，身体矫捷灵敏如猎豹一般，双拳呼啸砸出，拳头上凝聚出一层罡气，拳套上的尖锐金属更是刺破空气，留下一道尖锐的破空之声。

　　泰拳，乃是真正的全部都专注于实战的拳法，在南洋一代，甚至是世界体育界当中都极其有名。

　　不过，这门拳法几乎全部都是外练的功夫，从小就以外力来锤炼身体，锻炼力量，不修内家，所以对身体损害很大，基本上练个十几二十年，身体就废了，巅峰期很短，过了三十岁身体就开始走下坡路，过了三十五岁身体就即将崩溃，各种毛病就冒出来了。

　　所以，这是一门极强的实战拳法，但是却不是王道拳法。

　　桑孟天赋异禀，她身体有很强的自愈能力，所以从小就更加的刻苦修炼泰拳，以各种极端方式来锤炼自己的身体，开发出了强大的身体潜力，伤势也都被自愈的天赋全部修复，到现在身体还在巅峰状态，甚至有可能还有更进一步的机会。

　　姜真武面无表情地看着出拳冲过来的桑孟，那带着金属拳套的一拳，估计能打碎一辆卡车，甚至是坦克装甲！

　　但是，姜真武只是缓缓伸出一只手，看似平平无奇地一把抓住了桑孟的拳头。

　　啪！

　　一声脆响。

　　姜真武的手精准地抓住了桑孟的拳头，拳头上强大的罡气劲道刹那间都消失不见。

　　桑孟面色剧变，知道自己低估了对手，立刻就要抽出拳头后退，可姜真武怎么可能让你想来就来，想走就走？

　　桑孟只感觉自己的拳头仿佛被一把钳子夹住了，如何发力都无法挣脱出来，要知道她的巅峰力量可是足足超过十吨！

　　咔嚓！

　　姜真武稍微发力，桑孟面色扭曲了刹那，感觉自己的手几乎被捏碎了，拳套上的高强度合金也被捏断。

　　砰！

　　再次手掌发力，姜真武一把将桑孟丢了出去，手臂在空中再次扭曲变形，骨骼碎裂。

　　不远处的执法队A级高手张源看的眉心直跳，刚才他和桑孟大战近十分钟，根本奈何不得对方，知道桑孟的实力绝对强大无比，可是现在，桑孟在姜真武面前，就仿佛一个小孩子一样，连出一招的机会都没有！

　　差距，比他想象的更大。

　　嗡嗡嗡……

　　珍妮佛的精神念力再次凝聚，空气之中一股股神秘的波动传来，空间开始震颤。

　　地上躺着的腾蛇也挣脱了冰封，正在扇动翅膀，想要再次飞起来。

　　轰……

　　刀疤麦克站出来，一把接住了倒飞回来的桑孟，一股磅礴巨力冲击而来，麦克都忍不住后退了两步，双脚踩碎了脚下的钢筋混泥土地面才站稳，手臂有一股刺痛。

　　好强的力量！

　　刀疤麦克惊异地看向姜真武。


第三百九十六章 力量对拼，大手印经

　　刀疤麦克的身体天赋是顶级A级天赋，石化皮肤，加上天神神力，不计代价爆发力量，能够爆发出上百吨的力量，平时发力一拳，也有数吨的力量。

　　可他刚才竟然被桑孟身上携带的力量冲击的后退，并且一脚踩碎了地下的钢筋混泥土地面。

　　他稍微估计了一下，就能知道，姜真武一下，在桑孟身上蕴藏的力量也有十吨左右，而对方只是站在那里随意发力一下而已。

　　“好强的力量。”

　　刀疤麦克盯着姜真武，神色惊异，心中极其忌惮。

　　他刚才能和林侯打成平手，依靠的就是力量和强大的防御能力，让林侯的攻击对他几乎没什么效果，但是他也奈何不得林侯。

　　可是，麦克清楚地知道，如果林侯有和自己一样的力量，那么自己绝对不是林侯的对手。

　　神州武者对力量的运用，可谓是世界无敌。

　　即便是同样拥有千年武学传承的天竺，以及中东和光明教廷，都远远不如神州那些武者对力量的掌控，每一丝力量都能发挥出最强的效果。

　　麦克当初也想过拜师学艺，学习如何发挥自己强大力量的最强威力，可是没有神州华人武者愿意收他为徒，他只能依靠蛮力和一些现代搏斗技巧来战斗，也能在A级高手之中占据一席之地。

　　看了看身后的珍妮佛正在进行新的召唤仪式，那条腾蛇也缓缓重新腾飞起来，身上的寒冰之力已经消失不见，麦克将受伤的桑孟放在地上，看向哈米尔，沉声说道：“哈米尔大师，我想我们应该联手起来击溃敌人。”

　　桑孟躺在地上揉着骨骼断裂的胳膊，一股股炙热的力量在其中运转，迅速地修复着她身体的损伤，她估计最多一天就能恢复如初，双眼冰冷阴沉地盯着姜真武。

　　哈米尔的目光从没有离开过姜真武身上，在查看姜真武的实力以及发力技巧，想从姜真武身上看出一些来历和标志性的东西，点头说道：“可以！”

　　“呼！”

　　刀疤麦克缓缓吐出一口气息，让自己的心情平复下来，身体表面的皮肤逐渐变成了灰白之色，脚下发力，数万斤的力量爆发出来，地面再次出现了一个巨大的凹陷裂痕，身形如闪电一般冲出，化作一道虚影，对着姜真武的脸颊就是一个右勾拳！

　　在执法队的武者们看来，刀疤麦克的人影一闪即逝，下一刻就来到了姜真武面前。

　　力量和速度，有时候是共存的。

　　刀疤麦克力大无穷，在体重没有增加的情况下，速度自然也可以大幅度提升，毕竟体重就只有一百多公斤，但是一脚发力足有超过十吨的力量，以此来推动一百多公斤的体重，速度自然是快的正常人看不清楚。

　　只有林侯和张源，以及姜媛媛能勉强跟上麦克的速度，脸色都是极其沉重。

　　啪！

　　刀疤麦克的身形骤然在姜真武身前停滞下来，一招右勾拳也没能击中姜真武的脸颊，被姜真武的左手稳稳地抓住了拳头，那一拳之中蕴含着至少超过三十吨的巨力，在姜真武的手掌面前没有任何优势。

　　只是，两人拳掌交击的周围，一股股空气被打爆，席卷出了一圈圈气浪。

　　刀疤麦克面色再次变得更为凝重和难看，没想到自己几乎全力出手了，也是如此结果，对手随意出手就接下了自己数十吨重的拳头。

　　那对手的力量究竟多强？

　　刀疤麦克心头沉重，但是依旧要不断的攻击。

　　呼！

　　麦克继续出拳发力，左手也是一招左勾拳，同时右手从姜真武的手中奋力抽回来，双拳齐出。

　　现代各种格斗技巧，在麦克的手中都自然而然的实战出来，并且发挥的淋漓尽致，在他巨大力量的加持下，威力绝对强大无比。

　　哪怕是林侯，此刻看来，也是心有戚戚焉，刚才他被麦克压制，差点重伤！

　　而现在，姜真武脚下动也没有动一下，任由刀疤麦克在他面前施展出各种格斗技巧，双拳化作幻影，其他人几乎都看不清楚，并且速度与力量兼顾，每一拳的力量都不下于十吨，也就是一万公斤的重力！

　　可是，姜真武依旧只用了一只手，并且是左手，在自己面前也展现出了让其他忍瞠目结舌的技巧。

　　只见姜真武左手也几乎化作幻影，在自己面前极小的空间内来回左右移动，每一次移动都恰好挡住了麦克的拳头，并且每一次都能将麦克拳头上的巨力承受下来，没有丝毫影响的继续瞬间移动一下，抵挡麦克另一只拳头！

　　啪啪啪啪……

　　啪啪啪啪……

　　啪啪啪……

　　两人面对面，拳掌刹那间接触了数百下，交错的声音连绵不绝，一道道气浪在两人中间冲向整个会场，将会场席卷的乱七八糟。

　　林侯和张源，姜媛媛三人是执法队所有人之中唯三能看清楚两人交手的，三人都是目瞪口呆。

　　“好强！”

　　张源忍不住赞叹了一句。

　　其他人只能看到姜真武只用了一只手。

　　“他只用了一只手！”

　　一个执法队武者声音有一丝颤抖地说着这个事实。

　　这就是S级高手的实力吗？

　　刀疤麦克的心情比执法队的队员们更为的沉重，他没想到自己和姜真武的差距如此之大，对方一只手轻易阻挡自己所有的攻击变化，哪怕他再提升了力量，每一拳的力量爆发都不下于十五吨，不过速度也相应的降低了一点，但是依旧无法攻破姜真武一只手的防御！

　　似乎，他的一切招式变化，都已经被姜真武看透了，姜真武左手的每一次移动，都能提前恰好挡住他的下一次拳头攻击。

　　“哈米尔，快出手！”

　　刀疤麦克忍不住大吼一声。

　　而从他出手到现在，刚刚过了还不到三十秒，但是他出拳次数已经超过了两千，平均每秒出拳超过六十次，所以其他人几乎都看不清楚。

　　不过，他知道姜真武左手的出手频率更快，他双手出拳两千次，姜真武单手出手就达到两千次，速度更快！

　　哈米尔站在后面十几米之外，双眼依旧一直盯着姜真武，在寻找姜真武的破绽，可是姜真武就站在那里一只手出手，哪里能看出什么深层次的东西，而他也不能继续等下去了，谁知道麦克什么时候崩溃！

　　哈米尔双手合十，低声念叨了一声经文，浑身上下绽放出了一层金色光晕，将他整个人承托的仿佛佛陀下凡一般，宝相庄严。

　　嗡嗡嗡……

　　哈米尔的声音稍微提高了一点，然后站在十几米之外，凌空对着姜真武和宋倩的位置一掌拍下。

　　轰隆隆……

　　空中，会场屋顶上陡然凝聚出了一个直径超过五米的巨大手掌，其中罡气凝聚，真气翻滚，甚至因为气息极度凝聚摩擦而出现了一丝丝电光闪烁，仿佛蕴含着雷霆之力一般，携带着闷雷声落下来！

　　“大手印经！”

　　宋倩看着突然出手的哈米尔，突然开口说了一个词。

　　姜真武本来一只手应付麦克，大部分的注意力关注着珍妮佛，想看看珍妮佛召唤仪式的变化，甚至想看看珍妮佛沟通的另一个世界到底是什么样子的。

　　听到宋倩的话，姜真武的目光看向了哈米尔。

　　大手印经，他也知道其大名。

　　这是佛门最强秘典，乃是当年释迦摩尼勘破世间宇宙奥秘而创造出的至高佛门经典，其中包含世间一切，所以以大手印为名，一手囊括宇宙之意。

　　不过，这门佛门至高秘典，千年前一分为三，一部分在佛祖释迦摩尼的老家尼泊尔，一部分在尼泊尔隔壁天竺，还有一部分则是被千年前西游的神州和尚玄奘带回了神州大地，据说现在隐藏在神州几大佛门之中。

　　没想到，这位哈米尔和尚，竟然修炼了佛门至高秘典，大手印经？

　　姜真武的目光带着一丝好奇和凝重地看着哈米尔，细细地感受着空中落下来的雷霆巨手，其中带着一股来自灵魂层次上的威压，仿佛高高在上的神俯视着凡人。

　　不远处的执法队队长林侯也是震惊地看着突然出手的哈米尔，他的出身也是不凡，乃是巴蜀峨眉门下精英高手，深处西域和中原的交界处，自然对佛门的许多经典有不少了解，看出哈米尔的这一掌蕴藏着极其精妙和高深的武学奥秘，已经是他所不能理解的层次。

　　“这大和尚好强！”

　　林侯沉声说道。

　　张源也是赞同地点头。

　　姜媛媛担忧地看着姜真武说道：“我们要不要出手帮忙？”

　　林侯摇摇头，道：“不用，姜真武还没出全力，你着急什么？”

　　姜媛媛脸色一红，然后继续仔细看着姜真武，想真切地看看姜真武到底有多强。

　　只见姜真武的左手突然招式一变，精准地一把抓住了麦克的右手拳头，然后巨大的力量爆发，冲击而出，撞击在麦克的胸口。

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　麦克整个人直接被磅礴到他无法想象的超级力量撞击的向后飞了出去，胸口出现了一个巨大的凹陷，石化皮肤寸寸裂开，一丝丝鲜血从裂痕之中溢出，飞出三十多米才停下来，撞在了中间的擂台上，将擂台砸的从中间裂开。

　　噗！

　　麦克吐出一大口鲜血，皮肤的颜色不断变换，在正常的颜色和灰白之色之间不断来回变化，胸口的刺痛让他差点以为自己死了。

　　“一拳破了麦克的石化皮肤！”

　　张源看着麦克，语气凝重地说道，又看了看林侯。

　　林侯没有去关注麦克，他知道麦克必败无疑，眼神只是看着姜真武，和空中落下的雷霆巨手！

　　加满都乃是世界佛门圣地之一，其中的佛门武学也是传承久远，可以追溯到佛祖释迦摩尼，强大神秘无比。

　　这一只雷霆巨手，林侯自认就接不下，其他执法队的武者也都没人可以接下来！

　　姜真武也轻轻抬头看着落下来的雷霆巨手，对刚才随意一拳打飞的麦克也没有放在心上，那种只会用蛮力和身体战斗的对手，根本不会被他留意。

　　哈米尔这一招，才是他值得留意的，其中蕴含着佛门至高秘典的武学奥秘。

　　“融合罡气，真气，雷霆之力，果然不凡。”

　　姜真武低声喃喃说着。

　　然后，他也突然对着空中落下的雷霆巨手凌空一拳！

　　轰隆隆……

　　他的拳头速度并不快，所有人都能看清楚，比刚才三十秒两千次出手慢的太多了，可是他的拳头推出，却是带着一阵阵的雷霆轰鸣之声，空中也凝聚出了一个巨大的拳头，其中罡气凝聚，真气翻滚变化不休，朝着那雷霆巨手冲过去！

　　这一拳，乃是姜真武运转象形五拳的技巧，施展而出，其中还蕴含着五行真气。

　　可以收，一拳之中，极尽各种变化，是普通人穷极一生也无法领会的。

　　林侯和张源，姜媛媛几人就看明白了一些，但是也觉得其中博大精深，不是他们能理解的，就如哈米尔那一掌一样！

　　返璞归真，化繁为简！

　　这是许多武者一生都在追求的境界，那是需要将毕生所学领悟到了极致，暗合天地奥秘，才能做到的。

　　轰……

　　姜真武的拳头，和哈米尔的手掌在空中轰然碰撞。

　　顿时，就仿佛天地碰撞一般，一股股猛烈无比的罡气冲击波，以肉眼可见的变化冲向四面八方。

　　滋滋滋……

　　一道道电光在空中闪烁，波及十几米的范围，一道手臂粗细的电光直接击中了姜真武的额头，但是却没有任何效果，一闪即逝，仿佛被姜真武的身体吸收了一般。

　　林侯眼神凝聚，沉声道：“资料显示，姜真武最强的力量是掌控的雷霆之力，看来的确如此！”

　　一般人，面对雷霆之力，都会怂。

　　雷霆之力，几乎是一切生命体的克星。

　　轰隆隆……

　　空中的罡气和真气碰撞迅速而激烈，姜真武的巨大拳头，和哈米尔的手掌同时消失不见。

　　“不错，现在你接我一拳。”

　　姜真武罕见的露出一丝微笑，看着哈米尔说道。

　　刹那间，姜真武身上的气息一变。

　　对面的哈米尔顿时神色凝重，身体滋生出一股寒意。


第三百九十七章 你是谁？黑暗战士降临！

　　姜真武对武学的理解，已经上升到了武道的境界，技近似于道，一招一式之中看似简单无比，实则都蕴含着天地奥秘。

　　所以，现在看似姜真武只是随手出了一拳，可是在高手的眼中，这一拳之中蕴含的奥义让他们心惊。

　　起码，以张源和林侯，姜媛媛的实力，都看的不是很懂，只是感觉那一拳之中仿佛蕴含整个天地一般，天地之间的一切都在其中可以找到对应的存在。

　　金，木，水，火，土！

　　一拳之中，包含五行，孕育天地。

　　与佛门的至高秘典大手印经的含义也有一些相似。

　　对面的哈米尔感觉自己所处的这片天地似乎都被锁定了，自己移动一丝一毫都困难无比，让他难受的想吐血！

　　呼呼呼……

　　哈米尔急忙调整呼吸，平复自己的情绪，让自己恢复到古井无波的境界，嘴里再次念诵了几句经文，身体表面出现了一层金色光晕，如少林金钟罩一般，将他全部包裹了起来，双掌猛然朝着姜真武的方向推出，空气之中出现了一声声轰隆隆的闷响。

　　而姜真武这一拳，却是无声无息！

　　没有凝聚强大无比的罡气和真气，他就是隔空对着十几米外的哈米尔一拳冲出。

　　可是，眨眼间，哈米尔整个人直接就倒飞了出去，咔嚓一声，双手骨折，身体表面凝聚的金色护罩也是轰然破碎，整个人摔在中间的擂台边缘，将地面砸出一个大坑，里面的钢筋混泥土都清晰可见。

　　噗！

　　哈米尔吐出一口蕴含着淡金色气息的鲜血，双眼惊骇地看着姜真武，声音颤抖地问道：“你到底是谁？”

　　旁边挣扎着想起来，却一时间难以站起来的刀疤麦克也是惊异地看着姜真武，他知道哈米尔的实力，绝对在自己之上的，没想到也被那少年一拳击败了。

　　那少年到底是谁？

　　麦克也想知道这个问题的答案。

　　可是，麦克和哈米尔也都知道，神州大地千年宗门众多，甚至还有传承两三千年的神秘门派，那里面隐藏起来的高手全世界都不知道，所以如果从其中突然冒出来一些强大而不认识的高手，也并不奇怪！

　　可问题是，面前这个一拳击败他们的人，是一个少年，太年轻了点吧。

　　姜真武只是淡淡地扫了他们一眼，随后目光看向珍妮佛，相比而言，珍妮佛这个召唤者更让他感兴趣。

　　哈米尔的大手印经明显没有修炼到家，虽然已经具备了A级高阶的实力，综合数值高达七八万，但是相距姜真武还是差距很大。

　　刀疤麦克更是一个纯粹靠着身体蛮力和战斗本能在战斗，实际上天赋没有完全挖掘。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　珍妮佛身后的空中，再次出现了一道道强烈的空间波纹，仿佛水波一样荡漾起伏。

　　腾蛇已经重新飞了起来，忽闪忽闪的扇动翅膀飘在珍妮佛身边，没有去攻击姜真武，只是警惕地看着姜真武，在保护珍妮佛！

　　“不要让她召唤出来，很危险。”

　　林侯对着姜真武大声喊道。

　　现在，姜真武凭借一个人，已经镇压全场，掌控了局势。

　　而唯一的变数，就是珍妮佛这个召唤者，不知道她会召唤出什么样的存在出来。

　　如果召唤出来一个超级厉害的怪物，反杀了在场所有人，岂不是死于膨胀，死于装逼？

　　姜真武只是看了林侯一眼，并没有管他说了什么，只是目光紧紧的盯着珍妮佛身后越来越激烈的空间波动，其中有一股恐怖的气息溢出。

　　珍妮佛的脸上出现了神圣庄严的表情，仿佛在做一件拯救世界的事情一般，一股股强大的精神念力从她的身上被抽出。

　　“我说过，你会后悔的！”

　　珍妮佛盯着姜真武，带着一丝得意地说道。

　　吼……

　　悬浮在她身后的腾蛇也对着姜真武发出一声吼叫，然后猛然扇动翅膀冲了过来，巨大的蛇头冲着姜真武再次吐出一口黑色火焰。

　　噌……噌……噌……

　　突然，黑色的巨大腾蛇身上再次出现了一层冰霜，刚刚吐出来的黑色火焰又再次被冰封掉在地上，显得极其诡异。

　　吼……

　　腾蛇发出一声带着恐惧情绪的吼叫，想起了刚才被姜真武支配的恐惧，转动身体想跑，可是脑袋刚转头，整个巨大的身体就再次被冰封，而且比刚才冰封的更加彻底，一股股强大的寒冰之力直接深入身体血髓，将它整个生命都冻结！

　　轰……

　　腾蛇被冰封的身体再次摔在了地上，而这一次，它没能像刚才那样保住性命，而是如岛国刀客柳生平五一般，摔在地上，身体摔成了碎片，数十米长的身体摔碎，一块块蕴含着诡异黑暗能量的身体碎片漫天飞舞。

　　刀疤麦克和哈米尔看到这一幕，都是身体发冷，仿佛自己也被冰封了一样，心中不由的后怕。

　　林侯和张源等执法队的武者也看的心惊胆战，这条腾蛇的实力还在岛国刀客之上，而且是属于诡异而异界生物，依然被冰封摔碎，姜真武的寒冰之力究竟有多强大？

　　“支援还有多久能到？”

　　林侯在耳麦里问道。

　　数据员看了看信息显示，回答道：“至少还有十五分钟！”

　　“哼，等他们支援，我们早就死了不知道多少次了。”

　　张源不屑地冷哼一声。

　　姜媛媛看了看地上满地碎片的腾蛇，又看了看珍妮佛正在召唤的东西，好奇地问道：“她能召唤这么多异界生物吗？”

　　“可能她最近有所突破吧，根据世界超能机构的研究资料，召唤者是最稀少的异能者，他们的能力和精神力直接挂钩，同时他们也是精神力潜力最大的异能者，他们的精神力比其他同样具有精神力天赋的异能者更容易突破，珍妮佛的精神强度超过六万，在全世界范围内都算是精神领域的顶级高手。”

　　林侯解释道。

　　不过，他停顿了一下又说道：“姜真武的精神念力也不弱于珍妮佛，或许更强！”

　　姜媛媛和张源等人都有些无语，心道你夸了珍妮佛这么久，其实是为了承托姜真武吧。

　　林侯也对自己有些无语，他其实很不想夸姜真武的，可是他只是说了实话，在其他人看来就是夸赞了，毕竟的确是很强很强！

　　珍妮佛对自己的召唤兽腾蛇的死没有丝毫在意，召唤兽只是一只异界生物而已，死了一只，她可以重新感应再召唤另一只！

　　腾蛇的实力虽然也强大，实际上她已经有点看不上了，自从她上次召唤出了新的召唤兽。

　　“出来吧，我的战士！”

　　珍妮佛对着空中大声喊道，一股股磅礴的精神力弥漫在破碎的空间之中，那空间逐渐软化，出现了一道门一样的存在。

　　一个诡异的人形生物逐渐从空间门当中走了出来。

　　所有的目光都集中在这从异界来的人形生物之上，召唤者本身就是极度稀有的存在，能沟通异世界在其他人看来是不可思议的事情，毕竟现在主流的科学界都还不能证明这个世界还有其他生命世界存在。

　　可是，在超能世界，召唤者的存在就证明了有其他生命世界存在。

　　召唤者召唤出来的异界生物，就是更为稀有的存在了，那是真正的另一个世界的智慧生命。

　　而且，珍妮佛这次召唤出来的竟然是一个人形生物。

　　“上帝，这是什么？”

　　麦克忍不住低声惊呼。

　　哈米尔也是双手合十，念诵佛号，平复自己激荡的情绪。

　　林侯和张源，姜媛媛都瞪大了眼睛，每一个执法队的武者都全神戒备，随时准备战斗。

　　一股股沉重，黑暗，压抑的气息传遍了整个大厅，仿佛高高在上的神灵降临世间一般，对凡间的存在拥有者天生的压制！

　　姜真武的神色最为平静，眼神淡然地看着对面的人形黑暗生物。

　　身材很高大，可能足有两米五左右，全身通体黝黑，穿着灰色的铠甲，露出了肩膀和大腿上粗壮结实的肌肉，手中拿着一把足有两米长的黑色阔剑，脸上有类似于地球人类的五官，但是更加的粗狂一些，血红的眼睛如铜铃，嘴巴大如盆，两边嘴角有两根巨大的獠牙延伸出来。

　　不过，他两边耳朵上面长着的两根如牛角一样的存在，背后的肩胛骨上延伸出了一对威武的肉翅更吸引注目。

　　“我亲爱的黑暗战士，杀了他们！”

　　珍妮佛对着自己召唤出来的人形黑暗生物非常满意，手指指着姜真武，大声的下达了自己的命令。

　　召唤者之所以需要极其强大的精神天赋，就是因为需要沟通另一个世界的生物本身就需要极其强大的精神力去实现跨越空间的操作，同时还是因为需要用强大的精神力去掌控过来的召唤生物！

　　否则，如果不能掌控自己召唤过来的生物，那么被自己的召唤物反杀吞食的例子，也不是没有。

　　黑暗战士没有说话，只是一双血红的眼睛紧紧看着姜真武，然后裂开大嘴露出一丝不知道是笑还是什么的表情，血盆大嘴让人触目惊心，然后整个巨大的身体冲向姜真武，速度极快，和他庞大的体型显得格格不入！

　　轰……

　　他手中两米长的阔剑一剑劈出，在空中带起一声呼啸，划出一道黑色的残影。

　　姜真武看着这头不知道什么世界召唤来的黑暗人形生物，心中极其的惊奇，恨不得好好抓过来研究研究，可是看了看地上碎成无数碎片的腾蛇都消失了，只剩下了冰块，就知道召唤者是被某种神秘的规矩所束缚的，召唤来的异世界生物可能并不能长久存在于这个世界，哪怕死了，尸体都会消失，不知道是不是回到了它本来的世界。

　　而刚刚修好了几个探测器的数据员，此刻惊呼出生：“林队，这个召唤生物的实力初步估计，达到了A级巅峰，甚至可能是S级的存在，身体强度达到了九万多，能量强度也达到九万！”

　　林侯等所有执法队的人都感觉压力山大，都以异样的眼神看着姜真武，不知道是不是被这少年玩脱了，自己所有人都要一起陪葬！

　　S级的存在，不是他们能抵挡的。

　　如果姜真武也挡不住，他们所有人都只有死路一条！

　　“小小年纪，这么膨胀。”

　　张源看着姜真武有些不满地说道，但是不敢直接批评。

　　毕竟，虽然姜真武年纪小，但是实力不是他能比拟的，在超能者的世界里，实力就是一切，弱者没有资格去批评强者，只能客观的评价。

　　姜媛媛沉声说道：“我相信他！”

　　实际上，姜真武也没有多大的压力，虽然这个黑暗人形生物的实力让他心惊，没想到对方能召唤出如此强大的存在，比之前的那条腾蛇根本不是一个档次的。

　　不过，他依旧自信。

　　宋倩也依旧相信他。

　　阔剑带着残影袭来。

　　姜真武甚至都没有出剑，还是双脚站在原地，以拳头和这个高大强壮的黑暗战士战斗。

　　轰……

　　姜真武的拳头正面对拼对方的阔剑，拳头上一层淡紫色的气息闪烁，和黑暗战士阔剑上的黑暗气息纠缠，直接将对方的黑暗气息压制了下去。

　　以肉拳对阔剑，看似平分秋色！

　　黑暗战士血红的眼神之中闪过一丝惊讶，然后双脚一跺，翅膀扇动，腾空而起，手中黑色阔剑高高举起，然后一剑斩下来。

　　姜真武淡淡一笑，双拳齐出，拳法已经不拘于形式，不是象形五拳当中的某一种，而是每一拳都带着象形五拳的全部奥义，将五门拳法融为一体，气息变化和招式变化，真气变化，都复杂无比。

　　轰……

　　一拳！

　　姜真武直接将黑暗战士在空中打的倒飞出去，阔剑都没能斩下来。

　　黑暗战士向后飞出十几米远，没有落在地上，扇动翅膀稳住的自己的身体，发出一声低吼，突然双手握着阔剑对着姜真武凌空斩出两剑。

　　轰轰……

　　两声轰鸣。

　　两道黑色光芒在剑锋上飞出，在空中划形成一道十字，笼罩姜真武的全身要害！


第三百九十八章 断翅，一拳

　　姜真武的神色稍微严肃了起来，目光紧紧看着空中眨眼间就来到自己面前的黑暗十字光芒，双脚终于动了一下，踩出一个奇妙诡异的步伐，然后再次一拳轰出！

　　轰……

　　黑暗十字光芒和姜真武的拳头正面硬碰硬，黑暗十字瞬间破碎，变成了漫天黑色雾气。

　　不过，那黑暗战士紧随而至，从天而降，阔剑再次一招力劈华山。

　　姜真武拳头猛然一变，变化成爪，五指一把抓住了黑暗战士的阔剑，每一个指头都爆发出苍劲的劲道。

　　砰！

　　一声闷响。

　　那来自异世界的阔剑，被姜真武当场一把捏碎了，从中间断裂成了五六段！

　　空中的黑暗战士明显也是出现了惊愕的神色，血红的双眼仿佛看怪物一般地看着姜真武，然后划过一道虚影，从空中冲了下来，砂锅大的拳头砸了下来，黑暗气息凝聚无比，仿佛将周围的光线都吸引过去了一般。

　　姜真武双拳齐出，但是脚下没有再移动，象形五拳施展而出。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　黑暗战士的拳法明显也不弱，极其强大，每一拳都将他的黑暗之力以及强大的身体天赋发挥了出来，每一拳的力量都有数十吨重，姜真武虽然人没有事，完全能抗住，但是双脚之下的地面已经逐渐出现了一个凹陷。

　　珍妮佛和哈米尔，麦克，桑孟四大高手已经看的目瞪口呆了。

　　黑暗战士一出来，他们没想过可以杀了姜真武，但是能压制或者击败姜真武是可以的吧？

　　毕竟，黑暗战士的卖相很牛逼，身上的力量气息也极其强大，不是他们任何一个人可以比拟的。

　　可现在姜真武一把抓碎了黑暗战士的阔剑，那手掌比异世界的金属还要坚硬，现在对拼拳法，也是占据了上风！

　　而只有珍妮佛知道，这头黑暗战士是她上个月刚刚感应召唤过来的，这是第二次降临地球上，也是她突破S级别实力的标志，因为这位黑暗战士的实力就是初级S级，综合数值堪堪达到了十万！

　　达到十万的S级异世界高手，竟然在那少年手中落于下风？

　　神州大地的年轻人，已经逆天到了这种地步吗？

　　珍妮佛心中不由的心惊胆战，觉得自己这次来港岛找麻烦，简直是找死的行为。

　　神州大地，果然是欧美佣兵的禁区！

　　执法队数据员的声音也在每一个执法队武者的耳边响起：“两个都是S级的战斗实力，那个异界战士，单单是身体方面的实力，就足够达到S级。但是，姜真武的武者实力还在那个异界战士之上，初步探测，在十一万左右，他还没出全力！”

　　“他还有寒冰之力，精神念力没有用，综合这些来算，他的实力可能达到十五万以上。”

　　林侯，张源，姜媛媛等所有执法队的人都感觉自己想在看电影，不然哪里来这么不可思议的事情？

　　他们执法队最强的武道高手也只有五万多的实力指数，还不如人家一个零头！

　　轰轰轰……

　　姜真武和黑暗战士对拼，越来越快，黑暗之力和五行之力在空气之中纵横交错，凝聚变化。

　　黑暗战士依旧飞在空中，借助了翅膀的亚致力，以及居高临下的威压。

　　而姜真武还是双脚脚踏实地。双拳稳重无比，每一拳都清晰可见，每一拳都看似平平无奇，实则蕴含天地奥秘，这是他上次从师父和老黄的切磋之中领悟的拳法奥义，不追求变化，不追求招式，只是施展天地奥义！

　　象形五拳，在他的心中变得透彻无比，每一门拳法所蕴含的天地奥秘也逐渐清晰，和本身的五行真气越发的结合紧密，几乎融为一体！

　　表现在他的拳法上，就是每一拳都和周围的天地气息完美契合，似乎一举一动都融入天地，牵动天地气息，玄奥无比。

　　不过，在场没有一个人能看出来。

　　在其他人看来，姜真武的拳法只是返璞归真，没有花里胡哨，只有简单实用，却是看不出其中蕴含的诸多天地奥秘。

　　唯一有所感应的，就是对手了。

　　黑暗战士在他们那个世界就不是弱者，属于黑暗生物，生活在一个没有太阳的世界，他本以为能轻松碾压这个世界的弱者。

　　但是，姜真武的实力远远超出他的想象，还在他之上！

　　黑暗战士接连出了几拳，每一拳都仿佛吸收所有光芒一般不忍直视，带着黑暗，阴冷，杀戮的气息，但是都被姜真武轻松接下来。

　　姜真武把握住了对手的实力底细之后，就不再和对手浪费时间了。

　　他只是好奇这种异界生物，所以稍微花费时间了解了一下。

　　现在差不多了解了对方的力量手段，和格斗实力。

　　当即，姜真武招式一变，不再是防守和中庸的招式，而是脚下一步冲出，带着一股排山倒海的力量冲击，直接将体型比他大了好几圈的黑暗战士一拳打的向后飞出，黑暗战士不断的扇动翅膀才稳住自己的身体，没有掉在地上，但是手臂已经几乎失去知觉！

　　召唤兽受伤了，珍妮佛第一时间有所感应，眼中闪过了一丝退却，当下转身看向后面的刀疤麦克和哈米尔一眼，麦克和哈米尔同时起身走向珍妮佛，哈米尔一边走一边念诵佛经，身体气息在迅速凝聚。

　　吼……

　　黑暗战士低吼一声，不接受自己被姜真武击退的事实，再次扇动翅膀冲了上来，双拳带着道道黑暗气息，速度极快，带出了一片残影，笼罩姜真武全身上下。

　　姜真武眼中闪过一丝光晕，依旧是简单一拳，没有对方那繁复的变化，一拳之中蕴含一切，切切实实地击中了黑暗战士的胸口！

　　一切花里胡哨，都是毫无意义的！

　　轰……

　　黑暗战士血红的双眼之中满是不可思议，不敢相信自己的这一招这么简单就被破解了，身体却是迅速向后飞出，在空中吐出一口鲜血，强大的身体也不能忍受姜真武这一拳的爆发，胸口出现了一个凹陷，翅膀也没能抗住身体，直直地摔在了地上，砸出一个直径十几米的大坑，整个李氏会馆都震荡起来。

　　姜真武浑身散发出恐怖的气息。

　　黑暗战士的眼中都满是惊惧，当即身体一颤，体内一股股黑暗气息溢出，将他整个身体包裹起来，然后身体周围的空间出现了一股股震荡波动。

　　“他要跑！”

　　姜真武瞬间看出了黑暗战士的意图。

　　珍妮佛和麦克等人都看的呆住了，他们都没想过，召唤兽竟然被打的逃跑，自己开启空间门逃回去？

　　姜真武一步迈出，身形在空中划过一道道残影，仿佛视频卡顿一般，身形瞬间出现在了黑暗战士的身前，身后的残影才逐渐消失，然后一把抓向黑暗战士的脑袋！

　　黑暗战士整个身体已经被黑色雾气包裹，并且在逐渐缩小，姜真武一把抓过去，没有抓住其脑袋，只是抓住了一只翅膀，然后立刻发力，刺啦一声，将黑暗战士的一只翅膀撕扯了下来，暗红的鲜血挥洒在地面。

　　嗡嗡嗡……

　　然后，空间震荡之中，黑色雾气逐渐收缩消失，黑暗战士也随之而去，留下了一只翅膀。

　　姜真武仔细看了看手中黑暗战士的翅膀，发现骨骼极其坚硬，表面的皮肤肌肉也很坚韧，滴落的鲜血也很粘稠，掉落在地面就迅速挥发。

　　“他们也要跑！”

　　执法队的耳麦之中出现了数据员急切地声音：“珍妮佛，麦克，哈米尔，桑孟他们都要跑，哈米尔和珍妮佛在一起散发特殊的气息，可以激发一点空间波动，以此让另一个地方可以打开空间门的异能者打开通往这里的空间门，他们可以直接进入空间门离开这里！”

　　这种逃跑方式，在国际高端战斗之中非常常见！

　　用脚跑路？

　　不存在的，想在各种高手面前用脚逃跑，那不如死战，还能死的体面点。

　　林侯眼中满是无奈，沉声问道：“支援队伍还没到？”

　　“还没有，他们说，在路上了，还有一条街，马上就到！”

　　数据员也有些无奈。

　　马上就到，可是人家一秒钟就跑路了，你就算两秒钟赶到也没有任何意义了，只能来收拾残局。

　　“姜真武，他们要跑！”

　　姜媛媛对着姜真武喊道。

　　姜真武回头看了姜媛媛一眼，随后也感应到了珍妮佛他们所处区域的空间波动在逐渐剧烈，可能随时都要打开一扇空间门！

　　“想跑，也要问问我。”

　　姜真武丢下黑暗战士的一扇翅膀，那翅膀掉在地上，也砰的一声变成了一团黑色雾气，接着消失不见了！

　　姜真武身形一闪，再次在空中划过一道道残影，来到了珍妮佛和麦克，哈米尔，桑孟等人的头顶，居高临下的一拳砸下来。

　　昂……

　　龙吟！

　　吼……

　　虎啸！

　　昂……

　　象鸣！

　　啾……

　　鹤叫！

　　喔……

　　猿啼！

　　象形五拳，五种气息变化，在空中刹那间一一展现。

　　珍妮佛和麦克，桑孟对这些高深武学都不懂，所以即便是感觉到了不凡，但是也不知道代表着什么。

　　但是，哈米尔作为加满都的佛门高手，并且得到佛门至高秘典大手印经的传承，自然对神州武学也不是很陌生，知道姜真武此时展现出的拳法境界，根本不是自己所能相比的，至少高出了一个境界层次。

　　“轰！”

　　几人只感觉到头顶上的空间都被封锁了，周围不断激荡的空间波动瞬间沉寂下来，没有了一丝波动，并且一股压抑无比的气息笼罩下来，将四人压抑的呼吸都极其困难！

　　“唵……”

　　关键时刻，哈米尔双手合十，身上气息升腾，念诵出了一个真言咒文，双手朝着天上举起，仿佛霸王举鼎一般，一股金色气息从他双手之上激发。

　　麦克也猛然冲向姜真武，身体闪烁着灰色光芒，一拳砸出，将空气都砸破，这是他的最强一拳，足有八十多吨的力量，如果他不受伤，能爆发出一百吨的力量，他感觉自己能打碎一辆火车。

　　珍妮佛也双眼凝聚光芒，一道强大的精神冲刺冲向姜真武！

　　桑孟原本有些我畏惧，可此刻她也知道到了生死关头，如果不能从这里逃走，那么他们被抓了，下场就极其可怕了。

　　所以，桑孟也用还能使用的手臂，强行对着姜真武挥出一拳，也是一拳打爆空气！

　　姜真武依旧从天而降，一拳砸下来，对下面同时出手的四人，没有丝毫在意，首先一拳砸在了哈米尔的双手之上！

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　噗，哈米尔一口鲜血吐出，整个人直接被砸的坐在了地上，面色苍白无比，身体微微颤抖，受了严重的内伤。

　　而姜真武的拳头还在下降，接着就是刀疤麦克，足足蕴含八十多吨力量的一拳，也和姜真武正面碰撞！

　　轰……

　　又是一声轰鸣。

　　刀疤麦克当即崩溃，整个人如炮弹一样弹射回去，撞在地面，再次砸出一个大坑，将其中的钢筋混泥土都砸的混乱断裂，面如白纸，鲜血不要钱的吐出，出拳的右手完全失去了知觉，一道骨刺从小臂上刺出肌肉，触目惊心。

　　啊！

　　桑孟是最后一个，直接被姜真武一拳砸的飞出几十米之外，摔在地面上，一动不动，整个身体如烂泥一般，浑身上下大部分的骨骼都全部碎裂，肌肉筋脉全部受损，一口口粘稠的鲜血也喷了出来，双眼之中满是惊恐！

　　那种不能阻挡的无力感，让她再也不敢对姜真武出手了！

　　珍妮佛面色苍白，身体颤抖，看着三大近战高手都被姜真武一拳搞定，三人不能阻挡姜真武的一拳，而自己的精神冲击也对姜真武无效，只感觉一股发自内心的恐惧，她从没距离死亡如此之近过。

　　“呼……”

　　不过，姜真武没有杀她，拳头距离她面前不到一厘米的距离停止了下来，一股拳风将她冲击的向后飞了出去，撞在墙壁上晕了过去。

　　“你还有价值！”

　　姜真武看着昏迷的珍妮佛，淡淡地说道。

　　他还想再研究研究召唤异空间的特殊能力。

　　执法队那边，再次都惊呆了。

　　他们所有人费尽心思在对手手中差点全军覆没，靠着姜真武才都活下来，可现在姜真武一拳就解决所有人！

　　“队，队，队长……支援来了。”

　　数据员的声音都颤抖着。


第三百九十九章 天赋召唤，赵泽豪

　　李氏会馆外围已经被全部戒严封锁了起来。

　　今天来现场观看比武的诸多豪门弟子都被保护了起来，各家的保镖就将会馆外面堵的严严实实的。

　　赵泽豪带着十几个高手急匆匆地从几辆车里走了下来。

　　门口，一个身穿制服的中年男子急忙迎接上来。

　　“情况怎么样？”

　　赵泽豪沉声问道。

　　中年男子苦涩地说道：“不知道，我们没敢进去，最下面的会场也是最严格的地方，自成一套安保体系，外面连监控都没有，我们只能在外面维持秩序，安排受伤的人去治疗。”

　　赵泽豪点点头，对身后跟着自己的一个中年男子说道：“你守在外面，配合他们处理这里的情况，其他人跟我进去，都要保护好自己的安全。”

　　“是，长老！”

　　“是！”

　　一队人马陆陆续续答应下来，每一个都神色严肃无比，显然不是第一次处理这样的事情。

　　他们这一队特殊人马驻扎在港岛，存在于体制之外，为的就是专门应对这种情况。

　　“林侯怎么说！”

　　赵泽豪沉声问道。

　　“林队长说，情况已经控制下来了。”

　　联络员急忙汇报道。

　　赵泽豪一愣，脚下步伐都停顿了一下，皱眉道：“控制下来了？他不是说，已经挡不住了吗？根据他们的情报，对手至少五个A级，怎么控制的？A组来人了？”

　　联络员摇头，表示自己也不知道：“不知道，他这么跟我说的，A组的人肯定没来，他们比我们慢，需要从南洋国外调集人手，现在估计还在路上。”

　　“快走！”

　　赵泽豪觉得形势严峻，加快了脚步。

　　一行人眨眼间就消失在了大门口，十几个人都是高手，其中A级高手就有五六个，其他的都是B级高手，没有一个弱者，是真正的高端战斗力，全都是精英中的精英，不只是有武者，还有各种异能高手。

　　而赵泽豪本人，则是唯一的S级高手，统领全局。

　　必要时刻，执法队的所有人都要听从赵泽豪的命令，所以林侯之前发现不对的时候，立刻就向赵泽豪申请支援。

　　只可惜，他们没有开启空间门的异能者，不然早就到了。

　　可见，能开启空间门的异能者，是极其的稀少，虽然不如召唤者那么稀少，全世界只有数十个，但是也没有太多，根据统计，全世界拥有空间天赋，能召唤空间门的异能者数量不会超过两百！

　　而神州内地，在官方注册的异能者当中，能开启空间门的只有不到十个，宋玥就是其中之一，宋倩则是例外，她没有被官方统计，现在还是宋家的叛徒，是官方通缉人员。

　　不过，在神州内地更稀少的是召唤者，官方统计之中，只有一个，是真正的国宝级存在，所以被严密保护了起来，除了少数几个人，其他人都不知道是谁。

　　赵泽豪步伐匆匆，身形在空中也留下了一道道风声，将其他队员甩在了身后，当先来到了地下会场的大门口，立刻就看到了门口的一片狼藉，李庆阳和孙长兴两人就倒在门口，出去的人没有人敢下来救人。

　　“先把他们救出去！”

　　赵泽豪对身后的队员沉声说道。

　　“是！”

　　一个年轻男子一手抓着一个，将两位老者扛着带了出去，至于李铭华和郑刚等其他几个人，就被忽视了，他们都是不重要的人物。

　　赵泽豪站在大门口，从高处看向下面，看到了会场内的混乱和狼藉。

　　但是，并没有他想象中的激烈凄惨的战斗。

　　“赵长老！”

　　林侯看到赵泽豪，立刻迎接上来，带着一丝恭敬地喊道。

　　赵泽豪目光扫视，皱眉道：“打完了？敌人是谁？”

　　林侯点点头，道：“不错，已经解决了，敌人是国际上都有名的人物，刀疤麦克，召唤者珍妮佛，泰拳强者桑孟，还有岛国刀客柳生平五，加满都叛徒哈米尔和尚，每一个都是A级高手，而且刚才召唤者珍妮佛还召唤来了一个S初级的超级黑暗强者，最终被打回去了。”

　　赵泽豪和他带来的一众高手们，听到林侯的话，都是瞪大了眼睛。

　　这五大高手，每一个可都是有赫赫威名的，或者说是赫赫凶名，没有一个善茬，都是杀人如麻的存在，实力也高强无比。

　　被你们执法队搞定了？

　　怎么听着好像是在讲玄幻故事呀。

　　“五个A级高手，一个S级的召唤兽，被你们解决了？”

　　赵泽豪看着林侯，目光惊异地反问道。

　　后面的执法队的高手，都有些脸红，他们之中除了林侯和张源真正参与战斗出力了，其他人几乎都在打酱油，都插不上手，上去就是被秒杀的下场，姜媛媛都没帮上忙。

　　林侯微微低下头，避开了赵泽豪等人的视线，讪讪一笑，说道：“不是我们解决的，是有人帮了我们！”

　　赵泽豪心中一震，目光看向场中。

　　帮执法队能解决如此多的高手，定然不是普通人，实力绝对是极高的，这样的存在本身就是一个危险因素。

　　站在赵泽豪的角度，他要杜绝自己管辖区域内的一切不安定隐患。

　　今天的事情，就足够让他的威信下降一个档次了。

　　“谁？”

　　赵泽豪严肃地问道。

　　林侯的目光看向那边似乎正在和召唤者珍妮佛交流的少年背影，严肃地说道：“就是他，赵长老可能听说过他的大名，他叫姜真武！”

　　赵泽豪和他身后的高手们听到这个名字，的确都是神色一震。

　　这个名字，他们的确都听说过。

　　不只是听说过，最近两天简直是如雷贯耳。

　　被称作太阳神传人的龙一，都被其击败了，让传说中的龙组名头大损，年纪轻轻，实力达到S级，几乎是世界上最年轻的S级高手。

　　赵泽豪当即越过林侯等人，走向姜真武而去，目光之中带着一丝丝的异样，但是靠近姜真武之后，就露出了带着一丝爽朗的笑声：“哈哈哈，我昨天就感觉眉心直跳，觉得最近港岛要来大人物，没想到竟然是姜会长来了，欢迎，欢迎！”

　　赵泽豪突然变脸，让他身后的队员们，以及执法队的林侯等人都觉得有些不适应。

　　平时的赵泽豪可是不苟言笑的一个严肃上司，没想到现在竟然这么平易可亲。

　　姜真武刚刚将珍妮佛等人全部搞定，然后就没有管其他人，将注意力都集中在珍妮佛身上，想搞清楚珍妮佛到底是怎么召唤异世界生物的，如何做到用精神力沟通异世界的生物。

　　毕竟，姜真武自信自己的精神念力不论是强度还是境界，绝对都在珍妮佛之上，自己还掌握着成体系的强大精神修炼秘法。

　　按理说，如果能搞清楚其中的奥秘，他在召唤领域，绝对比珍妮佛更有天赋和能力！

　　珍妮佛一开始自然是拒绝和姜真武交流的。

　　但是，姜真武的精神威压之下，珍妮佛简单地透露了一些信息！

　　最关键的一点就是。

　　珍妮佛自己也不知道其中的关窍，这是一种与生俱来的天赋，她从小就拥有强大的精神念力，并且可以自然增长，经过自己的锻炼会提升更快，然后十几岁的时候就突然可以感应到另外一个世界的生物意念，在意念上做到沟通，再接着，就可以本能地将与自己沟通的异界生物召唤过来！

　　姜真武微微皱眉，一直用自己的精神念力镇压着珍妮佛，探测她的精神波动，确保她说的是实话。

　　宋倩告诉姜真武：“召唤者是这世界上最神秘，也是最稀少的异能，和其他异能一样，都搞不清楚具体的原理，科研机构切片了好几个召唤者，以及他们的召唤物，研究了方方面面的东西，都没能搞清楚，也不能通过召唤门去另一个世界。”

　　“总之，很神秘，也搞不懂。”

　　姜真武点点头，突然感应到了身后来了一群强大的气息，其中有一股和自己极为接近的气息走向了自己。

　　听到对方称呼自己的名字，姜真武转过身来，看到一个面带笑容的中年男子，但是年纪绝对不是中年，至少五六十以上，伸出手和对方握了一下，微笑道：“客气了，我只是随便过来玩玩。”

　　赵泽豪自我介绍道：“鄙人赵泽豪，在港岛这一亩三分地，还有几分面子，姜会长如果有什么需要，可以直接和我说，只要不过分，不违法，我都会派人给你搞定。”

　　姜真武摇摇头，道：“那就不需要麻烦赵先生了，我就是过来和朋友随意玩玩，过两天就走了。”

　　赵泽豪握着姜真武的手没有放开，手上的光泽一闪即逝，逐渐在加大力量，嘴上语气随意地问道：“姜会长什么时候到的？什么时候回去？怎么会出现在这里？”

　　姜真武体内气息运转，手掌也开始发力，丝毫不弱于对方，淡淡地说道：“赵先生是要调查我咯？”

　　林侯过来解释道：“赵长老，姜会长是来观看今天李老和孙老比武的。”

　　赵泽豪看了看林侯，没有理会林侯，继续看着姜真武说道：“那姜会长现在住在哪里？”

　　一直没有存在感的董向天终于开口，弱弱地说道：“住，住在，住在我家！”

　　赵泽豪皱眉看了董向天一眼：“你是谁？”

　　“董向天，住在浅水湾。”

　　董向天自我介绍了一下。

　　姜真武看着赵泽豪说道：“赵先生，满意了吗？”

　　赵泽豪再次笑了笑，手上的力道也是再次加大，目光凝视着宋倩，道：“姜会长的事情我满意了，不过这位宋小姐，就麻烦要跟我们走一趟了，她的身份我想姜会长很清楚，我必须带她回去给上面交差。”

　　宋倩呵呵笑了笑，发出清脆的声音：“赵长老好大的威风，我可不会跟你回去，姜会长也不会让你带我走的。”

　　赵泽豪看了看那边地上躺着的四个肤色各异的高手，似乎少了一个岛国的柳生平五，然后给自己的下属打了一个眼色，几个人立刻过去开始收拾残局，确定对方的身份，调集现场的监控录像。

　　咔咔……

　　赵泽豪和姜真武两人的手还紧握在一起，似乎舍不得松开，两人的手掌之间已经激荡出了一丝丝剧烈的罡气，一道道气息如子弹一样的从手掌之间射出，周围的人都急忙心惊胆战的躲开。

　　“嘶，他们在交手？”

　　林侯和张源等人都是震惊地看着两人。

　　这可是两位S级高手，而且是实打实的S级，不是那位异世界的黑暗战士，只是疑似S级。

　　两位S级高手如果全力战斗，这座李氏会馆只怕不到片刻就会变成废墟，大半个港岛都有危险。

　　“赵长老！”

　　林侯急忙开口，带着一丝劝解的味道，但是没有明着继续说下去，意思却是不言而喻，让赵泽豪住手。

　　赵泽豪淡淡地说道：“不需要你来教我怎么做。”

　　林侯不再说话。

　　姜真武的手掌逐渐再次发力，也语气冷淡地说道：“赵长老好大的官威，宋倩是不会跟你走的。”

　　“那可不是姜会长你说了算，这事也不归你管，你管好你湘南的武术协会就足够了，港岛的事情，我说了算。”

　　赵泽豪立刻毫不留情地说道。

　　姜真武不在意地笑了笑，道：“或许，刚才你可以直接给那些袭击分子说一声，让他们都跪下求饶！”

　　“呵呵！”

　　赵泽豪脸上不好看了。

　　这里的事情，他的确没有及时处理，也是他的失职，当即冷笑一声，双脚微微分开，马步桩法一沉，地面裂开一道道裂缝，一股股厚重的气血和强大的真气爆发出来，身体周围一层光晕一闪即逝。

　　姜真武只感觉赵泽豪的手仿佛变成了一座山峰压下来一般，是吸收了土系能量的真气，并且赵泽豪的身体强度也非同一般，可能不只是修炼了强大的横练功夫，本身的身体天赋就不是普通人！

　　达到S级的高手，没有一个是凡人，而本身拥有不错的非凡天赋，又拥有不俗的武道天赋，更加容易突破，尤其是身体天赋和武道结合，相得益彰，没有一个弱者。

　　当然，还有更强的一些人，会将体内的先天能量掌控的细致入微，然后开始修炼属性想通的真气，把自己体内的先天能量融入真气之中，威力更强。

　　一般的异能者，是很难在武道上有所发展的，其中仿佛有一道看不见的枷锁。

　　但是，这世界上总有一些顶级天才的存在就是为了打破限制的，这些极少数的存在就可以将自身的异能和武道修炼结合。

　　赵泽豪，显然就是这样的一个顶级天才！

　　身体天赋，以及土系能量掌控，都被他和武道修炼结合起来，起到了一加一大于二的效果。而他也不属于任何一个宗门，是实打实神州官方培养出来的顶级天才，是官方绝对信任的顶级高手，所以才会派遣来到港岛这种敏感区域坐镇一方。


第四百章 实力压制，珍妮佛的自信

　　赵泽豪整个人仿佛化身一座大山，全身力量集中在了一手之中，其中蕴含着大地奥义气息，如山岳一般压制着姜真武。

　　姜真武身体一沉，咔嚓一声，脚下的混泥土地面再次下沉下去，一道道裂痕蔓延出了十几米远。

　　不过，他也立刻运转真气，大地之心奥义缓缓凝聚，身体表面也出现了一层黄色光晕一闪即逝，整个人仿佛和大地融为一体了一般，一股厚重无边，甚至有一丝博爱的气息孕育而出。

　　周围每个人看着姜真武，一时间都生出一种想要膜拜的冲动，仿佛看到了大地母亲一般，对姜真武滋生不出敌意。

　　嘶！

　　林侯等少数A级高手感受到这一幕，都是倒吸凉气，随后就纷纷稳住心神，害怕自己被姜真武的气息影响情绪，被其所控制。

　　当真是好强大的大地奥义。

　　林侯和张源等人都是面色惊骇。

　　即便是赵泽豪，也是心中凛然，他感觉体内的大地真气竟然一下子被压制了下来，似乎有些不听从他的调动，不愿意与姜真武为敌，不愿意去攻击姜真武，一股股土系大地真气变得凝滞起来。

　　“此子对大地奥义的感悟，还在我之上！”

　　赵泽豪瞬间明白过来。

　　他本以为自己比姜真武大几十岁，领悟大地气息已经有几十年，应该能从真气雄厚程度以及对天地奥义的方面来压制姜真武，毕竟姜真武虽然是天才，是世界上最年前的S级超级高手，但是毕竟才十八岁而已。

　　然而！

　　他现在发现，即便是在天地奥义方面的领悟，姜真武也在他之上。

　　他领悟几十年，也只是将大地气息容纳到自己的体内，将大地奥义融入真气和身体，大幅度提升身体强度和真气强度，也以此实力大进，成为了S级别的超级高手。

　　可是，姜真武已经逐渐跨过了这个层次，他本身，就即将成为大地。

　　嗡嗡嗡……

　　一股厚重的气息震荡从姜真武的手中爆发，直接将赵泽豪逐渐压制下来，将赵泽豪的手朝着地面压下去，赵泽豪整个身体也在缓缓下沉，他脚下的地面不断裂开，下面的钢筋混泥土在朝着周围翻滚，承受不住强大的压力。

　　“呵呵，这就是赵长老的待客之道？”

　　姜真武淡淡地笑了笑，手中力气再次增加，一股更为厚重的压力碾压而至！

　　轰……

　　地面轰然作响，整个李氏会馆都在摇晃起来，所有的玻璃全部破碎，墙体也出现了裂痕，外面聚集的人群纷纷恐慌地再次朝着更远的地方逃跑。

　　地下会馆内，赵泽豪整个人直接被压的深入地面一米多深，他和姜真武身体周围出现了一个一米多深，直径二十多米的大坑，大坑极其规整，而且他们脚下还在继续下沉。

　　呼呼呼……

　　赵泽豪面色凝重，呼吸逐渐急促起来，一滴滴汗珠从额头上滴落下来，脖子和胳膊上都隆起了道道青筋。

　　“姜会长，可以了，点到为止。”

　　林侯对姜真武低声说道，带着一丝劝说。

　　姜真武没有看林侯，依旧看着赵泽豪，问道：“赵长老以为呢？”

　　赵泽豪不说话，依旧急促运转真气，气息爆发，身体表面出现一道道土黄色真气护体。

　　噌！

　　这时，姜真武身后一个中年男子猛然抽出利剑，一剑刺向姜真武的后颈。

　　“不！”

　　赵泽豪喊了一声，阻止自己的下属对姜真武出手。

　　可是，已经来不及。

　　剑锋已经来到了姜真武身前，姜真武依旧一只手压制着赵泽豪的手，另一只手突然反掌朝着身后拍过去。

　　叮……

　　中年高手蕴含强大真气的一剑直接刺在了姜真武的手心，但是却发出清脆的金属撞击之声。

　　姜真武手臂一阵，手掌心一股力道爆发。

　　叮叮叮……

　　剑锋直接被姜真武手心的力道震动的一段段碎裂，实力达到A级的中年高手也是直接向后飞出，身在空中就吐出一口鲜血，眼中满是震动，显然他没想到姜真武的实力会如此强悍，他偷袭一剑也毫无建树，还被姜真武赤手空拳震断兵器重伤自己。

　　噌，噌，噌！

　　顿时，周围七八个赵泽豪的下属纷纷拔出自己的武器，有长剑，有唐刀，还有出拳的，纷纷虎视眈眈地盯着姜真武，一个个气息凝聚，随时都会出手。

　　气氛极其压抑。

　　姜真武面色依旧平静地看着赵泽豪。

　　林侯面色苦楚，又对赵泽豪低声说道：“赵长老，不要冲动，让大家把武器放下，心平气和地谈谈。”

　　赵泽豪轻轻点头，道：“可以！”

　　姜真武摇头，不容置疑地说道：“没什么可谈的，这里的事情解决了，我帮你们摆平了这么大的麻烦，作为回报，我和宋倩在港岛不想受到你们的任何骚扰。”

　　赵泽豪当即沉声说道：“不可能，她是通缉犯，是叛国罪！”

　　宋倩翻了个白眼：“呵呵！”

　　轰……

　　姜真武瞬间再次发力，身体之中蕴藏的强大大地之力爆发而出，整个大地都再次震荡，赵泽豪顿时感觉肩膀上仿佛压下来一座山峰一般，承受的压力足有数十上百吨重，身体骨骼被压抑的嘎吱作响，双脚再次沉入地面。

　　嗖嗖嗖……

　　而这时，周围五把长剑，两把唐刀一起出击，指向姜真武背后各处要害，还有两个拳头袭击而来。

　　“卑鄙！”

　　一声低不可闻，但是每个人都听的清清楚楚的声音传来。

　　姜媛媛急忙挪动身体，躲在张源身后，害怕别人看到是自己说的，但是眼神之中还是掩饰不住的鄙视。

　　这么多人围攻人家一个，不是卑鄙不要脸是什么？

　　而且还是自己人。

　　姜媛媛恨不得自己上前帮姜真武，可是她知道自己上去就是炮灰级别的。

　　姜真武面对周围的围攻，动也没有动一下，仿佛没有发现背后的袭击一般，依旧压制着赵泽豪。

　　五把长剑，两把唐刀，两个拳头，眨眼间全部袭击在了姜真武的背上所有要害，发出一声声闷响，以及清脆的撞击声，仿佛不是在打一个人，而是在打一面墙壁一般。

　　叮叮叮……

　　几把兵刃都只是刺破了姜真武的衣服，而没能再进入丝毫。

　　然后，姜真武身上土黄色光芒一闪即使！

　　轰……

　　一股磅礴的大地之力冲击而出。

　　几个冲击在姜真武身后的赵泽豪下属，齐齐向后飞了出去。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　一个个A级或者是B级巅峰的高手全部飞出十米远，摔在地上，狼狈不已，体内受到了内伤，一丝丝鲜血从嘴角溢出。

　　姜真武冷哼一声：“人多，并不一定管用的，赵长老，我不想找事，但是你也不要来惹我。”

　　言罢，姜真武体内一股更为磅礴的大地之力爆发，双脚和大地气息融为一体，整个身体都微微膨胀了起来，体内每一颗细胞都和大地契合无比。

　　大地之心的修炼，姜真武从没放下过，而其他武学的进步，也自然而然地会让他对大地的理解更加深刻，是有相辅相成的效果。

　　所以，每一次姜真武境界的提升，实力都会大幅度的提升，因为他各方面的修炼秘法都会提升，而每一门修炼秘法都是顶级强大的存在！

　　砰！

　　赵泽豪身体颤抖，已经承受不住来自姜真武的压力，双膝一软，差点就要跪下来，但是他立刻换了一个方向，直接向后一屁股坐在了地上，而没有向前跪在地上，将地面坐出一个大坑。

　　姜真武也直接松开了赵泽豪的手，居高临下地说道：“我们就住在浅水湾。”

　　说完，姜真武对宋倩轻轻点点头，然后转身就朝着外面走了出去。

　　宋倩对赵泽豪也露出一个笑容，然后轻巧地转身跟上姜真武的步伐，丝毫没有压力，更没有身为通缉犯的觉悟和害怕。

　　董向天向赵泽豪和林侯等人露出一个难看的笑容，他知道不论是赵泽豪还是林侯，都不是他能招惹的，或者是他们董氏家族都不能轻易招惹这两人，可他现在因为收留宋倩和姜真武，已经是得罪了赵泽豪，当下露出一个歉意的微笑，抱拳道：“告辞，告辞，几位有空，可以来做客。”

　　说完，董向天也急忙跟上了姜真武和宋倩的步伐。

　　“赵长老！”

　　林侯两步来到赵泽豪的身边，扶着赵泽豪的胳膊，担心地问道：“您没事吧？”

　　周围几个赵泽豪的下属也都纷纷跑过来，包括几个被姜真武震飞出去的武者，也都围拢过来。

　　“长老，您怎么样？”

　　“长老，那小子太嚣张了，要不要搞他？”

　　“长老……”

　　赵泽豪面色苍白，调息了好几下，才将体内被姜真武留下的一股大地之力压制的气血和真气恢复过来，顺着林侯的手站起来，看了一眼自己的几个下属，淡淡地说道：“好了，别提这事了，过去就过去了。”

　　一个中年武者满脸愤怒和焦急地喊道：“长老，这事就这么算了？让那小子和那个通缉犯这么跑了？”

　　赵泽豪瞪了这家伙一眼，沉声问道：“那你想怎么办？我们这么多人都不是他的对手，你想再向上面申请更强的支援？今天发生的事情还不够丢脸？”

　　顿时，所有人都沉默下来，面色都不是很好看，包括林侯等执法队的武者在内都不例外。

　　今天，他们的确所有人都没有资格叫嚣，如果不是姜真武出手帮忙，今天的事情不堪设想，可能会创造举世震惊的大新闻。

　　那他们所有人都会倒霉，没有一个可以例外。

　　而且，他们所有人加起来都不是姜真武的对手，怎么留下姜真武和宋倩？

　　难道申请支援，说姜真武帮了我们，但是我们看姜真武和宋倩不顺眼想抓他们，可是所有人加起来都打不过，请求上面支援？

　　上面的人可能会一口口水喷在你脸上。

　　那中年武者还是不服气地说道：“长老，资料上不是说姜真武刚刚步入S级吗？怎么这么强，您都不是他的对手？按理说，您不是应该很轻松的收拾他吗？”

　　赵泽豪目光看向被制服坐在那里的几个人，哈米尔，珍妮佛，麦克，桑孟，眼中眼光凝聚，沉声说道：“你懂什么？他的实力不能用常理来算，我觉得，他的实力可能已经有了S级巅峰！刚才，他只是用了大地之力就压制了我，可是你们了解他的资料，应该知道他还有更强的实力没有用出来，不然我可能也只是他的一招之敌，你们上来都是炮灰，除了丢人现眼，没有其他作用。”

　　几个刚刚被姜真武身体的反震之力就震伤的武者都是面色难堪，但是也不敢反驳，因为事实就是如此。

　　林侯也看向四个被抓住的犯人，不再提及刚才赵泽豪丢脸的事情，说道：“赵长老，我们现在就把他们转移走。”

　　“好，叫车来！”

　　赵泽豪立刻说道。

　　他们在这里有自己单独的一套体系，自然也就有自己关押犯人的地方，级别也是最高级别，不是普通监狱能比的，专门针对一些武者和异能者的存在。

　　关押超能者的监狱，最基本的一个要素，就是要隔绝空间波动，防止被里面或者是外面的人打开空间门逃跑！

　　其次，就是要有专业的压制犯人能力的手段，否则以超能者的实力，迟早会用各种手段将监狱攻破。

　　赵泽豪来到珍妮佛身前，严肃地问道：“是谁派你们来的？”

　　珍妮佛四人都很是淡定，没有一点失败者应该有的沮丧亦或者是害怕。

　　尤其是珍妮佛，此时脸上还露出了一丝笑容，看着赵泽豪和林侯等人，微笑地说着蹩脚的华语：“我们会这么简单的就告诉你们答案吗？”

　　“没关系，你们迟早会说，到了我们的地方，我们有无数的办法让你们开口！”

　　赵泽豪肯定地说道，嘴角溢出一丝残忍。

　　“呵呵。”

　　珍妮佛也是一笑，说道：“可惜，你们不能带我们去你们的地方了！”

　　赵泽豪和林侯等人都是神色一变，仔细感应了一下周围，并没有发现空间波动。

　　“让他们快点过来！”

　　赵泽豪沉声说道。

　　林侯点点头：“嗯，已经来了！”

　　哈米尔摸了摸胸口，松了口气，里面藏着一个特殊的感应器，那是他们的后手。


第四百零一章 空间门，塞维尔

　　姜真武和宋倩走出了李氏会馆，周围几条街道已经清空。

　　董向天急忙叫司机把车开过来，亲自给姜真武和宋倩打开车门，恭敬地问道：“姜先生，我们去哪儿？”

　　“回去吧。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　董向天点点头，让司机开车回别墅，眼神时不时地看看后视镜之中的姜真武那年轻的不像话的面孔，还感觉有些不真实，刚才发生的一切都仿佛梦境一般，让他不敢相信。

　　他从来想象不到，一个人可以天才到这种程度。

　　他原来以为，宋倩就是天才的最好诠释了，现在发现，宋倩也远远不能表达天才的真正含义。

　　有些人，天生就不是他所能理解的。

　　车子安静地离开了李氏会馆，外面封锁的制服人员们都没有阻拦，纷纷放开了封锁线，让董向天的车子安然离开。

　　宋倩舒适地靠在座椅上，表情轻松，笑道：“你比上次又进步了很多！”

　　姜真武点点头：“人总要进步的。”

　　“别人是在走不前进，你是在开跑车前进，一眨眼我就看不到你的影子了。”

　　宋倩有些感慨。

　　第一次见姜真武的时候，她和宋宗元虽然觉得姜真武厉害，但是也并不是不能匹敌，自觉还是能追得上的。

　　可是，第二次，她就感觉差距大的有些追不上了。

　　第三次，宋倩已经不去想那些差距的事情了。

　　而现在，她已经看不到差距了，真正地看不到姜真武的影子了，自然也就无法衡量两者的差距。

　　姜真武看着窗外港岛街上的繁华，没有说话。

　　宋倩问道：“你对召唤者很感兴趣？”

　　刚才姜真武专门对珍妮佛盘问了一番，并且还用了强大的精神压迫，逼迫的珍妮佛回答了他的问题。

　　宋倩看的出，姜真武似乎是在追寻召唤者的奥秘。

　　这种事情，几十年前就已经有人在做了，为此明里暗里被切片的召唤者可能不下数十个。

　　可是这么多年过去了，也没有哪个组织能打开其中的奥秘，找到异时空穿梭的秘密，也无法找到可控的方法进行有组织的空间穿梭。

　　人的野心是无限的。

　　当第一个召唤者被官方发现的时候，立刻就有人想到了其中无限的机会。

　　如果，能控制召唤时候打开的空间门，进行空间穿梭，派遣大军过去，直接独自占据一个世界，掌握其中的资源和诸多奥秘，岂不是比地球上其他任何国家都要强大了？

　　可惜。

　　没能成功。

　　如果成功了，很大可能不是某个组织或者国家去占领一个全新的世界，而是被那个世界的强者反过来入侵，造成整个地球的灾难。

　　这种天赋者与生俱来的秘密，暂时没人能研究出其中的真正奥秘。

　　就如姜真武对自己能在瓦罗兰大陆和地球随意穿梭的能力，也是无法探究一样。

　　不过，姜真武却是心中已经打定主意，等自己的精神修炼再次突破，打破下一个意识空间壁垒的时候，就可以尝试一下能不能召唤瓦罗兰世界自己的魔兽宠物了。

　　就在姜真武和宋倩两人离开没有一会儿，一辆高强度的特质押送车辆开到了李氏会馆门口。

　　赵泽豪，林侯等人押送着珍妮佛，哈米尔，麦克，桑孟四人上了车。

　　当然，碎成无数片的柳生平五也被他们收拾了起来，拿回去鉴定一下，或者是直接切片研究，总之不会浪费。

　　四人被五花大绑，押送上了这辆特质车辆，车辆全身上下都是特殊金属，能免疫大部分的能量攻击，几乎不会被外力强行破坏。

　　“走！”

　　赵泽豪亲自押送，目光盯着四个走上押送车辆的犯人。

　　林侯低声说道：“和制服那边沟通好了，一路上都会给我们开路，进行交通管制，我们可以用最快的速度送到地方。”

　　“嗯！”

　　赵泽豪点点头，然后亲自坐在押送车辆的副驾驶位置上。

　　林侯等人开着车前后押送。

　　一队阵容豪华的车队出发了，七八辆车之中，坐着十几个A级高手，以及一位S级高手，并且最前面还有两辆警车开道，一路上所有路口进行交通管制，车队畅通无阻。

　　押送车内。

　　珍妮佛和麦克，哈米尔，桑孟四人分两排面对面坐着，两头分别坐着赵泽豪的两个下属，都是A级高手，每一个都手持利刃，全神戒备，随时都可以进入战斗，一旦有变，他们的第一任务就是立刻出手将这四个人全部杀掉。

　　珍妮佛的神色镇定，她的精神感应被身上的一个装置限制了，但是她的实力强大，依旧有所感应，确定了那位强大的非人一般的华人少年不在附近，对对面的哈米尔轻轻点头。

　　哈米尔当即剧烈的咳嗽起来。

　　咳咳咳……

　　咳咳咳……

　　咳咳咳……

　　哈米尔咳嗽的仿佛要将五脏六腑都吐出来一般，他身上也穿着限制实力的装置，限制了他体内的真气和气血运转，十分实力最多能发挥出半分。

　　所以，他只能通过剧烈的咳嗽来调动体内气血真气，然后将气血真气输入胸口肌肉当中的一个提前预设的设备当中！

　　“你做什么？”

　　一个中年高手手持刀锋，刀尖指着哈米尔问道，刀锋上一道道真气流转，只要情况不对，他就会一刀斩下去。

　　哈米尔面色通红，感觉已经激活了定位设备，不再咳嗽，平复下自己的气息，装作很难受地说道：“我受伤了！”

　　“老实点！”

　　手持刀锋的中年高手杀气四溢地说道。

　　哈米尔不再说话，靠在座位上闭上双眼，他能做的就是这个。

　　剩下的，就看他们背后的人会不会履行承诺来救他们了。

　　珍妮佛，麦克则是满脸自信，他们是属于五月花的骨干成员，知道组织不会轻易放弃他们的，一定会来营救他们！

　　桑孟则是闭着眼睛，努力的激发自己的特殊能力，治疗自己的身体，这么一会儿，身体已经能初步具备行动能力了。

　　嗡……

　　嗡……

　　嗡！

　　突然，押送车辆内陡然出现了一阵阵剧烈的空间波动。

　　很快，也很强烈。

　　快的车内的四个A级高手都没有反应过来的时候，一道不大不小，刚好一人高下的银灰色空间门就出现了。

　　一个银色身形出现在其中，马上就要穿梭而来。

　　四个A级高手瞬间反应过来了，两把长剑，两把刀锋齐齐刺向自己盯着的四个犯人。

　　桑孟和哈米尔都有一丝紧张。

　　珍妮佛和麦克都是一起露出了笑容。

　　“塞维尔，你来了！”

　　珍妮佛发出一道微弱的精神波动。

　　下一刻。

　　四个刺出利器的四个A级高手都同时停下了动作，四个人僵硬在了那里，保持着出招的动作，可是利器距离各自的目标都只有不到一寸的距离，都停在了那里，脸上的表情都保持着杀气凝聚的样子。

　　然后，空间门之中的银色人影穿梭而来，出现在了押送车内，是一个身材消瘦高挑的白人中年男子，脸上带着络腮胡子，身上穿着笔挺得体的西装，目光浑浊地看了看几人，语气平静地说道：“你们失败了，我很失望！”

　　珍妮佛不悦地说道：“塞维尔，你是来指责我们的吗？我们应该马上逃离这里。”

　　哈米尔也严肃地说道：“不错，先离开这里吧。”

　　塞维尔点点头，一挥手，珍妮佛身上的绳索一紧，整个人就朝着空间门飞去，然后消失在空间门当中。

　　然后，刀疤麦克也是如此，身体飞快通过了空间门！

　　不过，这时候，四个被顶住的A级高手都身体颤抖起来，四把兵器在空中嗡嗡作响，一道道罡气和真气溢出。

　　塞维尔眉头紧皱，然后迅速地挥手将哈米尔丢入空间门当中。

　　嗤！

　　这时，一名A级高手摆脱了定身控制，手中刀锋一声闷响，直接穿过了桑孟的脖子，鲜血飞射，桑孟眼睛瞪的大大的，对着塞维尔伸出手，艰难地说道：“快，救我！”

　　塞维尔眼神冷漠地看了桑孟一眼，没有丝毫情绪，然后转身就朝着空间门而去，彻底放弃了桑孟。

　　“敌袭！”

　　那名摆脱控制的A级高手满脸通红的大吼一声，几乎将自己的全身真气和力气都灌注于这一嗓子，将银色的空间门都震荡的波动不已。

　　让另外三人也摆脱了控制，三把利刃刺向塞维尔，罡气呼啸。

　　塞维尔眼中冷光一闪，没有任何动作，四个A级武者同时七窍流血，发出一声惨叫，撞击在车厢上，将车厢撞出一个凹陷出来，发出轰隆响声！

　　嗤！

　　激烈的刹车声响起。

　　开车的高手立刻踩下刹车。

　　赵泽豪则是直接冲天而起，将车顶撞出一个大洞出来，然后身体在空中翻转，手中出现一把长剑，剑锋闪烁着土黄色的光黄，没有给人一种锋锐的感觉，反而像是一座大山一般的厚重沉实，一剑斩在了后面的车厢上。

　　轰！

　　一声轰鸣！

　　整个车厢的顶部被砸开，出现了一个大洞，特质的金属也扛不住一位S级高手的全力一击，下面的四个轮胎同时爆炸，发出爆响。

　　前后的整个车队也立刻停了下来，一声声急促的刹车声此起彼伏。

　　林侯和张源，姜媛媛等执法队的人，以及赵泽豪的所有人都急忙从车里下来，纷纷看向中间的押送车辆，都知道显然是出事了。

　　“有人劫车？”

　　林侯有些不相信地问道。

　　那些家伙已经这么大胆了吗？

　　来港岛闹事，还要来劫囚车？

　　一个个高手已经冲向了中间的押送车，大家都还不知道具体的情况。

　　只有赵泽豪看清楚了车厢内发生了什么。

　　四个囚犯，已经有三个不见了，剩下的桑孟也生死不知，脖子被刺穿，鲜血直流。

　　最重要的是，他的四个下属全部七窍流血，生死不知。

　　而车厢的中间，有一个空间门散发着银色光晕，一个高挑消瘦的中年白人男子站在空间门跟前，刻意放慢了脚步，抬头看着天空的赵泽豪，和赵泽豪的视线对视。

　　“塞维尔！”

　　赵泽豪立刻认出了对方是谁。

　　他在港岛作为特殊力量的负责人，自然对世界各大神秘组织有大量的了解，对一些半空开的人物必然是熟悉无比。

　　塞维尔，五月花组织的议会成员之一，十大议员之一，拥有决策权力，实力强大无比，十几年前就是S级高手，拥有强大无比的精神念力天赋，并且他的精神念力和其他人不一样，他的精神念头渗透属性更强，不只可以攻击别人的思维意念，还可以直接渗透进入其他人的意识之中，掌控对方的意识，控制对方的身体，做出任何违背其本人意愿的事情。

　　这就是他刚刚一出现，就掌控了局面，控制了四大A级武者的原因。

　　除去强大的精神念力天赋，塞维尔还拥有空间能力，可以打开中距离的空间门！

　　空间门分为四种，近距离，一百公里范围内，中距离，一百公里到一千公里范围内，远距离就是一千公里到五千公里范围内。

　　而第四种的无视距离传送门，就是传说中的存在了，只存在于传说中，现在几乎没人见过，可以无视距离，地球上任意传送，只要提前设置了坐标，想去哪里就去哪里。

　　塞维尔可以打开中距离空间门，也就是说，塞维尔这次也是行动人员之一，离开了五月花老巢北美大陆，来到了南洋，在港岛一千公里范围内，甚至有可能就在港岛也说不定。

　　赵泽豪感觉到了事情的大条，思维瞬间想到了很多，然后再次从空中一剑斩下，剑锋上凝聚出土黄色剑罡，蔓延十几米，将整个押送车车厢都包裹在内。

　　塞维尔依旧站在空间门跟前，没有立刻进入空间门离开，抬头看着从空中剑斩而下的赵泽豪，说着流畅的神州语言：“赵先生，我们可能还会再见面的。”

　　说完，塞维尔挥挥手，精神念力尝试着入侵赵泽豪的意识，但是没能成功过。

　　强大如他，也不可能随意入侵另一个S级高手的意识之中，更加不可能掌控一个S级高手的意识。

　　然后，塞维尔用精神意念控制车厢内四个赵泽豪的下属，将四个人丢了出去，迫使赵泽豪不得不变化招式。

　　嗡嗡嗡！

　　接着，塞维尔从容走入了银色空间门，一股股空间波动逐渐消失，空间门也消失不见。

　　轰！

　　赵泽豪一剑转移方向，躲开了自己的四个下属，一剑斩在了旁边的山头上，将山上的十几棵大树都斩断，土系真气剑罡爆发，方圆几十米范围内，大树和石头都变成了粉末。

　　道道剧烈的真气冲击波激荡过来，几个跑过来的执法队武者都被冲击的倒在了地上，受到了轻微的内伤。

　　林侯等人急忙来到了破碎的囚车旁边，将四个受到重伤的武者扶起来查看了一下，似乎没有生命危险。

　　赵泽豪面色铁青地看着只有桑孟还在车厢，而桑孟脖子大动脉上的鲜血止不住，已经没有了气息。


第四百零二章 什么是天才？押送队伍！

　　港岛附近的国际公海上。

　　一艘庞大的豪华游轮缓缓朝着东方航行。

　　豪华游轮的整个上面两层，都被某个富豪包了下来，不对外开放。

　　在最上面的一个宴会厅内，一道银色的空间门逐渐消失，塞维尔站在中间，双手背后，面色阴鸷地盯着面前三个浑身被捆绑的下属，气氛极其压抑。

　　珍妮佛挣扎了一下，以她的实力自然没能挣脱身上的绳索，以及压制她实力的装置，神色不耐地对塞维尔说道：“快帮我们解开。”

　　麦克和哈米尔则是都没有说话，都沉默地坐在地上，等待着被解救。

　　塞维尔面色逐渐恢复平静，一挥手，旁边桌子上的一把不锈钢小刀飞了过来，刀光飞过，嗤，嗤，嗤几声脆响，三人身上的绳索和压制实力的装置都被破坏，三人瞬间恢复了行动能力，神色大大的放松了下来，仿佛在死亡之中走了一遭一样。

　　“好了，现在可以说说情况了，你们五个人出动，不仅仅失败了，现在还只回来了三个人，桑孟和柳生平五都留在了那里，以你们的实力，怎么可能失败？是不是出现了什么失误？”

　　塞维尔神色严肃地问道，一股若有若无的精神念力笼罩着三人，随时查看着三人的状态变化，以此来判断三人是不是说谎。

　　当然，如果更直接一点，他可以直接以自己强大的精神念力入侵三人的思维，来读取他们的记忆。

　　这就是他精神念力最变态的地方，可以读取别人的记忆，也能掌控别人的思维，控制别人的身体。

　　不过，如果三人没有放松意识上的戒备，他就要强行入侵读取记忆的话，那样会让三人变成白痴。

　　而珍妮佛的精神力也不弱，他入侵不了。

　　哈米尔和麦克都不说话，一起看了看珍妮佛一眼。

　　珍妮佛在五月花组织内地位颇高，是十大议员之下地位最高的几人之一，也是下一任议员选举人当中呼声最高的，有可能下一次议员更新换代选举当中，会成为十大议员当中的一位，拥有五月花组织的决策权，成为领导人之一！

　　麦克一直以来都是跟着珍妮佛走的，算是珍妮佛的下属之一，而哈米尔刚刚加入五月花组织，谁都不得罪，沉默以对。

　　珍妮佛看着塞维尔，眼神陷入回忆，先来到桌子旁边倒了一杯红酒喝了一口，才说道：“塞维尔，你说，现在世界上最天才的年轻人是谁？”

　　塞维尔眼神微微一愣，显然没想到珍妮佛突然问出这样一个问题，他还在等珍妮佛解释这次失败的事情。

　　不过，他没有拒绝珍妮佛的问题，稍微思考了一下，皱眉道：“这个没有公论，根据我知道的，我们五月花旗下的卡里斯就很不错，刚刚二十五岁，但是已经是A级实力，天赋很高，可以掌控火系和土系能量，土系能量还能加持身体，提高身体强度，综合实力已经达到七万，或许十年内可以达到S级，如果他能在五年内达到S级，就能成为世界上最年轻的S级高手。”

　　“卡里斯是我们组织重点培养的下一代中坚力量。”

　　塞维尔提及卡里斯这个名字，眼神之中就有一丝骄傲，因为这个人是他招揽过来的，从美帝官方队伍之中挖过来的，加入了五月花，现在成为五月花旗下年轻一代的招牌人物。

　　珍妮佛呵呵笑了笑，眼中闪过一丝不屑，道：“还有呢？”

　　塞维尔又想了想，说道：“上帝之子有一个叫海德拉的女子，传说天赋很高，二十三岁，A级，实力达到七万五千！”

　　塞维尔继续说道：“教廷这一代的圣女，光明体质，吸收光明之力，二十七岁，A级巅峰，九万三千！”

　　“…………”

　　珍妮佛摇摇头，那位教廷的圣女，她知道，甚至见过，差点被那位嫉恶如仇的圣女一道圣光消灭掉。

　　而光明体质，实际上就是和龙一一样的太阳体质，可以吸收太阳之力。

　　不同的是，龙一吸收太阳之力凝聚太阳之火和太阳真气，并且锤炼太阳之体。

　　而那位教廷圣女，则是吸收纯粹的太阳之光，凝聚光明之力，锤炼光明体质，同样异常强大，天生是召唤黑暗生物的珍妮佛的克星。

　　“十二圆桌骑士培养了一位圣骑士，约翰肯特，二十九岁，A级巅峰，九万六千！”

　　“月牙教旗下一位圣女，一位圣子，都拥有出色的天赋，传说他们是双胞胎，今年都是二十五岁，实力同样都达到了A级巅峰，达到了九万！”

　　塞维尔淡淡地说着自己知道的几个世界级大组织旗下的出名天才，眼神之中的冷峻也是越来越浓郁。

　　与之相比，五月花就显得弱小了。

　　更别说，还有其他许多组织。

　　黑暗议会，进步会等等，以及各国的官方组织等等！

　　最重要的是，神州大地这片神秘的土地上有他们不知道的诸多神秘强者和传承久远的强大势力！

　　珍妮佛看了塞维尔一眼，知道他不高兴了，当即不再浪费时间去了解那些年轻天才们了，轻声开口说道：“或许，你去神州了解一下，就知道你刚才说的那些天才都不算是天才。”

　　塞维尔淡淡地道：“说重点！”

　　珍妮佛点点头，解释道：“今天，我们本来一切顺利，现场很快被我们控制，守护那里的执法队力量不是我们的对手，被我们直接击溃！但是，我们被一个陌生的神州天才击败了，他最多只有二十岁，但是实力可能还在你之上，肯定是S级，综合实力我猜测至少在十五万以上。”

　　嗡嗡嗡……

　　哗啦啦……

　　大厅内顿时一阵莫名的震荡响起，然后周围桌子上的一片各种金属餐具都纷纷被神秘力量颤动的掉在了地上，发出一片清脆的密集响声。

　　塞维尔双眼之中绽放出蓝色的光晕，身上恐怖的气息压制着珍妮佛，一字一顿地问道：“你确定你知道你在说什么？”

　　珍妮佛没有畏惧塞维尔的压制，依旧坚定地回答道：“我确定我知道我在说什么，他杀了柳生平五，隔空用强大的寒冰之力冰封了柳生平五，一个强大的A级武者，然后将他摔碎，变成了无数碎片。”

　　“他一招击败了桑孟，一招击败了哈米尔，一招击败了麦克，一招打死了我的召唤兽腾蛇，又击败了我召唤的黑暗战士，黑暗战士是我几个月前刚刚成功召唤的异界人形强者，实力可以达到初级S级，但是被他差点虐杀，黑暗战士逃跑了。”

　　珍妮佛回忆着今天所经历的一切，现在复述起来，还感觉心惊胆战。

　　“他不是执法队的官方人员，只是恰好在那里，看他和官方执法队的态度好像不和谐，应该是民间势力的，所以我们不知道他是谁。但是，他击败我们所有人，还没有使用全力。根据我的感应，他的身体天赋，精神天赋，能量掌控，应该都是S级的，具体实力不知道多强，但是肯定很强很强。”

　　珍妮佛一口气说完：“神州大地对我们来说一直都神秘无比，他们的文化传承久远，里面有多少高手，我们都不清楚，但是，他绝对是我们最大的威胁，没有之一！光明教廷，黑暗议会，圆桌骑士，月牙教，上帝之子跟他们比起来，都不值一提！唯一能和他们那些数千年势力相比的，可能就只有天竺的一些神秘教派！”

　　“我建议，我们五月花全面撤出神州的事物，短时间内不再管任何和神州有关的任务。”

　　珍妮佛的面色极其凝重而严肃，她已经站在整个五月花组织的层面上来考虑这次发生的事情，以及其后产生的影响。

　　哒哒哒！

　　塞维尔已经坐了下来，手指在桌面上轻轻地敲击着，眼中神光闪烁不停，显然是在迅速地思考，一边开口说道：“我相信你说的话。神州地区，一直以来都是我们的禁区，这里有太多我们不知道的秘密。过去几千年，神州地区都可以说是地球上最繁华的中心区域。最近三百多年，我们才发展起来，掌控了世界大多数区域。”

　　“不过，现在他们依旧不是我们能轻易招惹的，强大如光明教廷，也不敢过来传教，最近十几年嚣张无比的月牙教也不敢越过那条线，这次我们之所以到港岛执行任务，是因为那个孙长兴手中有我们的秘密资料，他之前参加过我们五月花，后来退出了，但是一直在我们的监控之下，我们不允许他轻易回神州，最好能解决掉。”

　　“你见到的那个不到二十岁的S级高手，叫什么名字？”

　　珍妮佛听了塞维尔的话，显然也是一怔，才知道去追杀孙长兴的原因，没想到孙长兴以前是五月花的人。

　　哈米尔听到了，眼中闪过一丝阴霾，他加入五月花也是一时之选，并不会真的一直待在这里，难道他以后要离开五月花，也要面临五月花的追杀？

　　珍妮佛回忆了一下，说道：“他叫姜真武！”

　　“姜真武，姜真武，姜真武！”

　　塞维尔将这个名字明确地记忆下来，想回去好好查查这个名字的资料。

　　“好了，你们现在休息一下，然后回美帝进行整顿，港岛的事情结束了。过几天，我有件事情让你们去做。”

　　塞维尔不去计较港岛失败的任务。

　　孙长兴也不是必杀之人，失败就失败了，神州大地的确是太危险，不必去冒险。

　　珍妮佛舒展身体，伸了一个懒腰，问道：“什么事？”

　　塞维尔严肃地说道：“过几天，是帕拉瑞斯监狱开放的日子，我们五月花有一名上代议员出来了，你们去接一下。”

　　珍妮佛眼中精光一闪，问道：“是雷顿先生？”

　　塞维尔点点头：“不错，是雷顿先生！十五年前，雷顿参与非洲一次秘密战争，造成了大量无辜之人死亡，被超能法庭抓住了证据，判了十五年的监禁，今年刚好到了刑期。”

　　珍妮佛点头答应下来：“好，我会去的。”

　　塞维尔又叮嘱道：“这次上帝之子和CIA也有人去，主要是押送一批犯人，会有秘密舰队护送，你就乘坐这支舰队一起去。”

　　“哦？又有人要押送到帕拉瑞斯监狱了？是谁？最近有什么大事发生吗？”

　　珍妮佛好奇地追问道。

　　北极监狱可是关押最重要的犯人的监狱，一般人你想去都没资格，甚至是不知道其存在，最低的都要是A级高手，并且有一般超能者无法克制的特殊能力，造成了大量惨案才会被关押在那里。

　　而一般情况，一年下来也没有几次押送犯人去北极监狱的，每一次都是重大事件！

　　“不知道！”

　　塞维尔面色凝重地摇头道：“我也不知道是谁，也不知道发生了什么，只知道是有几个重要的犯人，出动了CIA的和平卫队和上帝之子的高手进行押送，我想……”

　　塞维尔沉吟了一下。

　　珍妮佛眼睛一亮，沉声说道：“是神州高手？”

　　塞维尔没有避讳麦克和哈米尔两人，直接点头承认道：“不错，最大的可能是神州的高手。自从几十年前的一战，世界几大组织都在打压神州高手，找各种借口抓捕神州高手进行关押，甚至是杀害！”

　　“这次，可能也是抓到了隐藏的神秘神州高手。”

　　珍妮佛眼中闪过一丝担忧，又回忆想到了那个少年给她留下的深刻印象，那如山如海一般的意识碾压，让她当时都差点意念崩溃，忍不住回答了那个少年问出的问题。

　　“好，我知道了，到时候通知我时间地点。”

　　珍妮佛面色不好看，转身就走向房间。

　　麦克和哈米尔也都对塞维尔行礼，接着告辞离开去休息了。

　　塞维尔深深叹了口气，太阳穴，舒缓自己紧张的精神，低声的念叨着：“不到二十岁的S级强者，姜真武吗？是昆仑的人吗？还是龙魂二组的人？”


第四百零三章 拒绝，计划启动

　　下午时分，宋倩给姜真武说了赵泽豪被劫囚车的事情。

　　“对方出动了五月花十大议员之一的塞维尔，塞维尔多年前就是S级高手，精神念力天赋异常，可以穿透别人的思维，查看别人的记忆，甚至掌控别人的思维和身体，被称作心灵掌控者。”

　　宋倩对姜真武说道：“塞维尔还能打开空间门，可能珍妮佛他们身上藏着定位装置，所以在路上被救走了，只留下了那个女泰拳高手桑孟的尸体，赵泽豪他们这下子损失大了。”

　　宋倩的眼中有笑意，显然是在幸灾乐祸。

　　她还担心赵泽豪会不顾姜真武的面子过来找她的麻烦，现在看来，赵泽豪应该是抽不出身来了。

　　姜真武听到五月花塞维尔的能力，好奇地问道：“塞维尔身为五月花十大议员之一，这次应该算是五月花的一次公开宣战了吧？”

　　宋倩摇摇头，说道：“应该只是一次意外，以五月花组织的实力，还没有胆量和资格来挑衅神州势力！可能，那个孙长兴掌握了什么东西，让他们不得不铤而走险，但是最多也就只有这一次，他们不可能再来第二次，那样五月花就会面临巨大的危险！”

　　“或者，现在五月花就会遭到一些报复了。”

　　姜真武点点头，又问道：“五月花组织，和你们组织比起来，谁更强？”

　　宋倩呵呵一笑，不屑道：“五月花算什么？在北美也只能算是二流，岂能和我们相比？你别以为我们组织名声不显，就觉得我们应该很弱小。实际上，哪怕算上所有国家的官方组织在内，以我们组织的规模和实力，在世界上能排进前十。”

　　前十！

　　姜真武都忍不住侧目。

　　如果是民间组织的前十，或许不是太过强大。

　　可是宋倩说是算上所有官方势力在内一并计算，那么这个拍在前十就极其强大了，绝对算是民间势力之中的顶级存在，仅次于几大官方势力了！

　　“有这么强？”

　　姜真武有些不相信地问道。

　　宋倩自信地点点头，道：“的确，就是这么强。以前我们在神州内地，一直以来都是以潜伏交流为主，没有想过暴露实力博取关注的想法。可是现在，我们被迫离开神州大地去海外发展，自然就要展现自己的实力了，我们带走了大部分的成员，并且吸收了一些海外高手。”

　　“你小看了我们神州那些没有名气的高手们的实力和数量了，都远远超过你的想象。等这次你的行动成功了，让那位高手加入我们组织。我们就会彻底公开站在前台，到时候你就知道我们的实力了。”

　　姜真武深深地看了宋倩一眼。

　　一个以神州种族为主的国际超能者组织想要生存下来，可不容易，几乎是举世皆敌，不只是那些世界级的民间组织会尽力打压，即便是各国的官方势力都会暗中针对，让你没办法发展。

　　当年那位传说中的存在，就是这么被镇压封印的，面对十几个大中小国际势力的围攻，创建的炎黄组织也四分五裂，到现在世界各国一些民间组织还在暗中针对这个炎黄组织的残存势力，有些已经隐居多年的高手都被找了出来，然后进行抓捕关押。

　　“我要的东西准备的怎么样了？”

　　姜真武不去提及那些复杂的事情，只想关心自己的事情。

　　宋倩拿出了一个手机，上面是刚刚传过来的三张图片，递给姜真武观看，说道：“已经全部准备好了，晚上就送过来，你准备好了吗？”

　　姜真武呵呵一笑，眼中精光闪烁，其中有凝重，也有期待，唯独没有害怕：“随时都可以！”

　　“好！”

　　宋倩也严肃地点点头：“晚上你拿了东西马上就出发，跟着我们一队人马去太平洋中部，那里的监狱里有一个我们的人会被转移到北极监狱，你跟着我们的人去把这个人救出来，然后你留下来顶替他去北极监狱。”

　　姜真武了然地点点头，知道了他们的计划，问道：“需要伪装吗？”

　　“需要，不过你不用担心，我们会安排好一切，到时候你去就可以了。你现在只需要考虑好，去了北极监狱里面，有没有办法破开下面的封印救人，或者不能救人的话，你有没有办法离开！”

　　宋倩再次关心地叮嘱了一句。

　　姜真武对此不置可否。

　　他也不知道北极监狱里面的具体情况，所以现在只能露出一个自信地微笑。

　　宋倩当即转身离开。

　　姜真武想了想，问道：“对了，你们组织叫什么名字？”

　　宋倩脚步没有停，出了门才传来声音：“暂定，华夏部落！”

　　姜真武身躯微微一震，意识空间内都激荡起一阵阵的雷鸣。

　　华夏部落！

　　“我也有一个华夏部落。”

　　姜真武低声自言自语地说道。

　　不一会儿。

　　董向天面带得意微笑地走了进来，对姜真武恭敬地说道：“姜会长，有几个客人想拜访您。”

　　姜真武转身走上楼去，淡淡地说道：“就说我没时间！”

　　董向天解释道：“是冒犯过你那两位，李铭华，郑刚，是港岛商业李氏和郑氏家族的弟子，从小就和我认识！”

　　“我不认识，没兴趣。”

　　姜真武头也不回地说道。

　　董向天又说道：“还有孙长兴孙老，李庆阳李老，两位想拜访姜会长，向你白天救过他们的事情道谢，并且邀请你出席今天晚上形意门李氏家族的宴会。”

　　因为孙长兴和李庆阳两位主角没有大碍，所以原本定在晚上的欢迎孙氏家族的宴会如期举行。

　　现在，想邀请姜真武去参加。

　　姜真武对这些应酬自然也没有任何的兴趣，还是冷漠地回绝道：“没时间，别来打扰我。”

　　董向天讪讪一笑，心头一丝怒意一闪即逝，可是却不敢有丝毫发作，想象今天上午这位比自己还小几岁的少年在李氏会馆内的威严，就让他不敢有任何得罪，只能继续恭敬地说道：“好，我这就去回绝他们。”

　　姜真武已经回到了自己的房间。

　　董向天转身快步来到了外面的客厅，客厅内坐着两个老者，正是李庆阳和孙长兴两位在港岛地位颇高的老者，李铭华和郑刚在两位老人家面前都不敢坐，只能乖乖地站在那里，脸上还有伤疤。

　　“向天，姜会长怎么说的？”

　　李庆阳立刻站起来对董向天问道。

　　孙长兴也是眼巴巴地看着董向天，很是期待。

　　李铭华和郑刚则是忐忑无比。

　　董向天对两位老者抱拳，歉意地说道：“李老，孙老，姜会长说他没时间，让我对两位道歉，怠慢了！”

　　李庆阳和孙长兴显然都是表情愣了一下。

　　他们不论是在港岛还是在南洋，地位都是极高的前辈，不论是见谁，都没有被拒绝过，而且几乎都是让别人去见他们，而不是现在这样，他们上门来求见，这几乎是他们给的最大的面子了。

　　可是，对方还是拒绝了他们。

　　别说晚宴的邀请了，连见他们一面都拒绝了。

　　李庆阳和孙长兴同时面色变得不好看起来。

　　李铭华和郑刚两人却是松了口气，他们是有些不敢来见姜真武的，只不过是被家里人逼着来的，毕竟当时他们闹腾的事情，知道的人不在少数，知道他们竟然得罪了那样一位超级强者，自然是逼着他们过来道歉了。

　　“向天，那他有没有说，晚上来不来参加宴会？”

　　李庆阳还带着一丝希望地问道。

　　董向天还是不好意思地摇头：“李老，真不好意思，姜会长说没时间！”

　　李庆阳脸上更为难看，还有许多失望之色，随后面色变幻了好几下。

　　孙长兴也是站在那里，气氛很是压抑。

　　董向天解释道：“李老，孙老，姜会长只是来游玩的，喜欢低调，不喜欢张扬，而且他今天累了，想要休息，所以抱歉了！”

　　董向天害怕两位老者记恨自己，所以解释了一下。

　　“好吧，我知道了！”

　　李庆阳点点头，无奈地说道：“看来，传闻果然是真的。”

　　孙长兴回过神来，好奇地问道：“老李，什么传闻？你之前就知道这位姜会长？”

　　孙长兴是今天才见过姜真武，然后打听到了一些姜真武的信息，但是只知道姜真武是湘南一省之地的武术协会会长，并且是一人独大，将执法队驱逐了出去，是一个极其天才的超级少年高手，并且行事风格很是霸道。

　　但是，不论如何，都不能掩饰那超绝的实力，以及天赋。

　　李庆阳一边朝着外面走去，一边说道：“半年前，我们形意门门下的郭氏一脉想要向内地发展，定下的目标就是湘南，入手点就是中海，也就是姜真武的家乡。郭氏一脉在中海就遭到了姜真武的打击，也是因为郭氏的入侵，才让姜真武出现了，以前他从来都是名声不显的。”

　　“郭氏一脉被姜真武驱逐出了湘南，包括其他想要入主湘南的势力，然后他自己坐上了湘南武术协会会长的位置，把你的堂弟孙长平赶了出去。”

　　“传闻，姜真武行事风格霸道，也不喜欢应酬，不给任何人面子，湘南执法队都被他打的不敢再去了，现在湘南没有执法队，也是唯一一个没有执法队的省份。上次，姜真武和他师傅遇到一些麻烦，郭氏家族派人去接触，想要雪中送炭，达成和姜真武的合作，从而再次进入湘南，但是也被姜真武拒绝了。”

　　“这个少年，实力强大，性格霸道，油盐不进，很不好把握。”

　　李庆阳最终评价地说道，面色已经恢复了平静。

　　他知道，自己虽然贵为形意门现任门主，名义上掌管着形意门几大家族，门下实力强大的武者数以千计，弟子更是数以万计！

　　但是，他知道自己在姜真武眼中也就是个小角色，甚至整个形意门都不被对方放在眼里。

　　毕竟，传说昆仑武当龙虎山等强大的千年宗门都被他羞辱了几次！

　　小小的形意门，的确是不值一提！

　　孙长兴点点头，眼中光芒闪烁，突然感觉好像知道了什么，随后就不动声色地问道：“他的师傅是谁？”

　　“不知道，信息很少，也很神秘，只知道是中海某座山上的一个道士，可能是某个隐居起来的隐士高人，这种高人在神州大地很多。”

　　李庆阳解释道。

　　孙长兴眼中闪过一丝兴奋之色。

　　两人上了车，离开了董向天的别墅，朝着形意门李氏家族而去，今天的宴会已经准备的差不多了。

　　而别墅内，李铭华和郑刚都还没走，还想求见姜真武，他们家的长辈让他们来不只是道歉，还想邀请姜真武去他们家做客。

　　如此超级高手，任何一个家族都想结交，尤其是这些所谓不缺钱的豪门，他们缺少的就是安全感，如果能得到一位超级高手的庇护，双方换取资源，各取所需，那绝对是双赢的大好事。

　　只可惜。

　　姜真武见他们的兴趣都没有。

　　这些豪门能给姜真武的也就只有钱财而已，而他现在最不缺的就是钱财。

　　董向天也不敢再进去打扰姜真武，只能强行将两人赶走了，也不怕得罪他们了。

　　夜色笼罩下来。

　　一辆普通的商务车在港岛国际机场接了一个中年人，中年人搭乘的是私人飞机，提着一个大箱子，坐上车直接奔向浅水湾，来到了董向天的别墅。

　　宋倩站在别墅门口，看到商务车过来，亲自过去打开车门，接过了箱子，问答：“东西都在吧？”

　　中年男子点头肯定地说道：“都在，不过现在我们已经被发现了，美帝CIA的和平卫队已经发布了针对我们的通缉令。”

　　“无所谓，通缉就通缉，你先回神州内地躲一阵子，他们不可能追到这里来。”

　　宋倩打开箱子看了看，三件古朴的青铜器安静地躺在里面：“好了，你可以走了。”

　　“是！”

　　中年男子答应一声，没有下车，直接坐车离开了。

　　宋倩提着箱子走向姜真武的房间，拿出电话拨打了出去，平静地说道：“计划启动！”


第四百零四章 出发，伪装

　　宋倩轻轻敲了敲姜真武的房门，房门就自动打开了，宋倩提着箱子走了进来。

　　看到姜真武盘坐在床上，闭着眼睛，宋倩自顾自地走了进去，将箱子放在姜真武面前的地上打开，里面三件青铜器整齐地躺着。

　　姜真武睁开眼睛，三件青铜器一起飞了起来，悬浮在他的面前，伸手轻轻触摸了一下，和记忆中的三件东西仔细地对比，确定是自己想要的东西。

　　“好了。”

　　姜真武轻声肯定地说道。

　　宋倩脸上神色郑重，说道：“计划已经启动了。”

　　“好，我现在让人过来拿东西，随时可以出发。”

　　姜真武也郑重地说道。

　　“你准备一下，等下我叫你。”

　　宋倩转身走了出去。

　　姜真武拿出当初师傅交给自己的电话，将里面的号码拨打了出去，这是师傅安排的人手，也是他最信任的，即便是朱勇和杜家的人，他都不是很信任，毕竟如此重要的东西，事关师傅的百年大计，不能有任何闪失。

　　从三大博物馆取出来废了一番周折，如果已经到了自己手中，却在运送回去的途中丢失了，姜真武就郁闷了。

　　电话打通，姜真武只说了地址。

　　不到半小时，一架直升机突突突地来到了董家别墅的上方，直接停在了屋顶上，一队伍整齐，体型魁梧的男子走了进来，领头的是一个面无表情的中年人，上来拿着电话给姜真武拨打了一下，电话通了之后，姜真武就将箱子交给了对方。

　　“交给我师父。”

　　姜真武严肃地说道。

　　中年男子点点头，面孔僵硬，语气生硬地说道：“我知道该怎么做。”

　　说完，中年男子就带着人手转身上了直升机，马上就离开了，停留了不到一分钟。

　　姜真武目送对方离开，心中稍微轻松了一下，完成了师傅交代的任务，而且全程没有自己出马，没有去和三个博物馆背后的势力交锋。

　　不过，眼下他要做的事情刚刚开始。

　　宋倩亲自开着车带着姜真武离开了董家别墅，朝着港口开去，叮嘱道：“姜真武，这次计划极其危险。没有人愿意去，所以才想起了你。计划安排也很理想化，北极监狱的情况，没有人知道，那座封印也没有人知道，当年参加那场大战的人要么死了，要么被终生监禁了。”

　　“如果，你现在后悔了，我可以背负这个责任，让你走！”

　　宋倩双手紧握着方向盘，再一次提出了让姜真武放弃。

　　她是真的不看不好这个计划。

　　姜真武坐在副驾驶位置上，随意看着外面的夜景，轻声说道：“有些事总要有人去做的，你们组织既然叫做华夏部落，那我不介意帮你们一把，没事的，我心里有数！不管里面情况如何，我都能做到基本的自保。”

　　大不了，就在弗雷尔卓德长时间不回来，好好闭关修炼一段时间，等实力再次突破了，再回来强行打开那座监狱杀出来。

　　姜真武心中如是想着。

　　宋倩微微松了口气，试探地问道：“你是不是拥有瞬移的能力？穿越空间的瞬移，还是急速瞬移？”

　　在北极监狱之中都能自保，宋倩立刻认为姜真武拥有可以离开那里的能力，有类似于瞬间移动的能力。

　　而瞬间移动的特殊能力，也分为好多种性质。

　　有直接穿梭空间的方式，人从一处空间直接消失，穿越这一段距离出现在另一处空间。

　　还有就是急速瞬移，不是穿梭空间，而是移动速度特别快，超过了视觉接受的范围，产生了瞬间移动的效果，实际上也是一步步跑过去的，只不过特别快！

　　如果细分的话，其实还有很多种区别。

　　同样的穿梭空间方式，有本体传送，还有本体重组。

　　本体传送，就是其本体穿梭了空间，出现在另一个位置的是之前的同一个人；而本体重组，就极其厉害了，本体并不穿梭空间，而是直接消失，在目标位置进行物质重组，重新构成一个本体。

　　不过，宋倩知道，北极监狱可以说是地球上防御最强大的地方之一，空间禁锢这种防御都是最基本的，基本上不可能从里面通过打破空间的方式逃离，不管你是要打开空间门，还是进行空间瞬间传送，都不可能成功。

　　只有急速移动有一定的可能性，如果是依靠身体本能的移动，就可以无视其中的能量压制。如果是依靠消耗能量进行移动，那么就会失效，因为监狱里会有高度压制超能者体内能量的设备，十成能量能调动的可能只剩下零点一成。

　　姜真武摇摇头，对此没有多说，自己的事情，不方便说。

　　“好吧，既然你自己心里有数，我就不多说了，你自己注意点，码头到了。”

　　宋倩将车子停在码头一个隐蔽的角落。

　　姜真武走下车随着宋倩走向码头，码头那里听着一艘货船，两人上了船，然后货船就在夜色之中出发，朝着东边公海方向而去！

　　“我把你送到地方，然后就回南洋了！”

　　宋倩语气有些复杂。

　　姜真武沉默不语。

　　“你就是姜真武吧？”

　　阴影之中，一个中年男子对着姜真武问道。

　　姜真武点点头，看着对方说道：“不错，我就是！”

　　“跟我来！”

　　中年男子对姜真武挥挥手，说道：“我叫于晨华。”

　　姜真武跟了上去！

　　宋倩没有跟上去，转身走向船舱，她不会跟着一起去。

　　于晨华带着姜真武来到船舱下面的一个房间内，里面已经聚集了五个人，三男两女，加上于晨华，一共六个人。

　　每一个人，都给姜真武不凡的气息，甚至让他感到不小的压力。

　　都是强者！

　　姜真武目光扫过几人，微微点头，没有说话。

　　于晨华介绍道：“他就是姜真武，现在开始准备吧。”

　　其中一个女子点点头，然后看了看姜真武，说道：“姜真武，我会把你变成另外一个人的相貌，可以维持大概半个月左右，到时候你直接顶替那个人的身份，懂了吗？”

　　宋倩已经告诉过姜真武，所以姜真武轻轻点头：“我知道！”

　　“好，开始吧。”

　　女子双眼紧紧盯着姜真武，然后双手缓缓伸出，一股淡红色的光晕从她的手上溢出，把姜真武整个人包裹了起来。

　　姜真武高度戒备着，体内能量凝聚，并没有对这些人放下戒心，一旦有任何危险，就会立刻爆发。

　　不过，他并没有感觉到异样，只有一股暖暖的气息包裹着自己。

　　不一会儿，女子的声音传来：“好了！”

　　她递给姜真武一面镜子：“你自己看看！”

　　姜真武好奇地拿起镜子看了看，只见镜子里赫然是一个截然不同的面孔，不是姜真武熟悉的自己的面孔，而是一个头发花白的老者，脸上虽然也是红光爆满，但是皱纹也不少，眼神神光凝聚，却饱含着沧桑。

　　“这是我？”

　　姜真武虽然有心理准备，可是现在还是忍不住震惊地问道。

　　他摸了摸自己的皮肤，头发，质感都是全新的，绝对不是幻觉，而是真正的变成了镜子里的人。

　　于晨华笑道：“不错，就是你。这是阿玉的特殊能力，她的战斗力很弱，只能自保，但是她的这项能改变外貌的能力，关键时刻可以起到大作用，这不是幻觉，而是让你暂时完全变成了另一个人，外貌，瞳孔，指纹，甚至是皮屑拿起化验都不是你的。”

　　“不过，你的实力还在，这是无法改变的，只能维持半个月，你自己把握，这是你现在人物身份的详细资料，你自己看看，记清楚了，就像拍电影演习一样，你现在就扮演这个角色！”

　　于晨华将一叠纸递给了姜真武。

　　姜真武又看了看那个叫阿玉的中年女子，只觉得她的这项能力真的神奇，虽然没有增加战斗能力，但是的确是神器的辅助功能性特异功能！

　　世界之大，的确是无奇不有。

　　特异功能并不都是战斗的，还有许多没有丝毫战斗能力的五花八门的特殊能力。

　　姜真武的目光又在另外几个人身上看了一眼，其他几人的目光也都看着他，看看传说中的最年轻的S级高手。

　　于晨华说道：“他们都是战斗人员，到时候我们救人，你进去冒充，你切记不能出手，免得暴露了。”

　　姜真武点头表示知道，没有多说，拿起资料看了起来。

　　“马少筠，九十五岁，S级华人高手，孤儿，被少林收养，从小修炼少林武学，二十五岁下山加入战争，击杀鬼子无数，精通少林童子功，易筋经，以及金钟罩，并且拥有先天火系异能，将火系能量融入真气，修炼出强大的火焰真气，还有C级身体天赋，现在的身体强度达到六万四千，能量强度达到十二万三千，精神强度刚好五千，综合实力十三万！”

　　这是姜真武现在扮演人物的身份信息。

　　S级高手，会经历一次生命升华，整体会全方面的提升，即便是没有精神天赋的，也会加强精神念力的强度和韧性。

　　所以塞维尔特殊而强大的精神念力不能掌控同级别的S级高手。

　　姜真武继续看下去，想看看这位少林出身的S级高手究竟做了什么而被抓。

　　“五十年前，马少筠跟随颜青一起联合世界各地的零散华人组织，组建了最大的炎黄组织，其后参加了北极之战，重伤逃遁，一直隐居到现在，直到一年前被上帝之手组织发现，联合光明教廷派遣了三位S级高手才将其抓捕，关押在太平洋监狱，现在和另外两个犯人一起转移到北极监狱，将会受到终生监禁的惩罚！”

　　“沉默寡言，出手雷厉风行，战斗风格喜欢硬碰硬。”

　　简短的介绍，姜真武却是仿佛看到了这位马少筠老先生的一生。

　　他出生在最糟糕的年代，然后离开少林加入军队抗击鬼子，胜利之后又进入世界，带领其他地方生活困顿的华人进行反抗！

　　看完，姜真武一挥手，手中的资料化作粉末，然后闭上眼睛靠在椅子上，开始带入这位马少筠的角色之中。

　　雄心壮志，到苟延残喘。

　　再次睁开眼睛，姜真武眼中满是沧桑和悲观的情绪，脸上的皱纹形成了很是风霜的面孔，体内的心火真气逐渐散发出来，形成一股强大的火属性真气，气血运转，散发出一股凝聚醇厚的纯阳气息。

　　马少筠修炼了一辈子少林童子功和易筋经，可能现在还是童子之身，其体内气血至阳至刚，配合火属性真气以及先天火系异能能量，的确是相辅相成，以此成为S级高手，能量强度高达十二万多。

　　姜真武现在就模拟出强大的火属性真气，以及至阳气血。

　　庞大的货轮在大海之中航行了几天，来到了太平洋中间区域。

　　一直在房间里没有出去的于晨华几人同时站了起来。

　　地点到了！

　　“走！”

　　于晨华简单的一个字，当先走了出去，身上散发出磅礴的能量气息，让姜真武都心惊。

　　其他几个人也都纷纷走了出去，只留下了阿玉，她的战斗能力很弱，来这里就是给姜真武加持伪装的，现在已经完成了任务。

　　姜真武走早最后，随着于晨华一行人来到甲板上，现在是黄昏时分，太阳将平静的海面照射的一片金黄，波光粼粼，显得很有意境！

　　不远处，一艘没有悬挂旗帜的钢铁战舰开了过来，相比于大型航母，不是很大，不到一百米长，但是终究是战舰，上面站着一些背着枪械的士兵，这些士兵也没有佩戴标志，不知道属于什么组织。

　　“动手！”

　　于晨华站在甲板上，声音低沉地说道。

　　他身后的一个中年华人男子点点头，双手猛然伸出，在海面上一拍！

　　轰！

　　本来平静无比的大海突然凭空出现了两道高大急促的浪涛，足有几十米高下，从那钢铁战舰的两边轰然落下，直接将整个船体都淹没了。


第四百零五章 登船，激战

　　想象中的战舰震荡倾覆的画面并没有出现！

　　只见那钢铁战舰表面立刻出现了一层微弱的荧光，肉眼都很难看见，但是却极其坚韧，在巨大浪涛砸落下来的时候微微闪烁了一下，浪涛只是让船体摇晃了一下，并没有被浪涛淹没，海水在光幕上流淌了下来，一滴都没有落在船上。

　　对此，于晨华等人没有丝毫意外，这可是押送S级高手去北极监狱的战船，其防御强度可能堪比美帝的空军一号。

　　“他们已经发现我们了。”

　　刚刚激发浪涛的水系异能高手语气低沉地说道。

　　于晨华点点头，对此并不意外，道：“那就打一场吧，各位，按计划行事。魏翔，你就在这里控制海域！”

　　水系异能高手魏翔，点点头，满脸凝重，身上的气息开始膨胀变化，似乎释放出了某种压抑很久的存在，全身上下都开始出现了变化，一层层鳞片在体表皮肤上缓缓浮现，头发也变成了水蓝色，身体变得极其柔软，然后直接纵身一跃，跳入了大海之中，普通一声，身体钻进了海水消失不见，似乎融入了大海。

　　于晨华目光看向另外三男一女，开始发布任务：“崔振羽，山雪梅，胡康源，我们直接去穿上救人。”

　　“南骏，你留在穿上，维持空间门。”

　　几人都先后立刻答应。

　　南骏一挥手，在穿上打开了一道空间门，直接通往目光所及的那座押送战舰上，空间缓缓浮动，如海面的波浪一般，出现了一道两米直径的圆形区域。

　　于晨华看向以马少筠形象示人的姜真武，说道：“姜真武，你现在不能出现，你就在这里保护南骏维持空间门，这是我们的退路，我们应该只有不到半小时的时间，他们的支援队伍就会过来，根据我们的消息，附近他们还有两艘船要来会合，一起押送几名犯人去北极监狱！”

　　姜真武点头答应道：“好，我知道！”

　　他的声音低沉沙哑，其中带着苍老和悲凉的气息。

　　空间门已经稳定，另一边的门正在开启，南骏急忙对于晨华说道：“老于，好了，快，他们有防备，你们注意点。”

　　于晨华深呼吸一口气息，郑重地点头：“山血脉，胡康源，崔振羽，我们走，这是我们第一次合作，希望不是最后一次，都别怕！”

　　“我知道，老于，赶紧走吧。”

　　崔振羽是个国字脸皮肤黝黑的大汉，对着于晨华挥手不耐烦地说道。

　　于晨华身上出现了一层金色光晕，整个人的皮肤都变成了赤金之色，一秒之后变成了一个金人，然后一头钻进了空间门！

　　轰轰轰……

　　空间门的另一头立刻爆发出了激烈的战斗，一股股激烈的能量波动穿越了空间门激荡出来，让空间门剧烈震荡起来，有崩溃的迹象。

　　崔振羽当即也是一头钻了进去，随后是胡康源，已经唯一的女子山雪梅。

　　三人全部钻进了空间门，出现在了战舰上，南骏是唯一留在这里维持空间门的高手。

　　姜真武一边全神戒备，一边来到船舷上看着不远处战舰上的战斗。

　　战舰上的战斗异常激烈！

　　刚才最开始魏翔发出的两道浪涛，就已经被对这艘战舰的指挥官西蒙斯觉察到了，当即就让穿上的超能者激发保护罩护住了船体，没有发生剧烈震荡以及被海水淹没，然后立刻进入了战斗状态！

　　“菲利普，通知所有人，进入战斗状态，通知即将会和的鱼人号，猎犬号加快速度过来支援，我们遇到了袭击，对手可能很强大。”

　　西蒙斯马上下达了一系列的命令。

　　菲利普是通讯队员，立刻拿起无线电将西蒙斯的命令传达了下去，船上除了普通的船员，其他的五个战斗人员全部过来了，全部都是清一色的A级高手，配上西蒙斯这名S级船长，可谓阵容豪华！

　　西蒙斯是上帝之子组织内的高层，今年轮值到了他来海上看守押送船，还有半年才能结束。

　　他旗下的五名A级高手，有三名是和他同一个组织上帝之子内的，还有两人是五月花的，都是和他同期轮值的高手。

　　通讯员菲利普立刻出声惊叫道：“船长，附近无线电信号被屏蔽了，我们没办法联系上鱼人号和猎犬号，卫星也失去了我们的位置。”

　　西蒙斯微微一惊，迅速镇定下来，严肃地说道：“没事，他们联系不上我们也会过来的。我们现在要做的就是保护好我们自己，和这艘船，下面的犯人还好吧？”

　　一个黑人A级高手立刻回答道：“那老家伙还活着，虽然吃的好，但是他的身体和体内能量足够维持他的生命，身上的枷锁也完好无损，实力压制在B级以下。”

　　西蒙斯点点头，正要说话，突然抬头看向前面的那艘巨大的货轮，上面有一道人影从船上跳了下去，他立刻说道：“詹姆斯，注意好看海里的情况，他们可能会从海里发动袭击。”

　　“是！”

　　一个白人中年壮汉点点头，转身走向船舷边上，他也是水系异能者，刚才就感应到了对方有水系异能的攻击，此刻也能感觉到从船上跳下来的就是对方那个水系异能高手，隐藏在了海水当中，伺机而动。

　　轰……

　　突然，战舰地步一股巨大的海水冲击波传来，将整个战舰都震荡的摇晃了一下，一股股巨大的浪涛从战舰两边冲天而起，战舰摇晃不已，眼看着就要倾覆。

　　詹姆斯急忙双手一挥，双眼之中也绽放出海蓝色的光芒，船底冲击的海水立刻就减弱了许多，但是并没有消失，因为他的实力没有魏翔强，不能强行平复魏翔的所有攻击，只能减弱一部分！

　　在大海之中，本身就是水系异能高手的主场，几乎实力都会放大许多，成倍提升都很正常。

　　咔咔咔……

　　下一刻，战舰两边的海水突然变成了一片冰晶，寒冰还在蔓延，眨眼间就将整个船体都包裹了起来，包括船底部也被寒冰包裹，整个船体都在一大块巨型冰晶当中。

　　一股股寒气袭来，让船上的所有人都感觉到了寒冷。

　　可是，更能感觉到船体的变化，没有了海浪的波动感觉，仿佛置身于陆地上一般。

　　詹姆斯面色难看，他没想到对方掌控海水的同时，还拥有寒冰之力，这是他不具备的能力，他无法阻止对方冻结海水，只能调集一道道海水来冲击冰层，想要将冰层撞碎，但是短时间内不可能成功。

　　西门斯面色更为严峻，沉声说道：“对方是有备而来的！”

　　周围其他四个人面色难看。

　　因为，他们之中没有掌控寒冰和火焰能力的超能者，那么就无法用能力去简单的解决这块寒冰，只能用蛮力去打碎。

　　一个黑人大汉当即从船舷上跳了下去，身体膨胀了一圈，一脚踩在了冰层上，直接将冰层踩的出现了道道裂痕，再加上詹姆斯控制海水的冲击，总算是破开了一面的冰层。

　　可这时候，战舰加班中央的空中突然出现了一道道诡异的波动，空中仿佛变成了海水一样荡漾起来，然后一面一人高下的银色区域出现在空中！

　　“是空间门，他们来了，准备战斗，红色警戒。”

　　西蒙斯大吼一声，当即首先发难。

　　西蒙斯是一位S级异能高手，他的能力不复杂，只有一项，就是控制金属，被其他超能者高手称作金属大师。

　　所以这艘通体都是钢铁的战舰也算是他的主场，在这里他最不缺少武器。

　　甚至，关键时刻，他可以不计代价的发动能力，直接控制整艘船腾飞起来，离开海面，不过那样他消耗太大，就无法专注于转斗。

　　嗖嗖嗖……

　　西蒙斯一挥手，左边加班上竖立着的一排锋锐无比的兵刃瞬间消失，化作一道光华飞向空间门，比子弹还快。

　　另外三个A级高手也都同时出手了，展现出了自己强大的战斗能力，一人是精神念力高手，一人可以掌控风之力，一人可以飞行同时具备强大的身体战斗能力。

　　再加上水系异能者詹姆斯，以及那位身体变大一圈的黑人壮汉！

　　这就是他们的全部战斗力，有远攻，有近战，有肉盾，有精神大师，还有飞行战士可以突脸，配合被称作金属大师的西蒙斯，这支队伍放在任何地方都是不容小觑的强大存在。

　　一道道青色的风刃冲向空间门，以及七八把兵刃出现在空间门跟前。

　　然后，空家门当中突然冲出来一个金色身形，仿佛下凡的战斗一般，身上闪烁着金色光晕，直接持守抓向被西蒙斯控制着飞来的兵刃。

　　叮叮叮……

　　八道兵刃，直接被金色人影抓住了四把，跑了两把！

　　另外十几道风刃呼啸而来，撞击在金色人影上，发出叮叮叮的脆响，全部化作一股股旋风消散，没能对金色人影造成任何伤害！

　　“金属化身体！”

　　通讯员站在高处看着下面从空间门出来的金色人影，在只能进行短距离通讯的无线电耳麦之中说道：“他的能力是身体金属化，长官，你可以尝试控制他的身体！”

　　西蒙斯看到冲出来的于晨华，也是一惊，随后就是一喜，可谓惊喜，控制着飞回来的四把兵刃在身体周围旋转，同时伸出手抓向那金色人影，淡淡地说道：“看来你们的准备工作做的并不到位，知道我金属大师西蒙斯在这里，还派你过来，金属化身体在我面前，就是一个玩具！”

　　可是，当西蒙斯持续发动自己的能力的时候，却是并不能掌控对方的金属化身体，能感觉到对方的身体就是金属化了，那是他掌控金属能力的知觉，任何金属物质在他的感知内都无所逃遁。

　　但是，他就是无法掌控，对方的身体内有一股强大的能量在抗拒他的特殊掌控能力。

　　“是S级神州武者，该死的！”

　　西蒙斯立刻想明白了对方的身份和实力能力。

　　金属化身体在超能者领域并不罕见，他收拾的没有七八十，也有三四十个，都被他轻易的教训甚至是虐杀，他天克这类能力。

　　能力克制，在超能者领域是很常见的，也是以下克上的唯一途径，弱者的能力如果克制了强者，甚至可以跨越一个等级击杀对方，B级有可能击杀A级，A级有可能击杀S级，但是跨越两个等级就不存在克制了，可以用实力碾压来弥补能力克制。

　　不过，西蒙斯的能力却是对两类人不存在克制这种属性，那就是神州武者以及天竺武者。

　　武者的气血和真气凝聚到强大境界，哪怕是身体金属化，都可以抗拒西蒙斯的掌控之力，可以不被他掌控。

　　更别说，对方是同为S级的超级武者，再配合金属化身体，几乎近战无敌，他的金属掌控能力面对这样的神州武者，几乎失效，只能控制别的金属兵器进行攻击，可是对方的身体金属化，对他的金属攻击也几乎可以面议。

　　所以，西蒙斯瞬间就面色漆黑无比，觉得自己被对方克制了！

　　一个金属化异能者，竟然克制了他这位金属大师，这让他极其的难受，低声骂道：“该死的神州武者，应该把全世界所有的神州武者都送到帕拉瑞斯去终生监禁！”

　　轰……

　　那金色人影自然就是于晨华，冲出来之后，抵挡了西蒙斯控制的金属兵器以及其他人的风刃之后，立刻就一个人建立了前沿阵地，体内气血和真气同时爆发，身体周围凝聚出了一层金属护罩，如金钟罩一般，但是又不同，没有佛门气息，而是一种战斗意志在其中凝聚。

　　“吼……”

　　于晨华双手朝着西蒙斯等人所在的地方凌空一拳，空中凭空出现了一道猛烈的虎啸之声。

　　道道罡气和真气凝聚，于晨华一拳打出一道猛虎罡气，猛虎从他身上一跃而出，直接扑向了西蒙斯等人。

　　“狗屎！”

　　西蒙斯咒骂一声，一挥手，腰间飞出一片密集的金属片，在空中凝聚出了一面盾牌。


第四百零六章 分身袭击，放弃抵抗

　　轰……

　　于晨华一拳猛虎罡气，撞击在西门斯的金属盾牌上，将西蒙斯冲击的不断后退，金属碎片凝聚成的金属盾牌扩散成漫天的碎片，然后西蒙斯急忙再次控制金属碎片重新凝聚成盾牌，面色有些苍白。

　　其他几个西蒙斯的下属纷纷开始发力！

　　一道道旋风从周围凝聚过来，吹向空间门，还有一道强大的精神念力冲击向于晨华。

　　那位会飞的白人高手，则是直接飞向了不远处的货轮上，想要直接去摧毁另一端开启空间门的对手。

　　而这时，于晨华身后也出现了三个队友，山雪梅，崔振羽，胡康源三人出现了。

　　三人一出现，身上气息大盛！

　　山雪梅虽然是唯一的女子，但是赫然是强大的火系异能者，并且看样子似乎还是武道高手，火系异能能量和真气融为一体，变化成为更强大的变异火系真气，比单纯的火系异能能量或者是火属性的真气都更强大！

　　轰……

　　山雪梅一出场，身体周围就自动凝聚出一道火焰真龙，身体颤动，仿佛真龙一般，对着西蒙斯就打出一拳，赫然是龙形拳。

　　昂……

　　一声龙吟。

　　一条凝聚强大的火龙咆哮着冲向西蒙斯。

　　西蒙斯整个人都有些懵逼了。

　　刚刚是猛虎！

　　现在是真龙！

　　让他见识到了龙虎拳法。

　　更重要的是，他能清晰地感觉到，这位神州女子竟然也是S级武者？

　　“上帝，他们到底是谁？竟然出动了两位S级高手？”

　　西蒙斯心中狂嚎。

　　更让他惊惧地是，山雪梅是天生克制他的S级武者高手，结合了先天火系异能的火属性真气强大无比，克制他控制的金属。

　　西蒙斯用高强度合金打造的金属片凝聚的盾牌刚刚在于晨华的猛虎罡气下都完好无损，但是在山雪梅的火焰真龙冲击之下，不到一秒，表面就开始出现了融化的迹象，估计最多坚持三秒钟就会全部被融化成为液体。

　　西蒙斯立刻控制周围的几把兵刃飞向山雪梅。

　　但是，山雪梅身体表面凝聚出一层火红色的护盾，一道道普通钢铁制作的金属兵刃撞击在护盾上直接消失不见，被高强度的火焰真气当场融化。

　　同一时间，崔振羽和胡康源也都出手了。

　　他们两人不是武者，是单纯的异能高手。

　　崔振羽是A级精神念力高手，算是超越者一员，打破了精神念力上限，潜力非凡。

　　胡康源和西蒙斯那位控制风之力的下属一样，也是掌控风之力，不过比西蒙斯的下属更强，乃是A级巅峰的风系异能高手。

　　这一次，宋倩背后的组织派出的阵容可谓是豪华，配置也极其丰富合理。

　　两位S级高手带头都是克制西蒙斯这位船长的，加上必备的精神高手崔振羽，远程攻击和防御的胡康源，以及掌控大海水之力以及寒冰之力的A级异能高手魏翔，还有一位打开空间门的南骏。

　　如此阵容，哪怕是神州官方的A组看到了，也会头疼。

　　相比而言，西蒙斯觉得自己这边弱爆了。

　　仅仅是一个照面！

　　西蒙斯这位S级船长就溃败了，他的金属掌控力在于晨华和山雪梅面前显得极其无力，只能不断的控制周围的金属进行骚扰和防御，而不能有任何实质性的威胁。

　　另外的风之力异能者和精神念力高手也都被压制的毫无作为，只能自保。

　　那位掌控水系异能的高手和身体天赋的黑人还在破坏冰封船体的冰层，就算回来战斗在于晨华和山雪梅面前也会一样无力。

　　西蒙斯的目光看向对方的货轮上面：“文森能杀了他们的空间异能者吗？”

　　他带着一丝期待，如果能杀了对方打开空间门的异能者，那么对方就失去了逃跑的可能，这艘货轮可是跑不掉的，对方唯一撤退的方式就是空间门。

　　他只需要一直固守防御，等待另外两艘押送船的支援就足够了，哪怕被对方劫走了下面的犯人，对方也跑不掉。

　　“还有希望！”

　　西蒙斯振作起来。

　　他寄予厚望的文森飞跃大海来到货轮上方，感应到了空间波动的位置迅速急速飞去，居高临下地看到了甲板上有两个人影站在一个空间门旁边，空间门的位置极其醒目。

　　“头儿，我发现了他们的空间门！”

　　文森迅速报告。

　　西蒙一边奋力地抵挡山雪梅的火焰真气，地面上已经滴落了满地的钢水，温度在急速升高，一边大吼着喊道：“破坏他！”

　　文森站在高出，身体诡异的悬浮着，这是他的天赋能力，面色微微凝重，他不敢小看下面的两个人，毕竟对方出动的高手强大的让他都心惊，两位S级高手，四位A级高手，这里守着空间门的也定然不会很弱。

　　文森立刻冲了下来，手中出现了一把银色细剑，身形在空中划过一道道虚影，几乎消失不见，银色细剑变成了一片银色光芒，笼罩着下面空间门旁边的两人。

　　这也是他的身体天赋之一，分身！

　　他的身体强度达到了四万多，发动能力的时候可以幻化出三个分身，每个分身拥有他本体一半的力量以及全部的装备兵器，可谓强力战斗能力，让他的综合实力高达七万左右，算是A级高手之中的佼佼者。

　　一出手，文森就出了全力，力求一击而定。

　　他出现的时候，看到对方似乎并没有发现他，所以心中有了一定的信心，如果对方是高手，肯定早就发现他了。

　　嗖嗖嗖……

　　四个人影在空中陡然出现，从四个不同的方向冲击而下，每一个人影都化作了一道光，和手中细剑融为一体，两个冲向维持空间门的南骏，两个冲向另一个老者！

　　南骏维持着空间门，一直都高度专注，所以他早就感觉到了有人从空中过来了，提醒站在船舷上看着下面战斗的姜真武说道：“有人来了！”

　　姜真武没有回头，而是目光继续好奇地看着下面激烈而强大的战斗，这是他第一次见识大规模的超能者之间的战斗，最弱的都是A级高手，S级高手就有三名，各种能力的展现，有克制的，有被克制的，五花八门！

　　“来了！”

　　南骏再次喊了一声。

　　他感觉到对方的剑锋似乎就要刺穿自己的脖子了，但是他不敢放弃空间门自保，他一天只能开一次空间门，如果放弃了这一次，要再开启空间门他就要等二十四小时，二十四小时的时间足够对方的支援队伍把他们包围绞杀了，说不得最终会全部一起被送到北极监狱去一辈子出不来。

　　而他们的撤退计划里，南骏不是负责开空间门的，而是负责定位的，会有人在另一个地方感应这里开启空间门接他们离开。

　　姜真武轻轻点头，依旧没有回头看对方一眼，只是念动之间，一股强大的寒冰护盾将南骏保护起来，同时手掌向空中伸出抓去！

　　叮，叮！

　　两把细剑在了南骏头顶上的寒冰护盾上，发出清脆的声音，并没有刺穿寒冰护盾。

　　同时，姜真武也反手抓住了空中刺向自己的两把细剑，手臂一阵，一股磅礴的寒冰之力就爆发了出去，文森立刻全身震颤，手中的细剑瞬间被一层寒冰冰封，然后碎裂开来，变成了两截，他的整个身体也被一股寒冰之力入侵，血液都开始僵硬起来。

　　砰！

　　文森直接从空中掉落下来，另外三人分身同时消失。

　　南骏松了口气，第一次见识姜真武的实力，心中也感到一丝震撼，如此强大的寒冰之力，难怪会被请来执行这次的计划！

　　文森掉在地上，身体还在颤抖，体内的血液流动更为缓慢，他在极力的抵抗体内的寒冰之力，但是无济于事，只能眼睁睁地看着自己的身体变得越来越僵硬，他抬头看向对手，终于看到了对方的面孔，立刻瞪大了眼睛！

　　那是他极其熟悉的一张面孔，是他亲自押送上船的那位神秘犯人。

　　“不可能，怎么是你？”

　　文森盯着姜真武的面孔，惊恐地大吼一声。

　　姜真武瞥了他一眼，没有回答。

　　下一刻，文森彻底变成了一座冰雕，他的身体强度完全无法抵挡姜真武一股寒冰之力的入侵。

　　“杀了他！”

　　南骏立刻说道：“他看到你了。”

　　姜真武点点头，然后，文森被冰封的身体瞬间破碎，就如柳生平五以及珍妮佛的召唤兽腾蛇一般，化作了满地的冰块，每一块冰块当中都有其身体的碎片，没有一滴鲜血。

　　船上。

　　西蒙斯已经放弃了守护船舱，只是保护自己，对着耳麦喊道：“文森，怎么样？”

　　没有回答，西蒙斯再次大喊道：“文森？”

　　菲利普的声音出现：“船长，文森的生命特征消失了。”

　　死了！

　　西蒙斯身体一颤，感觉到了切实的死亡威胁。

　　最擅长斩首战术的文森死了。

　　西蒙斯大喊道：“所有人放弃抵抗，以保护自己为主，我们挡不住他们！”

　　西蒙斯瞬间想到了，对方在空间门那里至少还有一个实力达到S级的高手在看守，所以才能秒杀了文森。

　　加上那位金属化身体，以及掌控火焰的两位S级高手，就是三位S级高手。

　　天呐！

　　西蒙斯心中都在颤抖。

　　三位S级高手，都能针对美帝的怀特宫发动一次袭击了，说不定能抓住总统呢！

　　几位西蒙斯的下属立刻执行了命令，不再去阻挡对方，只是保护自己，对方要抢人，那就让给他们，只要自己安全就好。

　　毕竟，他们平时在普通社会都是高高在上的人上人，谁想在这里莫名其妙的死了？

　　只有掌控水系异能的高手还在对抗着魏翔，害怕对方会把整艘船都弄沉沉没了！

　　“船长，联系上猎犬号和鱼人号了，他们还有十分钟就到，让我们拖住十分钟！”

　　菲利普的声音再次出现，带来了一个好消息。

　　西蒙斯想到对方三大S级高手，就没有了战斗的勇气，就算是鱼人号和猎犬号来了又如何？

　　一艘船上也只有一个S级船长，加上他也刚好是三个S级高手，和对方持平，但是自己的金属掌控能力被对方两大高手克制，在高端战斗上几乎是个废物。

　　西蒙斯有自知之明，如果拖住十分钟，战斗演变成了六大S级高手混战，那么自己绝对是死的最快的那一刻，因为自己被克制，是最弱的，对方为了达到迅速减员的目标，可能会直接先不计代价的杀了自己。

　　所以！

　　什么拖住十分钟！

　　西蒙斯完全就当做没听见，带着几个队员缩在一个角落保护自己，任由对方两个人直接进入船舱内，感受着船舱内部的一股股激烈的震荡波动传来，不到两分钟，对方两人就从船舱里面带出来了他们押送的犯人！

　　那名犯人全身上下都带着特殊的装备，可以压制S级强者的能量，这种装备极其昂贵，也不能量产，只能由实验室内一套一套的手工制作，材料提取甚至都需要手工来积累，一年估计也就能出产个十几套流落在市面上，每一套的价格都相当于一架国际顶级战斗机！

　　“船长，他们抢走了我们的犯人，要跑了！”

　　菲利普站在高处能看清楚一切，提醒地说道。

　　西蒙斯无奈地说道：“我知道，但是我们能怎么办？去送死吗？”

　　“鱼人号和猎犬号还有五分钟就到了！”

　　菲利普又提醒了一句。

　　西蒙斯想了想，还是熄灭了心中反抗的想法，现在防守都很困难了，去和对方硬拼拖住他们？

　　那是送死！

　　别说五分钟了，西蒙斯觉得如果对方一心要杀了他们，一分钟可能就够了。

　　对方只是来抢人的。

　　西蒙斯淡淡地说道：“我知道，但是我没办法。”

　　西蒙斯一行人，只能眼睁睁地看着于晨华和山雪梅，胡康源，崔振羽等人带着犯人进入了空间门，然后那道空间门缓缓消失在他们的船上。

　　“他们走了！”

　　菲利普又说道。

　　西蒙斯面色漆黑，他清楚地知道这次任务失败，他会面临什么样的惩罚，即便他是上帝之子的高层，是S级高手，但是惩罚一样不会少，除非他把犯人抢回来。

　　“追踪犯人的位置。”

　　西蒙斯沉声说道。

　　犯人身上的装备自带定位信号，并且其体内还被直入了信号装置。


第四百零七章 历史没有被遗忘

　　马少筠根本就没想过自己会被救。

　　他当年随着颜青多方奔走，组织起了一个炎黄联盟，是国际上最大的华人超能者组织，本以为能保护海外华人的安全和切身利益，可最终还是失败了。

　　强大的炎黄联盟引来的不是对方的妥协，而是多方联合起来的更强烈的反扑。

　　一番持续数年的激战，炎黄联盟渐渐崩溃，最终决战发生在北极区域，爆发出了可谓是超能者成规模组织出现以来最激烈，最大规模的战斗。

　　参与这多达上千人，全部都是精英高手，按照现在的标准来看，应该全部都是A级以及之上的高手。

　　上千A级以及更强的高手大混战，是现在的表面和平年代的各大超能组织无法想象的！

　　S级高手多达两百，超S级高手有十个！

　　马少筠当时就是S级高手，参加的就是核心战斗。

　　颜青独自抗衡上百S级高手以及五个超S级高手的围攻，却屹立不败，让对手奈何不得的画面，至今还在马少筠的脑海里不断回放。

　　可是，颜青那种无力的场面，也让马少筠知道，他们要对抗世界，是不可能的。

　　最终失败！

　　颜青被封印，然后炎黄联盟瞬间崩溃。

　　只有不到二十个人逃跑了，其他人全部被留了下来，有的被抓，有的被杀，有的神州被一些组织抓回去切片研究！

　　几十年过去了，海外华人的气息还没有缓过劲来，并且因为炎黄联盟的崩溃，导致了各大组织以及各地政府极有默契的联合再次打压炎黄种族，让海外炎黄一族的地位再次下降，甚至南洋区域还发生过数次大规模的凄惨事件。

　　马少筠期间还参加过暗中的战斗，可是随后就逐渐心灰意冷下来。

　　一次次失败，加上他年纪也大了，雄心壮志终究是被岁月消磨了，还是选择了隐居过上平静的生活。

　　可是。

　　他的平静生活还没持续几年，还是被发掘了出来，然后面对几次追捕，最终被抓了起来。

　　他知道自己的最终去处，应该就是在北极之地郁郁而终了，不过他很平静的面对这一切，因为那里有被封印的颜青，还有当年许多老伙计的尸体埋在那里！

　　不过，他做梦也想象不到，还会有人来救自己。

　　外面的战斗刚开始，他就有所感应，毕竟几十年前就是S级高手了，虽然没希望进阶超S级，但是他的实力也绝对在于晨华等人之上，身上的特殊装置压制了他的能量和精神思维，但是境界是没办法压制的，他冥冥中的感知力还是存在的。

　　战斗刚开始，他还是没想过是来救自己的，只以为是几个组织之间的内斗，自己只是被牵连的。

　　但是，没一会儿，他就感觉到有人下来了，然后破开了关押他的船舱！

　　是黄皮肤，黑头发，黑眼睛，亲切而熟悉的语言！

　　“马前辈，我们来救你了！”

　　于晨华看着马少筠，语气也有一丝颤动地说道。

　　马少筠眼睛湿润了一下，心情激动的一时间说不出话来，头发乱糟糟的，面孔苍老而凄凉，只有眼神还有些神光，放在路上，可能有些人会以为是走失找不到家的孤寡老人。

　　他没想到，还有人来救自己，自己不是一个人在战斗，不是一个人在坚持。

　　“你们，是谁？”

　　马少筠声音沙哑而颤动地问道。

　　于晨华嘴角溢出一丝微笑：“我们不是其他人，就是自己人，我们是刚成立的组织，叫华夏部落！”

　　炎黄联盟！

　　华夏部落！

　　马少筠露出一丝缅怀而悲伤的笑容，点点头：“好，我知道了！”

　　“我们走吧！”

　　山雪梅在后面跑进来急促地说道。

　　“好，前辈请。”

　　于晨华挥手说道：“先离开这里，我们再给前辈打开这套枷锁。”

　　马少筠还是点点头，他知道自己身上这套装备的强大。

　　几十年前，科技装备只能压制B级超能者，然后很快就有了能压制A级超能者的装备，现在，科技进不到了能压制S级高手了。

　　而且，马少筠还不能强行破坏这套穿戴在身上的设备，其中有自毁装置，不只是可以遥控控制，如果感应到了外力的强力破坏，还会瞬间爆炸，不只有爆炸产生的高温和破坏力，还有几种化学毒品，力求对S级高手产生最大的生命威胁。

　　于晨华从口袋里拿出来一个早就准备好的设备贴在了马少筠的肩膀上，这是隔绝电磁信号的，可以让马少筠身上的装置接收不到引爆遥控器的信号。

　　一行人将马少筠带上了甲板，看都没有看龟缩在一个角落里的西蒙斯等人，直接钻进了空间门，然后空间门缓缓消失。

　　西蒙斯才带着几个人走了出来。

　　周围包围他们战舰的冰层也在缓缓消散。

　　“让鱼人号和猎犬号快点过来，或者直接开启空间门过来，犯人马少筠已经被抢走了，对手有至少两个S级高手，还有空间传送的超能者，不知道空间传送的间隔时间是多少，但是如果他们不快点过来，对方就真的跑了！”

　　西蒙斯让传讯员将自己的话传给另外两艘船上的船长。

　　再强大的空间传送超能者，都会有异能间隔，用游戏术语来说，就是有技能冷却时间！

　　这是西蒙斯唯一能抓住的机会。

　　如果对方的空间传送技能CD足够长，那么支援高手来了就有机会抢回来。

　　“船长，他们说马上就到！还有，船长，犯人身上的装置被屏蔽了，我们无法感应到定位信号，以及自毁装置！”

　　菲利普联系了两艘船之后，马上回答道。

　　西蒙斯浑身一震，双眼绽放出精光，终于恢复了一点S级高手应该有的风采，当即双手一挥，直接控制着战舰上的两门炮口转移到了对方货轮上，意念一动，两门大口径炮口轰然喷射出火舌，两枚炮弹飞射而出！

　　这艘战舰上只有少量水手而没有军人，就是因为西蒙斯一个人就可以控制所有的武器。

　　轰轰……

　　两枚炮弹精准地落在了货轮上，掀起一片火焰震荡。

　　“都自由出击！”

　　西蒙斯对下属喊道。

　　当即，几名下属就开始发挥自己的能力，不过有能力进行远程攻击的，也就只有掌控风之力的超能者，以及掌控水系能量的超能者，精神系超能者都不能发出攻击，另外就只剩下了近战战士了。

　　呼呼呼呼……

　　海面上凭空出现了一道巨大的龙卷风，不断的旋转，不断的壮大，吸入了周围的海水，哗啦啦的朝着货轮席卷而去。

　　同时，两条巨大的水龙在海面上哗啦啦的冲出，撞向混轮，可是还没冲出多远就突然被凝结成冰霜，然后轰然崩溃，被对方同样掌控水系能量同时还掌控寒冰之力的魏翔拦截了。

　　所以，只有西蒙斯控制的远程热武器以及龙卷风能威胁到对方。

　　而这也只是他们的想象而已。

　　事实上！

　　他们对于晨华等人一点威胁都没有。

　　于晨华，山雪梅，崔振羽，胡康源四人带着马少筠穿过空间门出现的时候，南骏立刻停止了自己的空间门！

　　马少筠立刻就看到了站在对面和自己几乎一模一样的人影，只不过对方更干净整洁一些，没有自己现在这么落魄狼狈。

　　姜真武也看着马少筠，眼神满是打量。

　　于晨华等人迅速行动起来，拿出来一个特殊的专业工具，很熟练的把马少筠身上的装置一块块完整无的拆卸了下来，然后取出了其中的爆炸装置，以及藏在其中的一些化学毒品，再小心翼翼地一点点的穿在了姜真武身上。

　　马少筠任由对方在自己身上施为，装置拆除之后，实力也在被他掌控身上的气息发越来越强，S级顶级高手的气息笼罩全场，远远超过于晨华和山雪梅，也超过了姜真武，让姜真武也感觉压力山大。

　　他盯着已经穿上了拆除自毁装置设备的姜真武，声音沙哑而惊异地问道：“你们想把他送到北极监狱里去？”

　　以他多年的阅历和智商，自然是一瞬间就想明白了对方的目的。

　　于晨华严肃地说道：“不错，我们想救出颜青前辈，这是我们组织实施的一个计划，这位叫暂时顶替前辈您的叫姜真武，是掌控寒冰之力的高手，已经逐渐接触寒冰本源能量，所以我们邀请他来实施这个救援计划，深入北极监狱，试试能不能在北极冰原下面破坏封印颜青前辈的封印，救出颜青前辈！”

　　“呵呵呵……”

　　想起那个风华绝代，让世界都位置震惊战栗的存在，马少筠笑了起来，体内血液都在沸腾，仿佛被唤醒了埋藏很久的某种东西，发出沙哑的声音：“很好，很好，很好！”

　　他的确开心，兴奋。

　　觉得自己当年和颜青等所有人做的事情没有白费，他们后继有人，他们没有被遗忘。

　　不管这次救援计划能不能成功，他都为此而高兴。

　　“不管你能不能救出颜青，只要我还能再见到你，我可以违反少林门规，把易筋经传授给你，这是我对你的承诺，我叫马少筠，我也记住你了，你叫姜真武。”

　　马少筠盯着再次被伪装的狼狈许多的姜真武，极其严肃地说道。

　　姜真武也学这马少筠沙哑低沉地声音：“我不会死的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　马少筠忍不住仰头哈哈大笑。

　　于晨华却是立刻对马少筠说道：“前辈，您先走！”

　　马少筠问道：“怎么走？我配合你们的计划！”

　　魏翔已经从另一个方向上船了，身上带着浓郁的大海气息，自信地说道：“前辈，您和我一起走，他们会在对方支援高手赶到的时候，再假装开启一个空间门离开！”

　　马少筠点点头，再次拍了拍姜真武的肩膀，然后转身跟着魏翔一起从隐蔽的角落里跳入了大海之中，魏翔掌控海水，带着马少筠立刻深入大海，朝着之前约定的方向缓缓而去，如海里的鱼群一般，尽量不激烈行动引起异样！

　　而这时候！

　　货轮的上空中突然出现了一个巨大的空间门，足有十米直径大小的圆形空洞缓缓出现，如黑色墨水一般，然后数道气息在其中酝酿！

　　于晨华和山雪梅，胡康源，崔振羽，南骏等人都是面色严峻不已！

　　“开始！”

　　于晨华下达命令。

　　南骏点点头，然后开始激发自己的空间气息，给另一个地方的空间超能者一个可以感应到的坐标点。

　　接着，一个空间门缓缓地出现在他们的面前！

　　并且，胡康源还假装在姜真武身上拆卸装备。

　　然后，空中出现的巨大空间门当中，两名S级高手的气息同时出现，穿梭而来，一道巨大的火球从天而降，足有二十多米直径的一个巨大火球，给人几乎遮天蔽日的威压，仿佛太阳掉落了下来一般。

　　“留下来吧！”

　　一打浑厚的声音传来，巨大的火球轰然落下。

　　同时，一个沉重的身体冲击下来，拳头呼啸着刺破空气，周围的风几乎都停止了一般，让每个人都感觉到身体仿佛被周围的空气束缚起来了一般。

　　“快走！”

　　于晨华装作慌乱的大吼，然后转身冲向空中冲击下来的近战高手。

　　山雪梅则是对着那如太阳坠落一般的巨大火球轰然打出一招龙拳，一条火龙昂然出现，发出一声龙啸，呼啸着冲击在那巨大的火球上。

　　轰……

　　火龙和火球在空中同时爆炸开来，一股股炙热的气息冲向四面八方，货轮甲板上的一个个巨大的集装箱都被炙热的火焰融化成为了液体，其中的诸多货物都被焚烧成为了灰烬。

　　S级超能者高手发出的火焰，已经能够融化这些金属，如果山雪梅和那位火系异能S级高手不计后果的交手，能将这整个货轮都融化焚烧成为废铁！

　　西蒙斯也抓住表现机会，站在一块金属板上飞了上来，身体后面是一道道各色强大的合金兵器，铺天盖地地冲向空间门附近的于晨华等所有人。

　　嗡嗡嗡……

　　而这并不是全部，空中出现了一道道神秘的空间波动。

　　于晨华，山雪梅，胡康源，崔振羽，南骏，甚至是伪装成马少筠的姜真武都是神色微微一变！

　　因为，他们都知道，这神秘的空间波动是召唤者在进行召唤仪式，正在召唤异界生物。

　　他们都没想到，对方竟然还来了强大的召唤者。


第四百零八章 偷梁换柱，西蒙斯的阴霾

　　“有召唤者，快走！”

　　于晨华立刻下达了命令。

　　召唤者极其稀少，而且神秘，每一个召唤者暴露出的信息都是极少的，所以在对方召唤出异界生物之前，基本上都不知道另一边过来的到底是什么样的存在，大多数时候都是极其恐怖的存在。

　　如珍妮佛那样比较弱的召唤者，才会被各大组织知晓信息，并且研究出针对的战斗方式。

　　不过，一旦珍妮佛晋升到了S级，就会开始隐藏起来，也会逐渐变得神秘。

　　而姜真武却是仔细感应着空中的召唤波动，有些熟悉，眼中精光一闪。

　　“是珍妮佛！”

　　姜真武接触的召唤者只有一个，就是之前在港岛见过的珍妮佛，对方召唤的是黑暗世界的生物。

　　此时的召唤仪式之中透露出的空间波动，就有一股股磅礴的黑暗气息。

　　南骏作为辅助人员，战斗力有限，当先进入了空间门！

　　然后，山雪梅装作要带马少筠进入空间门！

　　空中的西蒙斯大吼道：“不准跑！”

　　此时，他实力全部爆发，念动之间，马少筠身上穿戴的金属装置被他控制了，马少筠的身体不受控制地朝着他飞了过去！

　　于晨华大惊，低吼一声，当即飞身而上，想要抓住马少筠。

　　但是，空中的黑暗气息瞬间充斥爆发，然后一扇漆黑的空间门出现，一个身形高大无比，浑身漆黑，背上有一对双翅的黑暗人形生物出现，直接飞速冲向于晨华，手中握着一把比上次和讲真战斗时使用的阔剑窄一点的大剑，剑锋在空中溢出黑暗光芒，覆盖于晨华身前的位置。

　　于晨华不敢怠慢，当即身体在空中一滞，然后气息爆发，一声虎啸之后，一拳砸出，砸在了那大剑之上。

　　轰……

　　拳头和大剑碰撞，在空中激荡起了一道巨响，于晨华被强大的黑暗之力和反震之力冲击的后退了回来。

　　接着，另一个冲下来的S级近战高手也来到了于晨华的身前，拳头带起了一片残影。

　　于晨华急忙激活金属化异能，身体表面出现了一层金色光晕，然后硬抗了对方几拳，接着出拳与对方对轰了几拳，被打的后退了一步。

　　胡康源和崔振羽此时都进入了空间门！

　　于晨华对着空中正在和火系S级高手对轰的山雪梅喊道：“走！”

　　山雪梅点头，当即转身就化作一道火光，一闪即逝，冲入了空间门当中。

　　叮叮叮……

　　于晨华全身化作金色金属，独自挡在了空间门之前，挡住了西蒙斯和另一个S级近战高手的袭击，身上不知道被西蒙斯控制的金属兵器攻击了多少次，硬是挡住了所有攻击空间门的攻击，让空间门得以维持。

　　等山雪梅进入空间门，于晨华看向空中被西蒙斯控制的马少筠，喊道：“前辈，我们还会再来救你！”

　　说完，于晨华整个人都进入了空间门。

　　战斗持续的时间极短，从空中巨大空间门出现到现在，过了还不到三十秒，可是在几大S级高手之间已经交手了几个来回，整艘货轮都已经被毁了大半，海水被S级火系异能高手散发的火系能量蒸腾的出现了大片的水蒸气，弥漫在方圆上百米，仿佛大雾一般。

　　于晨华消失之后，空间门逐渐消失。

　　西蒙斯控制着数十个金属兵器穿过空间门所在的区域，划过一道道残影，面色有些难看，但是眼中却还算是轻松，看了看空中被自己掌控的马少筠，心道，还好抢回来了，不然自己未来十年可能都要继续这种押送生活了，以此来偿还这次的损失。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　一声声的爆响在巨大的货轮上响起，空中一颗颗巨大的炙热火球砸落下来，将整个巨大的货轮都淹没子啊火焰之中，然后货轮的上层直接被焚烧，接着沉入了大海之中，海面再次掀起了一道道巨浪，以及冲天的水蒸气。

　　“该死的，让他们跑了！”

　　空中传来一道暴躁的声音，一个身穿红色长袍的光头白人中年人缓缓飘落下来，悬浮在西蒙斯的身边，大嗓门喊道：“西蒙斯，你果然是最弱的S级。”

　　这位掌控火焰能量的S级高手名叫盖德，是欧洲黑暗议会的超能者高手，负责押送鱼人号，因为掌控火焰，所以一样克制西蒙斯的金属掌控异能，一直以来都极其瞧不起西蒙斯。

　　西蒙斯站在金属板上，面色难看，一挥手，控制着马少筠来到自己的身边，淡淡地说道：“盖德，你是来看笑话的吗？他不是没有跑掉吗？”

　　盖德不屑地冷哼一声，然后转身进入了空中还存在的巨大空间门，回到自己的鱼人号去了，不屑于和西蒙斯多纠缠。

　　因为，黑暗议会天生和上帝之子以及光明教廷不对头，上帝之子和光明教廷是天生的盟友，黑暗议会和光明教廷斗争了数百年，可以说是死敌！

　　有黑暗议会的地方，必然没有光明教廷，有光明教廷的地方，也就必定没有黑暗议会。

　　盖德离开了，才露出了站在他身后的珍妮佛，珍妮佛此时形象已经大不一样，浑身上下穿着黑暗长袍，将整个脸都遮挡了起来，仿佛传说中的黑魔法师一样，她身边站着被她召唤过来的黑暗战士。

　　珍妮佛没有说话，也转身进入了空间门，随着盖德一起离开了，她这次是搭乘的鱼人号去北极监狱接人。

　　珍妮佛一走，黑暗战士也随之消失。

　　空中就剩下了那强大的近战S级高手，是一名身形高大的黑人男子，同样也是光头，从黝黑的皮肤上看不出年纪，名叫维德，乃是美帝CIA官方队伍和平卫队的高手，也是名义上这次三支船组成的舰队的指挥官，坐镇猎人号。

　　“西蒙斯，如果你这次放跑了他，我会提议让你去顶替他进入帕拉瑞斯，期限是五百年。”

　　维德盯着西蒙斯淡淡地说道。

　　西蒙斯嗤笑一下，道：“维德，如果你面对三个S级高手的围攻还能保证自己的犯人不被抢走，那么我愿意去坐五百年。”

　　“这次的事情我会如实上报。”

　　维德冰冷地说道。

　　西蒙斯面色变得难看起来，目送维德进入了空间门回猎犬号。

　　他们几大组织和官方组织合作，也是有目的的，西蒙斯负责运送犯人一年，可以积累一定的贡献度，到时候可以用这些在官方或者是自己组织内换取一些资源。

　　这次的事情，必然会影响到他的任务评价，换取的资源也就会大大减少。

　　“狗屎。”

　　西蒙斯咒骂了一句，然后狠狠地瞪了一眼漂浮在自己身边的马少筠，继续骂道：“都是你们这些该死的猴子害的，如果你再跑，我会直接杀了你！”

　　马少筠沧桑的眼神只是淡淡地看了西蒙斯一眼，毫无情绪变化。

　　西蒙斯一挥手，将周围漂浮在空中的几十把金属兵刃全部收回来，变成了一片片形状规则的金属，全部整齐地叠在他背后的一个箱子里，没能装满，只装了大部分，因为有许多被山雪梅和盖德战斗激发的火焰能量烧毁了。

　　“本想做一年押送任务，可以换取美帝第九区内生产的特殊太空合金，那样我就可以无惧S级高手的火焰能量了，都被你们这些该死的亚洲猴子破坏了我的计划。”

　　西蒙斯再次对着马少筠骂了一句，然后踩着金属板朝着自己的战舰飞了回去。

　　这次如果换不到自己想要的金属，那么下一次轮值这种押送任务就需要至少十年的时间！

　　而其他能得到高贡献值的任务，都是极度危险的，没有押送任务这么轻松。

　　美帝神秘的第九区研究室内，是专门针对超能者，以及外太空进行研究的神秘区域，太空金属是超能者研究人员利用他们的特殊能力，将地球上的金属和一些极其罕见太空陨石之中蕴含的特殊金属进行冶炼出来的合金，有好几种类型。

　　有形成之后坚不可摧，不会变形的太空合金，超S级也难以破坏！

　　还有液态金属，可以变化各种形状的神奇太空合金。

　　甚至西蒙斯听说还有可以和人体细胞结合，有一些不可思议效果的奇妙金属。

　　那些是西蒙斯做梦都想要的。

　　只可惜，他现在只听说过，没接触过，也没见过。

　　这些神奇金属产量极其稀少，每年的产出几乎都是用克来计算，自然就极其的珍贵，除了大部分被美帝官方自己的人物使用研究之外，流出到市面上的几乎可以忽略不计，可能总计也就只有几千克，也就是几公斤。

　　砰！

　　西蒙斯控制着马少筠身上的装备，从而控制马少筠的身体回到了甲板下面专门关押犯人的船舱，检查了一下装备，发现自毁装置刚刚被拆除，心道幸好自己行动的快，对方只来得及拆除自毁装置，盯着马少筠沉声说道：“老猴子，我告诉你，再让我发现你有任何逃跑的迹象，我就直接杀了你！”

　　“你别再妄想会有人来救你，你的下场就是在北极冰层下面待一辈子。”

　　西蒙斯说完，一挥手，背上箱子里一叠叠金属片前部飞出来，连接成了一根根金属绳索，将马少筠再次捆绑了一圈，并且股东在金属墙壁上，周围有五个摄像头，无死角地对着马少筠。

　　“哼！”

　　西蒙斯再次冷哼一声，这才转身走出船舱，将舱门关上。

　　那些金属片是上帝之子自己的研究所研究出来的高强度合金，但是说是高强度合金只是针对普通的金属而言的，在超能者眼中，这些高强度合金也就是比普通钢铁强一些，能抵挡S级以下的火系异能，但是S级火系超能者的火焰能量还是能融化这些高强度合金。

　　西蒙斯走出船舱，手中拿着几根从马少筠身上得到的毛发以及皮屑，丢给了一个船员：“拿去检查一下。”

　　船员点点头，立刻拿去放置在一个监测仪器之中，和之前的数据进行对比，只是几分钟就出结果了，在通讯器里汇报道：“船长，检测结果没有问题。”

　　西蒙斯松了口气。

　　他刚才只是例行检查，毕竟犯人离开了他的视线，谁知道再次见到的是不是犯人本人？

　　在超能者的世界里，没有什么事情是不可能的，你永远不知道你的敌人当中会有什么你想象不到的不可思议能力。

　　虽然他不相信对方会在那么不到一分钟的时间里就换人了，但是还是简单的例行检查了一番。

　　结果，让他彻底放下心来。

　　“起航，和鱼人号，猎犬号会和，然后出发去北极！”

　　西门斯对着菲利普说道。

　　“是，船长！”

　　菲利普大声回答道。

　　其他几个西蒙斯管理的A级超能者，此刻都还没放松下来，一个个都站在甲板上警戒，水系异能高手甚至自己进入了海水当中，查看一下周围有没有人在海里袭击的，毕竟刚才袭击者里面就有一个实力接近S级的水系和寒冰系高手。

　　“水里没有发现敌人。”

　　水系异能高手给西蒙斯汇报。

　　西蒙斯只是点点头，目光看向不远处的另外两艘已经提前汇合在一起的两艘船，鱼人号，猎犬号！

　　不一会儿，三艘船汇聚在一起。

　　盖德站在鱼人号的最高处，对着西蒙斯再次嘲笑道：“西蒙斯，你的那些玩具都还好吧？我很抱歉刚才弄坏了你的玩具，我真的没注意到你的玩具。”

　　西蒙斯眼中闪过一丝阴霾，双拳紧握，可是却有无能为力。

　　盖德的确是比他强的。

　　如盖德所说，刚才盖德和山雪梅激战，的确都没有注意到西蒙斯控制的金属兵器，可即便如此，火炎之力的余波就将西蒙斯控制的一部分金属兵器融化成为了液体，滴入了大海之中。

　　“我只是路过，你就被我踩死了！”

　　盖德对西蒙斯也真的瞧不起。

　　“出发！”

　　维德阻止了两人之间的嘴炮，作为这三支船组成的舰队的临时指挥官，立刻下达了出发的命令。

　　猎人号当先朝着北方而去，其后是鱼人号，最后是西蒙斯的船。

　　‘马少筠’被一圈金属绳索固定在船舱金属墙壁上，周围几个摄像头一动不动地对准了他，可是微微低下头，他的双眼之中露出了一丝异样的精光。


第四百零九章 太阴之体，大海一族

　　距离三艘船会和地方相距一千多公里的地方，停着一艘豪华游轮，游轮上面整个一层也被包了下来。

　　于晨华，山雪梅，崔振羽，胡康源，魏翔，南骏等人都出现在这里，还有被他们救回来的马少筠！

　　马少筠身上的枷锁去掉之后，气息不断恢复，此时站在那里虽然外表还有一丝狼狈。

　　之前给姜真武化妆的女子和宋倩提前离开了，已经在这里等着了。

　　一行人都在这里会合。

　　开启空间门接应他们的，自然就是宋倩了。

　　魏翔也带着马少筠从海里迅速赶到了这里，速度也极快。

　　“成功了！”

　　于晨华对宋倩说道。

　　宋倩点点头，面无表情，看向马少筠，抱拳道：“晚辈宋倩，见过马前辈。最近这段时间，还请马前辈配合我们，居住在我们给您安排好的地方，不要被其他人看到！”

　　马少筠点点头，声音低沉沙哑地说道：“理当如此，多谢各位还费了一番心思来救我这个老头子。”

　　“马前辈说笑了，马前辈当年为我神州后裔奔走拼命，我们自然应该尽全力营救马前辈。”

　　宋倩肯定地说道：“这次我们制定这个计划，就是想把北极监狱里，所有我们神州后裔都营救出来，重整当年炎黄联盟的声威！”

　　马少筠目光盯着宋倩，淡淡地问道：“小姑娘，当年我们也和你一样有这样的想法，但是我们失败了，你们凭什么能成功？你又能代表谁？”

　　宋倩没有丝毫不愉快，微笑道：“就算我们再次失败了，以后也还会有人继续走这条路。”

　　于晨华低声说道：“马前辈，这位是我们华夏部落的长老，宋倩。”

　　“哦？长老？”

　　马少筠上下再次仔细打量着宋倩：“以后的事情，再说吧。”

　　宋倩知道，马少筠是大概对自己有点失望，毕竟她这么年幼，如此年纪就能当上华夏部落的长老，这华夏部落看起来似乎也不成气候。

　　“呵呵，马前辈，您先请回去休息。”

　　宋倩微微一笑，没有因为马少筠生气，邀请马少筠先回房间休息。

　　马少筠点点头，再次对宋倩轻轻抱拳，表示自己的谢意，然后在南骏的带领下转身走向客房区域。

　　豪华宴会厅内，就只剩下了宋倩几人。

　　“把情况详细给我说说。”

　　宋倩看马少筠消失了，脸上的笑容逐渐消失，只剩下了严肃和冷艳，对于晨华低声说道。

　　于晨华对宋倩的态度没有丝毫不高兴，反而是越发的恭敬，也压低声音说道：“姜真武已经安全送到西蒙斯的船上了，刚才我们和维德，盖德两个交过手，还有一个神秘的S级召唤师！”

　　宋倩轻轻点头，不再言语，轻轻挥挥手，道：“几位，你们今天辛苦了，先回去休息吧。”

　　“是，送长老！”

　　“是，送长老！”

　　于晨华，山雪梅几人都微微恭敬地抱拳告辞，然后转身走向自己休息的客房。

　　宋倩一个人缓缓来到最上层的甲板上，此时已经是夜晚，圆月高悬，一缕缕幽冷的月光从空中照射下来，将海面照射的波光粼粼。

　　一缕缕月光洒在宋倩身上，宋倩一步步来到船舷，轻轻张开双手，月光下显得冷艳的面孔朝着圆月，低声喃喃道：“如果，再过几年，其实我也可以去北极破开封印！”

　　道道月光落在宋倩的身上，竟然直接消失，她整个人仿佛突然变成了一个人形黑洞一般，将照射在她身上的月光直接吞噬了。

　　并且，她周围还有一丝丝光线诡异地扭曲，似乎被她的身体吸引了过来，没入她身体消失不见。

　　不远处的客房内，马少筠站在自己房间的窗户前，看着甲板上的宋倩，双眼震惊莫名，低声喃喃道：“原来如此，竟然是至阴之体，吸收月华之力，难怪能为长老，将来成就不可限量！”

　　至阴之体，乃是和太阳体质相反的一种神奇强大体质，和寒冰体质截然不同，乃是吸收来自月亮的月华之力的神奇天赋，古代传说之中也有人称之为太阴之体。

　　月华之力，本质上是和太阳之力一样的宇宙光线能量，并且是经过月球反射过来的太阳光线，所以其本质也极其强大，一般的体质根本无法吸收月华之力。

　　太阳之力，月华之力，自古就有人知道，这是两种肉眼可见的能量光线。

　　但是，能吸收并且掌握的人，千古以来也是屈指可数！

　　一切原因，就是因为要掌握这两种能量，需要千年难得一见的强大体质！

　　这是宋倩最近一段时间才觉醒的神奇天赋，也是她离开宋家，离开神州大地之后，在华夏部落组织内能身居高位的重要原因——几乎无穷的潜力！

　　马少筠双眼绽放出光晕，盯着甲板上吸收月华之力的宋倩，震惊之后，就是欣赏，然后是欣慰，接着就有些遗憾：“可惜，只有至阴之体，如果能至阳至阴融为一体，同时掌控太阳太阴之力，将来就是另一个颜青了！”

　　想起颜青，马少筠就是再次心神向往！

　　那是他们那一代人的带头人，也是所有人仰慕的女神！

　　风华绝代，实力超人，性格品德方面也是无可挑剔！

　　颜青身负绝世武学，同时还是具有太阳和太阴之体，可以同时容纳太阳之力和月华之力，融为一体，可阴，可阳，奇妙无比，也强大无比，可破世间一切法，堪称万年难得一见的造物奇迹！

　　用现代超能者世界比较科学的话来说，就是颜青的能力可以克制世间一切异能！

　　因为，太阳之力和月华之力可以说是阴阳本源，乃是本源力量之一。

　　“希望他们的计划可以成功。”

　　马少筠面色希冀地看向北方！

　　在太平洋北部，靠近北邻海峡的区域，三艘没有旗帜的神秘钢铁战舰急速航行，速度比一般的巡洋舰还要快一些。

　　维德的猎犬号在最前面带头。

　　“维德先生，前面有两艘船拦截了我们的去路，并且给我们发来无线电，让我们停船！”

　　休息室内，维德的通讯器响起指挥室内的声音。

　　维德睁开眼睛，本就漆黑的面孔上更为难看，眉头轻轻一皱，道：“他们是什么身份？”

　　“北极熊赤色潮汐！”

　　通讯员的声音严肃地说道。

　　维德瞬间坐直了身体，沉声道：“他们拦截我们做什么？没有告诉他们我们的身份和任务吗？他们没有权力在这里拦截我们！”

　　赤色潮汐，是北极熊的特殊队伍，和美帝中央情报局旗下的和平卫队一个性质。

　　冷战时期，双方明争暗斗了半个世纪，双方积累的恩怨可谓数不清。

　　赤色政权倒闭之后，北极熊接受了其财产，而本身就出身于赤色潮汐的总统，对赤色潮汐全盘接受，并且还加以扶持。

　　二十年下来，赤色潮汐在北极熊的发展更为顺畅，其势力遍布整个欧洲和中亚，依旧与和平卫队斗争不断。

　　可是，维德此时执行的是公共任务！

　　和平卫队和赤色潮汐虽然明面上是两个对立的官方特殊部门，但是并不妨碍他们在一些事情上有合作。

　　北极监狱就是其中之一！

　　向北极监狱押送犯人，任何民间或者官方的组织都没有权力来阻拦，提前已经办理好了一切通行手续，其他的组织如果看到了就应该避让放行。

　　“长官，他们说，只是想见见你。”

　　通讯员忐忑地说道。

　　维德眼中精光一闪，沉声问道：“是谁想见我！”

　　“维德……哈哈哈，快出来见我，老朋友来了，也不出来见个面，你太无情了。”

　　外面的海面上突然传来了一道道强大激烈的声浪，直接掀起了一片片浪潮，朝着维德这三艘船而来。

　　维德瞬间从自己的休息室内跑了出来，身体冲天而起，看向北方，面色凝重而难看。

　　另外两艘船上也有两个人影飞了起来，一人浑身火焰飞舞，一人脚踩金属踏板，正是盖德和西蒙斯两位船长。

　　“维德，是谁？”

　　盖德看着维德问道。

　　哗啦啦……

　　北方一道道浪潮席卷而来，不过在靠近三艘船的时候，逐渐平息下来，维德这边自然也有能掌控水系呢风系力量的异能者，用自己的力量将冲击而来的浪潮平息下来。

　　西蒙斯开口说道：“应该是一个叫维克多的！”

　　盖德微微一愣，随后也是神色一变，沉声说道：“自称为大海一族后裔的维克多？”

　　西蒙斯点点头：“应该是他了，他是赤色潮汐的高手。据我所知，一年前维克多和维德在中亚区域有过交手。”

　　维德面色严峻，盯着北方，点头道：“不错，就是维克多，上次我设计了一个埋伏圈暗算了他，差一点就杀了他，可惜最后失败了，让他重伤逃走了，现在应该是来报仇的。”

　　盖德表示明白了。

　　如维德和维克多这种S级高手，一般情况下都不会轻易出手，但是一出手就是要全力施为，最好能直接重创对手。

　　尤其是这几年，科技发展迅猛，许多针对A级甚至是S级的高科技武器被制造出来，超能者的死亡人数开始飙升。

　　特别是S级和A级高手的死亡人数，比十年前上涨了一倍还要多。

　　十年之前，一年也不见得能有一个S级高手陨落，即便是A级高手也很难杀，可能一年也就死几十个，毕竟站在A级或者是S级的层次，几乎都是历经许多战斗的高手，基本上都有自己的保命手段，关键时刻都能保自己一命。

　　可是现在，只要对方提前有准备，专门对某个A级或者是S级高手准备一些特殊的高科技武器，就可以实现击杀。

　　最近两年，每年都有几个S级高手陨落的消息传出，被抓起来监禁的S级高手就更多了，光是今年就有足足十名。

　　维德去年为了杀维克多，用了一种可以入侵S级高手神经系统的强烈毒性物质，以及一种可以隔绝某个区域空间波动的装置，再加上另外一位S级高手，以及五名A级高手的伏击，差一点就击杀了维克多。

　　可惜，当时维克多不是一个人，恰好还有另一位黑暗议会的S级高手一起，所以才能逃脱。

　　如果当时是维克多一个人，可能就真的死了。

　　对此事，不论是维德还是维克多，都铭记于心。

　　维德很可惜没能杀了维克多，维克多则是后怕自己差点死了。

　　所以，哪怕这次维德是执行公共任务，维克多碰到了，也不会善罢甘休。

　　轰隆隆……

　　一声声轰鸣从大海之中传来。

　　维德和西蒙斯，盖德三大S吉高手都是神色聚变，正在鱼人号上休息的珍妮佛也飞身而起，显然是被惊动了。

　　大海之中，一股股庞大的力量在酝酿起伏，随时都要会爆发起来，将他们吞没！

　　“维克多自称大海一族，从小就在海水里生活，掌握水之力和风之力，能量强度都超过十五万，综合实力达到十八万，在大海里他的实力还有巨大增幅，可能会突破二十万，达到双S级别！”

　　维德神色极其凝重地说道。

　　盖德的脸变得有些苍白。

　　综合实力达到十万以上就是S级，以十万为数值，二十万就是双S级，三十万就是三S级，而达到五十万，就是超S级。

　　这是诸多科学研究而得出的量级划分，从十万到五十万这个综合数值内，超能者的力量没有进行本质上的进化，只是在进行量的增加，所以都是S级，但是每十万就会提升一个档次！

　　达到五十万，才会有质的变化！

　　双S级高手，在国际上已经是顶级存在，在任何一个大势力当中，都可以拥有一定决策权了。

　　呼呼呼……

　　轰隆隆……

　　海面上，陡然出现了一道道浪潮组成的墙壁，并且一道道旋风在其后冲击，给浪潮增加更强大的冲击力，以无可阻挡的趋势冲向维德这三艘船而来。

　　铺天盖地，几乎一样望不到边，初步估计，浪潮至少就有数百米长，一百多米高，能直接把他们三艘船吞噬的渣渣都不剩！

　　“该死，准备战斗！”

　　维德大吼一声。

　　盖德和西蒙斯都有点被吓懵了。


第四百一十章 空中飞船，海神分身

　　“上帝！”

　　“WTF……”

　　“什么东西？”

　　三艘押送船上的人看到那连接海天的浪潮轰隆隆袭来，都是惊呆了，各种咒骂此起彼伏。

　　“所有的水系超能者快点阻挡一下！”

　　维德马上在通讯器里向三艘船上的所有人下达命令。

　　他们是出海上任务，每一艘船都必备至少一名A级水系超能者，这是标配。

　　三名A级水系超能者也都被那浪潮吓呆了，他们都是水系异能者，最是清楚这一道庞大浪潮的背后蕴含着多么强大的实力，那绝对是他们不能抵挡的。

　　不过，他们稍微阻挡一下还是可能的。

　　“快！”

　　维德再次大喊一声。

　　三名水系异能者急忙以自己的水系能量开始抵挡那冲击过来的浪潮。

　　同时，另外还有两名风系超能者激荡起一道道风墙朝着对面冲击过去，也能延缓一下那浪潮的冲击速度，毕竟浪潮本身背后也有一道道旋风在加速。

　　盖德喊道：“长官，我们挡不住的！”

　　身为S级高手，战斗经验丰富无比，盖德一眼就能看出双方的实力差距，基本上不太可能在大海之中挡住一名双S级水系和风系超能者激发出的攻击浪潮。

　　你稍微阻挡了一下，对方还会继续不断的掀起波涛。

　　防守，终究会落败，然后被吞噬。

　　维德乃是和平卫队的高层，经历的战斗和危险还在盖德和西蒙斯之上，自然更加清楚现在的情况，马上大喊道：“你们通知所有人都转移到猎犬号上来，快！西蒙斯，是时候展示你的实力了。”

　　维德对着西蒙斯郑重地说道。

　　西蒙斯微微一愣，随后就明白了维德说的是什么意思。

　　盖德也是盯着西蒙斯，露出了罕见的笑容：“嗨，西蒙，你果然是有用之人！”

　　西蒙斯无视了盖德，立刻对着自己穿上的通讯员喊道：“菲利普，通知船上所有人马上转移到猎犬号来，不要用救生艇了，用自己的能力搭建通道，马上，快！看好我们的任务目标。”

　　菲利普大声回答道：“是，船长！”

　　马上，西蒙斯的船靠近了猎犬号，中间的海水逐渐被冰封，出现了一道寒冰通道，上面的人迅速地跳下船跑了过来，几个超能者则是押送着他们的犯人马少筠从空中飞了过来。

　　盖德那边也是用了差不多的手段，鱼人号靠近过来，冰封海面，几十个人迅速地转移了过来，也带来了他们押送的犯人，也是一个中年神州后裔。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　不远处的浪潮越来越快，转眼间就冲过了上千米的距离，已经来到了不足两百米的地方，五名水系和风系超能高手都没能阻挡浪潮的冲击，只是稍微延缓了一下，不然可能已经来到他们面前，将他们三艘船吞噬了。

　　两艘船上的所有人都转移完毕。

　　维德立刻对西蒙斯喊道：“西蒙斯，快。”

　　盖德也是郑重地看向西蒙斯。

　　穿上的上百人都眼巴巴地看向西蒙斯。

　　西蒙斯这一刻感觉到了自己的重要性，当即点点头，神色变得极其严肃凝重，双手缓缓张开，仿佛环抱着某个东西一般，身体轻轻颤抖起来，浑身上下都逐渐渗透出一层汗珠！

　　他在尽全力的催动自己的超能力，将自己的注意力都集中在猎犬号上。

　　只见猎犬号整艘船都开始缓缓颤动，接触猎犬号的海水也逐渐都懂，冰层开始裂开，猎犬号在缓缓上升，离开海面！

　　西蒙斯脸上的汗水越来越多，猎犬号上升的速度也就越来越快，眨眼间就上升了足足十几米。

　　可是，不远处的浪潮也即将到来！

　　维德大喊道：“盖德，该你了！”

　　盖德也是神色凝重。

　　穿上的三名水系高手已经在发力了，将冲过来的浪潮当中，要撞上猎犬号的位置削弱了一部分，但是没能彻底分开，没能将浪潮从中间分割成两半！

　　盖德深呼吸一口气息，身上的火焰升腾起来，双手挥舞，一道道火焰在空中凝聚，眨眼间就凝聚成了一个直径十几米的大火球，当即一挥手，就朝着百米之外的水墙浪潮砸过去！

　　这时候，西蒙斯已经拼尽全力掌控着重达上万吨的钢铁战舰离开海面七十多米，庞大的战舰离开水面，从远处看起来就会觉得异常的玄奇。

　　即便是穿上的许多普通船员和工作人员都感觉恍若梦境一般，看着空中漂浮着的三名S级高手，一双双眼睛之中都满是崇拜之色！

　　就连其中的A级高手都极其羡慕地看着空中的S级高手，梦想着自己也有这样的力量。

　　只有两名被禁锢的狼狈犯人眼神平静地看着这一切。

　　‘马少筠’看着空中展示全力，控制一艘万吨战舰的西蒙斯，心中也是微微赞叹。

　　而旁边那浑身上下也被枷锁限制的神州后裔中年男子则是眼神不屑，然后转头看向了旁边不远处的‘马少筠’眼中溢出一丝精光，看到‘马少筠’也看向他，则是轻轻点点头，接着再继续看向空中的战斗。

　　呼呼呼呼……

　　战舰升空，周围的风声更大，剧烈的气流让战舰都摇晃起来，两名风系超能者急忙用尽全力稳住了战舰的身体，抵挡了周围剧烈的气流。

　　轰……

　　这时，盖德激发出的巨大火球砸在了前面的浪潮之上，发出一声轰鸣，火球在海水之中炸开，强烈的火焰能量直接将那一片海水蒸发成了漫天水蒸气，那一片水墙出现了刹那间的空白！

　　而盖德则是接连不断的激发出一个个巨大的火球，接连十几颗火球砸在那同一个位置，终于将那一片水墙砸出了一片薄弱的空白，只有一片水蒸气在那里凝聚。

　　西蒙斯也刚好将战舰上升到了一百米的空中，对面的浪潮此时冲击到了战舰的面前，只有最上面十几米的地方能接触到战舰的位置，而这十几米位置的水墙已经被盖德的火球蒸发成了水蒸气，所以没有对战舰造成冲击，只有一股股水汽在战舰上一冲而过。

　　所有人都松了口气，包括空中的三位S级高手。

　　轰隆隆……

　　高大的浪潮从他们脚下冲过，那山崩地裂的威势让每一个站在船舷边上看到的人都是惊吓的面色煞白。

　　两艘被他们抛弃的战舰直接被淹没，连影子都看不到就被沉入了海底。

　　维德站在空中，漆黑的脸上更加的阴沉，双眼盯着前方还荡漾着波涛的海面，沉声说道：“今天我们不能和他们硬碰硬，西蒙斯，你配合两位风系超能者，控制战舰从空中飞过去，绕过他们，他拿我们没办法，如果他们还发射导弹打我们，我会亲自下去和他谈谈！”

　　西蒙斯面色凝重的点头，说道：“我最多能控制半个小时！”

　　盖德有些不服气地说道：“我们就这样放过他了？”

　　维德也无奈地反问道：“不然呢？我们现在有任务在身，不能和他硬碰硬，先把人送到北极再说，如果回来还能碰到他，那我们就好好教训一下他。”

　　在大海之中，维德知道自己最多也只能教训一下那位大海一族维克多，哪怕他们有三位S级高手也是一样，不可能拿那位维克多怎么样！

　　在海中，维克多的实力会上升一个层次，进退自如！

　　“那就要看他会不会放过我们了！”

　　不知可是站在空中，一身黑衣，神秘的珍妮佛突然开口说道。

　　盖德看向珍妮佛，只有他知道珍妮佛的来历。

　　黑袍之中，珍妮佛的眼神看向北方，道：“又来了！”

　　盖德和维德都是同时仔细感应了一下，顿时都是神色再次变得极其难看。

　　大海之中，又是一股磅礴的力量在酝酿。

　　“是海神化身！”

　　维德和维克多交过手，最是了解，立刻神色大变地喊道：“西蒙斯，快，加速！”

　　西蒙斯苦笑道：“维德，我们已经是最快了，有两位风系超能者加速，我们现在的速度比在海里快了一倍多，但是也不能瞬间消失！没有哪个空间门能容纳我们这么大的一艘船。”

　　维德知道这是事实。

　　但是，他却是依旧神色极其难看地看着自己脚下的海面。

　　轰隆隆隆……

　　海水之中又是发出轰鸣，似乎有什么东西要出来一样。

　　下一刻，海面上就陡然隆起一个巨大的水柱，直径至少有数十米，水柱直接冲向一百多米高空的猎犬号，在半空之中水柱化作一个巨大的手掌，手掌有上百米大小，可以直接将猎犬号一把握住！

　　“这是维克多的海神化身，他可以将自己的意志加持在大海里，以大海之力凝聚成一个巨大的分身。”

　　维德看着那巨大手掌，声音低沉地说道。

　　然后，维德的身形一闪即逝，直接了下去，身上闪烁着红光，一拳砸向那海面上冲上来的巨大手掌。

　　轰……

　　维德和由海水凝聚的巨大手掌冲撞在一起，发出巨大的轰鸣，一道道巨大的力量爆发，维德将海水凝聚的手掌打碎了。

　　毕竟海水只是海水，不是钢铁，承受不住维德的拳头。

　　但是！

　　海面上却是轰鸣声继续，又是一个巨大的手掌伸出，直接抓向维德。

　　维德漆黑的面孔没有丝毫表情，再次一拳将那巨大的手掌打碎。

　　可是，又一个巨大的水柱冲天而起。

　　这次不是一个手掌，而是一只脚！

　　足足上百米大小，由海水凝聚成的巨大脚掌从海面伸出，踩向维德。

　　维德还是正面一拳，拳头爆发的力量将空气都打爆了，一拳砸在那脚掌之上，又是一声轰鸣，冲天的水之力爆发，将维德淹没在其中。

　　然后，海面上瞬间升腾起了数十个大小不一的手掌，脚掌，全部冲向维德所在的位置。

　　轰轰轰……

　　一瞬间，维德的身形消失不见，只能看到一道道海水凝聚的巨大四肢升腾又消失，维德完全被淹没其中，只能听到一声声碰撞之声。

　　西蒙斯和盖德，以及珍妮佛站在空中看着这一幕。

　　“如果维克多的分身只有这种实力，我想应该对维德没有威胁。”

　　盖德双手抱胸，还有一丝轻松地说道。

　　虽然刚才看似凶险，可是盖德没有丝毫压力，大不了放弃任务，放弃船上的船员，他自己跑路就是了，他身为一个S级高手，只要他想跑，维克多也留不下来。

　　而且，他也知道，维克多也不会针对他，会专注于针对维德。

　　只是。

　　很可惜。

　　哪怕是双S级的水之力以及风之力，维克多也不可能杀了具有强大身体天赋的S级高手维德。

　　就算大海之中有无穷无尽的海水以及风，也无法破了维德的防御，只能不断的消耗。

　　可是，维德也不怕消耗。

　　就算维克多以海水凝聚的分身被称作海神分身，但是也终究是由水凝聚的，如何是身体实力S及的维德的对手？

　　如果维克多以海水凝聚的身体也有S级的强度，那么维克多早就横行无敌了，去年维德也不敢针对维克多了。

　　毕竟，如果维克多能以海水凝聚S级身体强度的分身的话，那么维克多就是真正的大海化身，掌控了海洋，试问，哪个国家或者是组织敢得罪一个掌控海洋的强者？

　　除非，真正的有一击必杀的把握。

　　显然，维克多不具备那样的实力，起码现在还没有。

　　轰轰轰……

　　维德和大海的战斗还在持续。

　　西蒙斯也依旧控制着万吨级的战舰在空中飞行，有两名风系超能者的风之力加持，速度很快，可能不比一般的飞机来的慢，十几分钟就直接穿过了这片海域，也看到了海面上停留的几艘同样没有旗帜的战舰。

　　维德和大海的战斗也在这时候停止了。

　　“维德，如果你们继续打下去，我可能就坚持不住了。”

　　西蒙斯艰难地说道。

　　维德极其狼狈，全身上下都是水，衣服也都是破洞无数，这还是因为他的衣服是高级防弹衣，能防御大口径的狙击枪子弹，这才能保存下来一些，不然早就是光溜溜了。

　　“他不敢了，我刚才就通知了和平卫队的长官，他们联系了赤色潮汐那边，所以维克多住手了。”

　　维德有一丝无奈地说道。

　　这种时候，他只能借助官方力量来施压。

　　“好了，刚才的事情过去了，西蒙斯，我们再飞十分钟就停下来，继续在海里航行。盖德，你把三名犯人都分开关押起来看好，不能有任何意外！”

　　维德声音凝重地下达任务。

　　这次的很不顺利，先是西蒙斯遇到了救人的，现在又莫名其妙的碰到了维克多拦截袭击，让维德对接下来的行程充满了警惕。

　　“好的！”

　　盖德立刻下去，来到了两名犯人跟前，他自己鱼人号上的犯人已经很熟悉了，自然没有兴趣多看，所以站在了‘马少筠’的面前，居高临下地打量着，淡淡地说道：“据说，你是个S的神州武者，到了帕拉瑞斯监狱，你有兴趣和我打一场吗？”

　　盖德最大的兴趣，就是虐神州武者！

　　因为，神州武者一直以来都是强大的代名词，在他们欧美的超能者还没有崛起的时候，神州武者是世间所有人崇拜的对象。

　　盖德击败神州武者，会让他很有成就感！

　　‘马少筠’的眼神只是淡淡地看着盖德。

　　盖德上下看了看‘马少筠’身上的枷锁，恍然道：“当然，我会让你恢复实力，然后再打。”

　　‘马少筠’想了想，点点头！

　　盖德兴奋的哈哈一笑：“好，我会让你知道什么是真正的强者。”

　　然后，盖德一把提着‘马少筠’身上的枷锁，亲自把‘马少筠’送下船舱去。


第四百一十一章 科尔，尼古拉斯

　　气温越来越寒冷！

　　猎人号押送船已经进入了北极圈，海面上时而会看到一些浮冰。

　　天上出现了一架战斗机，在猎人号上空盘旋。

　　维德的通讯器里出现了战斗机驾驶员的声音：“猎人号，请跟着我的路线！”

　　维德回答道：“好的。”

　　战斗机在前方带路，猎人号在后面跟着。

　　这一片海域比较危险，押送犯人去北极监狱的路线是高度保密的，并且每隔几年就会换一次，哪怕维德这些年已经去了几次，但是也不记得确切的路线。

　　休息了一天，西蒙斯还有些疲惫地坐在椅子上，手中端着一杯威士忌摇晃了一下，一饮而尽，酒精进入体内给他增加了体温，感慨地说道：“终于要结束了，这该死的任务。”

　　“到了飞机基地就快了，我们会转运飞机，大概一天就能到帕拉瑞斯监狱。”

　　盖德对西蒙斯说道，手中也端着一杯红酒，经过昨天的一场大战，他对西蒙斯的感官有了改变。

　　虽然西蒙斯的实力在他面前不算什么，可是关键时刻却是有巨大作用的，并且帮助了他。

　　盖德虽然狂妄嚣张，自以为是，但是却还是知道好歹的，面对同级高手也不可能做到无脑怼。

　　“珍妮，你们那边联系好了吗？”

　　盖德对后面站在船舷边上的黑袍召唤师珍妮佛问道。

　　珍妮佛看向北方寒冰之地，发出沉闷的声音：“不知道，我只是去接人的。”

　　“这几天只有五月花的雷顿出狱了，你是五月花的人？”

　　CIA和平卫队的维德立刻看向黑袍召唤师，惊异地问道。

　　五月花可以说是CIA的天然盟友，五月花是扎根在北美的半民间半官方组织，成立历史悠久，可以追溯到欧洲向北美殖民时代的早期，其创始人就是当年从大英帝国出发搭乘五月花号的殖民者，只不过中间被光明教廷消灭过一次，后来又在二战罗斯福时期成立，新的五月花组织也有近百年的历史。

　　维德知道，五月花之中的十大议员，大部分都是在CIA当中挂着顾问的头衔，和他打过交道的也不少。

　　珍妮佛看向维德，对于CIA的人也有天然的好感，点头道：“不错。”

　　“呵呵，我知道了，你是珍妮佛，五月花唯一强大的召唤师，只有珍妮佛。没想到你的实力成长的这么快，几年前我知道你还是A级，现在就已经是S级了，你好，我叫维德，或许以后我们有可以合作的机会。”

　　维德主动向珍妮佛示好。

　　珍妮佛也没有拒绝，点点头，和维德握了握手，淡淡地说道：“不错，我就是珍妮佛，这一路上麻烦你了，维德先生。”

　　盖德不满地说道：“珍妮，难道不应该先感谢我吗？”

　　珍妮佛对盖德随意了许多，道：“那我把你送去另一个世界，怎么样？”

　　盖德急忙摇晃酒杯：“我没兴趣！”

　　西蒙斯哈哈笑起来。

　　曾经有组织做过实验，把地球人强行塞进召唤者的召唤空间门，但是不管塞进去的是什么人，都是有去无回，哪怕是S级高手都进入过一位，也同样没有人能回来。

　　所以，没有人知道任何一位召唤者所沟通的另一个世界到底是什么样的，盖德自然不敢进入召唤空间门。

　　船上一派和谐欢乐的景象，在战机的引导下，穿过一些神秘的冰山暗礁，最终靠近了冰封的北极大陆边缘，在一处卫星看不到的区域停留下来，空中导航的战斗机也降落在前方，前方显然有一个不小的机场。

　　“伙计们，我们要下穿了。”

　　维德喊了一声。

　　船上的船员们都是欢呼一声，他们的行程就到此为止了，接下来的空中押运，就是十几个超能者高手的事情了，三艘船将会停留几天，在这里等待维德等人返航，然后一起回去。

　　三艘船停靠在专门准备的码头，一群全副武装的士兵已经将整个码头都戒严起来了，一辆辆装甲车整齐的停留在最前面，一颗颗黑洞洞的炮口瞄准了这里，只要有什么意外，他们就会一起开火。

　　后面还有一排导弹发射也是随时待发。

　　维德和西蒙斯，盖德三人当先下了船，对这种阵仗没有丝毫意外，显然是习以为常了。

　　“维德先生，你好。”

　　一个中年白人男子走了过来，身穿厚厚的大衣，身上穿着没有肩章的军装。

　　这里驻扎的军队不属于任何一个国家，只属于国际超能法庭指挥，这是超能法庭为了捍卫自己的权威，最近十几年成立发展起来的军队组织。

　　维德上前和白人男子握了握手，微笑道：“科尔，你好。”

　　科尔和西蒙斯，盖德，珍妮佛一一握手打招呼，每一个人都对科尔相当客气。

　　后面，十几个超能者，分别押送属于自己的犯人走下了船。

　　三个人，两个是神州后裔，分别是马少筠，以及盖德押送的中年男子，而维德押送的虽然也是一位亚裔，但是却不是神州一族，而是一位来自天竺次大陆的男子，身形高挑瘦弱如麻杆一样。

　　三人身上都带着各类枷锁，以及许多电子传感器，压制着他们的实力，并且时刻监测他们的状态。

　　科尔挥挥手，后面过来两个身穿正装的男子，提着箱子走上来，从箱子里拿出来一个检测器，对着三个犯人分别进行详细的检测。

　　头发，皮屑，血液，全部进行取样现场检测。

　　三个犯人也没有任何反抗的能力，面部带上了面具，连说话都不能，只能露出眼睛和额头的一部分以及头发。

　　‘马少筠’看到对方在自己的胳膊上炸了一下取了一点血液样本，原本浑浊平静的瞳孔闪过一丝担忧，身体刹那间崩的紧紧的，体内气息本能的加速运转。

　　滴滴滴……

　　顿时，他身上的传感器就传出了警报，然后特殊装置传来一股巨大的压迫气息，让他体内加速运转的气息再次降低下来，能量也被压制，无法被他如意调动。

　　西蒙斯作为押送人，上前一把按住了‘马少筠’的肩膀，冷冷地说道：“别动，不然你会死在这里。”

　　科尔和维德几人都是冷冷地盯着‘马少筠’只要马少筠稍微有一点什么动作，他们就将其当场格杀。

　　‘马少筠’眼神平静下来。

　　另外两个犯人都看了他一眼。

　　两人将三人身上取下来的样本当场监测了一遍，并没有发现问题。

　　“长官，没有问题！”

　　监测人员向科尔严肃地汇报道。

　　科尔脸上溢出一丝微笑，目光扫了三个犯人一眼，淡淡地说道：“好，没问题的话，那就走吧，飞机我们都准备好了，随时可以出发，你们是准备现在就走，还是休息一天，明天再走？”

　　维德立刻说道：“我们现在就走吧，早点结束早点返回，到时候回来了再和你喝一杯！”

　　科尔拍了拍维德的肩膀：“好，等你回来我们喝一杯！”

　　十几个A级超能者高手将三个犯人押送到前面的机场，一路上两边的装甲车都跟着，更有数百个拿着最先进武器的战士包围着，在非洲这些武装能平推大部分的中小政权了。

　　飞机是最先进的美帝现役运输机，可以适应北极大路上空的恶劣环境，而且最近这里的天气比较平稳，也适合远距离飞行，如果中途需要迫降，就会有专业人士开着装甲车去接他们！

　　西蒙斯带着几人押送着马少筠，盖德带着几人押送着神州后裔中年男子，维德带着几人押送那看起来像是麻杆一样的天竺男子，三支队伍在飞机上泾渭分明，分别严阵以待地看着自己的犯人！

　　他们每一个人都知道自己押送的到底是什么人，绝对是世界上最最危险的一类存在，现在即将抵达终点，他们就更加的警惕，不容许有任何闪失。

　　轰隆隆……

　　飞机起飞！

　　科尔站在机场上目送维德等人坐着飞机离开，目光平静，淡淡地说道：“或许，是时候开启全面清洗计划了！”

　　他身后的一个身穿正装的男子摇头道：“我们还没有准备好！”

　　科尔转身看了男子一眼，反问道：“什么时候准备好？等他们再次联合起来吗？最近他们在南洋成立了一个新的华夏部落，你知道吧？”

　　男子点点头，表示知道。

　　科尔走向自己的住处，冷冷地说道：“不是没有准备好，而是很多人已经觉得自己掌控世界了，以为自己已经无敌了，忘记了那些藏在暗处的危机。几十年前的大战，现在很多人都不记得了，都觉得高枕无忧了。”

　　“我很喜欢神州古代哲学家的一句话，生于忧患，死于安乐！现在，我们就是在安乐之中慢性死亡。”

　　男子沉默下来，叹气道：“哎，或许，你说的是真的，但是，要想再像几十年前那样联合起来，针对全世界所有神州后裔超能者进行大清洗，抓捕所有神州高手，那几乎是不太可能的。现在，各自都有自己的利益诉求，不可能联合起来。”

　　“除非，那个华夏部落真的能在短时间内壮大起来，让所有组织都感受到威胁。”

　　科尔再次冷笑：“呵呵，那些都是一群蠢货。他们都忘记了，有两个区域是他们始终无法去触及的，神州大地，天竺区域。尤其说是神州大地，那里被我们称为禁地，那里高手如云，而且他们都在尝试朝着全世界发展，想要入侵我们的地盘，如果我们现在不抓住机会先一步清洗我们自己区域内的不稳定因素，那等以后全面爆发冲突的时候，我们会腹背受敌。”

　　男子仔细看了看科尔，苦笑道：“科尔，不是谁都能像你看的这么远！很多人都已经沉浸在眼前的繁华和权势当中。”

　　科尔沉默下来，不再言语，加快脚步走向自己的住处。

　　……

　　呼呼呼……

　　一片寒风呼啸。

　　运输机在寒风之中摇摇晃晃，但是并没有危险，几名掌握风之力的异能者，一路上都在为飞机保驾护航，已经避免了好几道急速气流的冲击。

　　到了第二天早上，飞机盘旋了一圈，下面一片冰天雪地当中，一片面积足有数千平米的区域缓缓打开，呈现出了一个斜面如的入口，飞机调整角度，从入口处直接飞入其中，然后入口再次缓缓合上！

　　下面是一片巨大的地下区域。

　　飞机停下来，周围是一片在寒冰之中建设成的地下区域，并且不只是在冰层之中，还一直向下延伸，延伸到下面极深的地方。

　　一片灯光亮起来，将他们一行人照射的明晃晃的。

　　维德，西蒙斯，盖德，珍妮佛站在最前面，后面是一群A级超能者看押着三名犯人。

　　周围一群全身都包裹在大衣之中的士兵将他们都包围了起来，每一个手中都拿着和普通枪械不一样的武器。

　　领头的一个白人男子走上前来，说道：“维德，西蒙斯，盖德，你们带着犯人过来，其他人留在这里。”

　　维德，西蒙斯，盖德三人没有任何疑问和怠慢，直接转身带着各自押送的犯人，跟着对方走进了黑暗之中。

　　“尼古拉斯先生。”

　　维德向白人男子问好。

　　白人男子点点头，依旧面无表情，目光看了看三名犯人，显然已经早就知道了三名犯人的资料，说道：“路上维克多为难你们了？”

　　维德苦笑道：“是他和我的私人恩怨，我没想到他会在我出公共任务的时候报复我。”

　　白人男子尼古拉斯淡淡地说道：“我会教训他的。”

　　“那最好了，麻烦你了，先生。”

　　维德极其恭敬地说道。

　　这位尼古拉斯，可是当年赤色潮汐的掌权者之一，五年前退役下来，加入了国际超能法庭，现在是北极监狱的几位负责人之一，实力已经不知道具体有多强，但是三十年前就是S级巅峰高手，差一点就是双S级，绝对是维德不敢招惹的人之一。

　　现在尼古拉斯这样说了，维德之后也不好明着去找维克多的麻烦，显然是在护短，而维德还没办法，只能以后看看能不能在执行任务的时候找机会报复一下维克多。

　　嗡嗡嗡……

　　一行人进入一个向下移动的巨大平台，前往地下。


第四百一十二章 击杀S级神州武者的野望！

　　轰隆隆……

　　平台继续下降。

　　下降了做上百米深，终于停了下来。

　　尼古拉斯亲自带路走在前面，维德，西蒙斯，盖德三人各自带着自己的犯人跟在后面，还有另外几个守卫手持极具科幻气息的枪械站在后面，都陆续走出了升降平台。

　　‘马少筠’跟在西蒙斯后面，身上的金属时刻颤动着，显然是在被西蒙斯掌控。

　　不过，‘马少筠’没有任何情绪，双眼只是淡淡地看着周围的一切，眼神深处有一丝惊异！

　　走过一段十几米长的走廊，视线顿时豁然开朗，仿佛来到了一个巨大的地下都市一般，巨大的空间之中，竟然有一个巨大的生活区域。

　　中间是一个庞大的金属牢笼，足有千米方圆，庞大无比，周围是一道道各种线路连接，将整个巨大的圆形金属牢笼围了起来，围绕着金属牢笼则是一片各色建筑，一个个人影在其中穿梭。

　　每隔五十米，就有一个岗哨，岗哨之中一个个全副武装的士兵严肃地站在那里，时刻戒备地看着中间的牢笼。

　　尼古拉斯仿佛国王看着自己的封地一般，居高临下地看了看这片庞大的区域，浑身上下充满了威严气息，一言不发地走向唯一与庞大牢笼连接的一个高大建筑。

　　这是超能法庭建设在这里的研究机构。

　　超能法庭建设这座监狱，投资浩大，而且每年要派遣大量的高手在这里看守，以及源源不断的资金投入，不可能只有投入而没有产出！

　　关押在这里的犯人，每一个在世界范围内都是非凡之辈，都是几十亿人当中的佼佼者，近百万人之中才能出一个的人中龙凤，其本身就是一个巨大的宝库，如果能研究出其中的一些奥秘能大规模的使用，好处几乎是无穷无尽的，甚至有可能推动整个人地球人类的进化。

　　世界各大组织，其中还包括了几大官方组织都与这里有合作，帮忙抓捕犯人关押在这里，并且提供日常经费，原因就是他们能共享这里的研究成果。

　　走进研究所内，两个身穿白大褂，带着面罩的研究人员立刻走了上来，将三个手环给三个犯人戴上，手环上有各自的编号。

　　尼古拉斯看着三人，说道：“你们以前叫什么名字，我不感兴趣，从今天起，你们三个人分别叫S28，S29，S30！”

　　‘马少筠’三人依旧没有任何表情，带着面罩更是不能说话，只能被动这种安排。

　　不过，从编号上，大致也能看出其背后的意义，可能他们三个人是这座监狱内第28、29、30个S级高手。

　　也即是说，监狱内一共有三十名S级高手，还有另外二十七名，A级高手还有许多。

　　如此庞大的牢笼，关押个上万人都不奇怪。

　　维德拿出一份文件递给尼古拉斯，道：“尼古拉斯先生，麻烦请你签个字。”

　　这是犯人的转移签收文件。

　　尼古拉斯扫了一眼，一眼就能看完所有的内容，随后就在上面签下了自己的名字，道：“不错，你们可以走了！”

　　维德急忙又问道：“先生，我听说，雷顿先生是最近出狱吗？”

　　尼古拉斯面无表情，看了维德一眼：“五月花让你来接雷顿出狱？”

　　盖德说道：“不是的，先生，珍妮佛小姐在上面，她是来接雷顿先生出狱的。”

　　尼古拉斯点点头：“雷顿出狱还有两天，我昨天刚刚和他见过一面，他的情况还不错，希望他能记住这次监狱里的生活，以后出去了可以避免制造更多的杀戮。”

　　维德三人都不说话了，只是看着尼古拉斯，尼古拉斯的话也就是能听听，说的冠冕堂皇，而这位当年赤色潮汐的高层可是一步步杀上位的，从冷战时期到赤色联邦解体，经历了一个帝国的崛起和崩溃，再到新政权的接替和稳定，对内和对外制造的杀戮几乎数不清楚。

　　三人显然对尼古拉斯的过去都极其了解。

　　“先生，我和这位马少筠先生有一个约定！”

　　盖德看着三位犯人就要被带进研究所了，急忙说道。

　　西蒙斯和维德都是一愣，急忙给盖德打了个眼色，让他别节外生枝，赶紧交了人就走，结束这趟任务。

　　可惜，盖德无视了西蒙斯和维德两人的示意，依旧看向尼古拉斯。

　　尼古拉斯眉毛一挑，道：“什么约定？你想救他？”

　　盖德急忙摇头，道：“不是，我可不会救他，我和他约定，在这里等他的实力恢复了，我会和他打一场，我要击败他，让他知道我们才是最优秀的种族。”

　　走在前面的‘马少筠’以及另外两人听到了盖德的话，都同时停下脚步，回头看向神色张狂的盖德。

　　“哈哈哈……”

　　尼古拉斯却是哈哈一笑，身上散发出强大的气息，看着盖德说道：“盖德先生，你的确是一个强者，而这位S28号也是一个强者，我很欣赏你们这种级别的战斗。不过，盖德先生，你确定要和他打一场？”

　　盖德神色兴奋地点头道：“是的，先生，我确定。”

　　虽然，他也知道神州武者都极其强大，尤其是S级武者，更是强者之中的强者，几乎天然就比其他的同级S级异能者要强出一线。

　　但是，他同样知道，马少筠哪怕是S级高手，马上放下枷锁，实力也不可能短时间内恢复到巅峰，这就是他的机会！

　　他当然不可能真正的和一个犯人进行公平一战！

　　站在他这个位置，早就知道，这世界上不存在所谓的公平，只有强弱。

　　维德和西蒙斯都不再管盖德的决定了，反而都是带着一丝期待，反正就算出了什么事情，也和他们两人无关了，他们已经将人交到了尼古拉斯的手中，完成了任务。

　　就算盖德将马少筠打死了，也无所谓！

　　尼古拉斯又笑着看着盖德说道：“盖德先生，我们这里的确偶尔会举办一些活动来找点乐趣，但是我们的活动规则很残酷，哪怕你不是我们监狱的人，但是只要你想要挑战，想要战斗，那么上了擂台，就生死不论，不管你打死了他，还是他打死了你，都不会有任何后续，下了擂台，一切就结束了，你懂我的意思吗？”

　　盖德眼中兴奋。

　　他正是因为知道这种规矩，所以才提出这场比斗，当即严肃地说道：“是的，先生，我懂你的意思，所以，我坚持！”

　　尼古拉斯看向‘马少筠’，声音冷淡了许多，道：“S28，你没有反对的资格，准备一下，你上场吧！”

　　尼古拉斯看向一个研究员：“把他的枷锁去掉，恢复他的实力，十分钟后开始。”

　　白大褂研究员点点头，极其专业地迅速将‘马少筠’身上的枷锁去掉，全部放在一边。

　　‘马少筠’身上的气息在不断恢复，目光看向盖德，声音沙哑地说道：“如果，我杀了他呢？”

　　尼古拉斯看了看‘马少筠’，又看向盖德，道：“谁死了，都结束了！”

　　“哈哈哈，你杀我？老家伙，你还没睡醒吧。”

　　盖德极其兴奋地大声笑道。

　　在外面的世界，任何一个S级高手都不是那么轻易可以被击杀的，去年维德费尽心机也没能杀了维克多，最终让维克多跑了，这次遭到了维克多的报复。

　　而一个S级的神州武者，击杀的难度比其他的异能者S级高手更加的高，如果对方不上当，或者是不死拼到底，想要逃走的话，几乎不可能别杀死。

　　这也是当年那场大战之后，这么多年下来，几大组织对当年逃跑的神州高手没有那么费尽心机地去追捕了，因为如果对方想跑，那就不可能杀掉，或者是抓到，除非是绝佳的机会，或者是掌握了对方的致命弱点！

　　如果，盖德在这里杀了一个S级神州武者，这可能是他这辈子最值得吹嘘的战绩了。

　　一时间，维德和西蒙斯都有些蠢蠢欲动，可是下一秒，两人就冷静下来，知道这种冒险的事情还是不要去做的好，万一翻船了，可就没命了。

　　关押在这里的每一个神州S级武者，都是他们不想招惹的存在，谁知道他们有什么特殊的强大招式，万一死了呢？

　　那就白死了！

　　不过，维德和西蒙斯知道，盖德现在是的确有机会杀了‘马少筠’的，这是他们押送过来的犯人，他们自然知道‘马少筠’现在是最虚弱的时候，之前在太平洋监狱关押了一年，几乎天天被虐待，就没吃饱过，可能一周就吃一顿饭，实力定然有所下降，再加上戴了这么久的枷锁，现在刚刚摘除，实力虽然缓慢恢复，可绝对远远弱于巅峰时期！

　　可能，现在这位神州S级武者，只有A实力。

　　S级的盖德掌握的是火系能量，最擅长的就是战斗和瞬间爆发，面对一个A级高手，秒杀都不奇怪。

　　这就是绝佳的机会。

　　盖德浑身温度急速上升，周围一股股火焰闪烁明灭，双眼死死地盯着对面刚刚摘除枷锁的‘马少筠’。

　　‘马少筠’却是再次开口发出低沉沙哑的声音：“不用等十分钟了，现在就开始吧，对付这种货色，不需要休息。”

　　尼古拉斯都是微微一愣，严肃地看着‘马少筠’问道：“你确定？你要知道，你已经九十多岁了！”

　　‘马少筠’发出低沉沙哑的笑声：“呵呵，如果我两百岁了，我杀他会更加容易！”

　　“无知！”

　　维德摇摇头，对西蒙斯说道：“这老头可能已经神志不清了，一心寻死。”

　　西蒙斯也点头赞同：“听说他是当年那场大战活下来的，这些年一直很沉寂，水准比当年下降了，所以才会被抓捕成功。”

　　“你要死，我就成全你。”

　　盖德大声说道，生怕‘马少筠’会反悔，对尼古拉斯说道：“先生，我们开始吧！”

　　尼古拉斯点点头，再次上下打量了一下‘马少筠’，感觉这个老头的气息有些诡异，不过也没有多想，不管对方是谁，有多诡异，来到这里，他都有绝对的把握掌控对方。

　　当下，尼古拉斯转身走向隔壁的一个圆形建筑，正是这里的战斗场地，也是这里第三大建筑，仅次于中间的监狱以及旁边的研究所。

　　这里高手众多，每一个在外面都是站在巅峰的存在，平时除了被研究之外，一些高手会被选中出来参加和另外的犯人的决斗，生死不论，胜利者会得到一些优待奖励，比如说少被研究一次等等。

　　进入战斗场地，这里周围也都是全副武装的士兵，看台只有寥寥十几个位置，中间的擂台却是占地数百米平米。

　　这种层次的战斗，一般人看不了，也没有资格来看，S级高手的战斗余波就足够让普通人蒸发消失。

　　尼古拉斯直接站在看台上，看着下面的擂台，然后对盖德和‘马少筠’说道：“好了，开始吧！S28如果你赢了，那么你接下来一个月内都可以安心休息，不用担心被带走！”

　　‘马少筠’对尼古拉斯的话还不明白到底怎么回事，而西蒙斯等人知道，这份奖励就是‘马少筠’一个月内不会被研究。

　　盖德直接一步跃出，站在中间的擂台上，因为是他发起的战斗，所以他没有任何奖励。

　　但是他却是兴奋无比，似乎已经看到了自己击杀对手的画面。

　　“老家伙，快上来！”

　　站在擂台上，盖德肆无忌惮地释放自己的火系能量，整个人都被火焰包裹起来，仿佛火焰之神一般，一道道火焰在他的手中肆意变化着任何形状，一条条火焰在他身体周围环绕旋转。

　　他在提前做准备，以便接下来瞬间爆发，一击击杀S级神州武者，塑造自己的最佳战绩。

　　秒杀S级神州武者，牛不牛？

　　他想到自己出去对其他同级高手吹牛时候，对方那目瞪口呆不相信的表情，就极其的舒爽。

　　‘马少筠’缓缓的一步步走上了擂台，高瘦的身形相比于盖德高大玩弄火焰的身形显得极其弱小。

　　西蒙斯和维德，尼古拉斯几人都是看的微微皱眉。

　　是不是有些太欺负人了？


第四百一十三章 如泡沫，一掌

　　“呵呵，就当是给其他人一个教训吧。”

　　尼古拉斯想了想，露出一丝微笑，心中想到。

　　这场比斗，他会将视频给监狱里的其他人观看，让他们知道，他们的一切都是在自己的掌握之中，包括生命尊严。

　　一条命，能巩固自己的权威，就是最大的收获！

　　“开始吧！”

　　尼古拉斯老神在在地坐在那里，沉稳地说道。

　　‘马少筠’已经站在了擂台上，和盖德只相距十米。

　　盖德身上沸腾的火焰还在膨胀，温度也还在急速上升，一股股热浪让‘马少筠’也感觉到了炙热，皮肤还有一丝丝的刺痛。

　　不过，也就仅此而已！

　　“老头儿，我让你先出手，不然我怕你会没有出手的机会。”

　　盖德压抑着兴奋，低沉地说道。

　　‘马少筠’深呼吸一口气息，仿佛重归自由，呼吸自由的气息，平静地说道：“你出手吧。”

　　“那是你自己找死！”

　　盖德可不会强行尊老爱幼来表现自己的道德水准，他要的是胜利。

　　所以，他立刻当仁不让地就首先出手了。

　　轰……

　　只见盖德双手一挥，身体周围一道道火焰组成一颗颗巨大的火球，每一颗火球都有五米直径左右，十几颗同时砸向姜真武而去。

　　每一刻火球的威力都不会弱于一颗小型导弹，而其中的温度可能还在小型导弹爆炸所产生的温度之上，融金化铁都是小意思！

　　看台上站着的西蒙斯看到这火球就感觉眉心一阵抽搐，这些火球的威力，足够让他特制的特种合金都被融化。

　　“西蒙斯一上来就全力以赴，对胜利的渴望很强烈，可能一招就结束了。”

　　维德轻声说道。

　　尼古拉斯只是点点头，没有说话，眼神也极其轻松地看着这一幕。

　　‘马少筠’就站在盖德的十米之外，仿佛没有反应过来一般，任由第一颗巨大的火球砸在了自己的身上。

　　轰，又是一声轰然巨响。

　　‘马少筠’消瘦的身形瞬间淹没在炙热的火焰之中。

　　而这还没结束，后面的十几颗火球接连砸了过来，每一刻火球都爆炸开来，但是在盖德的掌控下，火焰又不会散开，那样虽然看起来牛逼，实际上却是会浪费大部分的力量，所以力量要集中才会威力更强！

　　轰轰轰！

　　十几颗火球接连不断的撞击在‘马少筠’的身上，将马少筠淹没，一团团火焰在其身上翻滚蠕动，仿佛在吞噬其中的一切。

　　一股股高温在周围蔓延，肉眼可见一股股热浪冲向四周，要知道这里可是北极冰层之下，温度极低，对火系能量具有天然的压制，可盖德依旧能爆发出如此实力，实力的确强大。

　　不过，热浪蔓延到擂台边缘的时候，从边缘的护栏上立刻延伸出了一层光幕，将整个擂台封锁了起来，一道道热浪冲击在光幕上，都被阻拦了下来，没有一丝溢出。

　　这就是擂台的防御装置，可以阻挡其中的能量蔓延，防止破坏周围的设施，关键时刻也是防备里面战斗的高手乘机逃跑反抗的手段，哪怕尼古拉斯等人自信任何人都跑不掉，都能被他制服，但是经过一群S级高手的战斗，也会造成巨大的破坏。

　　所以，整座地下监狱的各类防御措施多不胜数，这座擂台只是其中之一。

　　“结束了！”

　　西蒙斯看着那翻滚蠕动的巨大火焰，已经看不到‘马少筠’的人影了，开口极其自信地说道。

　　虽然大部分神州武者的身体都极其强大坚韧，对抗普通的子弹都不在话下，可是西蒙斯更相信盖德那能融化高强度特种合金的火焰，现在可能已经将‘马少筠’焚烧成灰烬了，等会可能什么都看不到！

　　S级的战斗就是如此，有可能会缠斗很久分不出胜负，谁也奈何不得谁，但是又不放弃，所以一直打下去，打到精疲力竭。

　　还有一种可能就是秒杀！

　　一方事先有万全准备进行埋伏击杀，一击而中，对方可能什么都没有做，还没有反应过来，就能秒杀一位S级高手，这在现在高科设备层出不穷的环境之下，是可以做到的，只不过花费的代价也不小。

　　不过，像盖德和‘马少筠’这样，没有任何偷袭，正面一招秒杀，还是很罕见的，尤其是对手还是一位S级神州武者，那更是不可能发生的。

　　只能说，‘马少筠’实力已经降低的不像话了，再加上大意了。

　　“他可能是故意求死！”

　　维德说出了自己的猜测。

　　尼古拉斯想了想，对维德的猜测轻轻点头。

　　进入北极监狱里，不管你是谁，是什么来头，都会面临着各种悲惨命运，都会被这里的研究机构进行各项研究，抽血抽骨髓都是小意思，甚至有些人永远的消逝了，被切成了无数片，甚至被制作成了特殊的药剂！

　　所以，直接死亡，可能是最好的结局，尤其是对方还是一个神州武者。

　　其他各大组织来这里服役的犯人还有一个比较短的期限，十五年，二十年之类的，可是神州武者一旦进入这里，基本上就是两百年起步，大部分都是五百年左右的监禁期限，如果你能活到五百年，那就放你出去！

　　可是，想活到五百年？

　　哪怕是就有身体长寿天赋的异能者，都不敢想这种事情，天天被研究，被切片，力量一直被削弱，能活多久？

　　呼呼呼……

　　盖德兴奋地控制着火焰继续冲击吞噬，并且双手一挥，再次激发出一股火焰，提高力量冲击！

　　“自己赢了，秒杀，完美！”

　　盖德心中忍不住给自己打了一个分，极其完美的表现。

　　然而！

　　下一刻。

　　他感觉自己激发出的火焰有些不受控制的迹象，稳定的火焰能量突然要溃散，一道道火焰不再凝聚，开始飘散在空中，然后就如泡沫一般，在空中不断的破碎，化作一片火星，接着彻底消散不见！

　　那被火焰吞噬的人影逐渐清晰起来。

　　他没有消失，还是坚挺地立在那里，并且缓缓地朝着盖德走了过来，身上的火焰继续不断的溃散，接着消失。

　　盖德身体一颤，瞪大了眼睛看着这一幕，确定自己看到的是真实的，而不是幻觉，确定自己的确失去了对外面火焰能量的掌控，嘴里大声喊道：“不可能，这不可能！”

　　可是，对面火焰里的人影已经走了出来，浑身上下的衣服被焚烧一空，看起来极其消瘦，可却是一步步极其坚定地走过来，盖德之前发出的所有火焰能量都已经消散不见。

　　‘马少筠’依旧面无表情。

　　盖德却是感觉到心中发寒，面孔有些扭曲，大吼一声，双手再次一挥，体内凝聚的火系能量再次疯狂的涌出。

　　轰轰轰……

　　又是一颗颗直径五米多的巨大火球如断线的珠子一般冲向‘马少筠’

　　马少筠伸出手掌，直接正面硬接下盖德发出的巨大凝聚的火球。

　　砰……

　　火系能量凝聚的巨大火球撞在‘马少筠’的手掌上，发出轻声脆响，就仿佛被戳破了一个气泡一般，巨大的火球直接当场溃散，没有爆炸，也没有能量冲击，只有泡沫破灭的迹象，一颗火球直接化作一片点点火星，然后消散在空中。

　　“你太弱了！”

　　‘马少筠’低沉地说道。

　　虽然是神州语言，但是在场的任何一个人都能听懂他的话。

　　普通人的世界里，语言可能是一种限制，可是在他们这种极高层次的超能者世界里，语言已经不是限制，基本上每一个S级高手都精通几乎所有大规模使用的语言。

　　“这不可能，不可能，你怎么能做到？”

　　盖德盯着‘马少筠’面色疯狂地喊道，双眼依旧是不敢置信。

　　看台上的西蒙斯，维德两人也都看的目瞪口呆，盖德的火系能量有多强，他们两人是清楚无比的，可如此强大凝聚的S级火系能量，竟然在那神州武者手中，如泡沫一般的脆弱？随手就能遣散？

　　他为何能如此强大？

　　他如此强大，是如何被抓捕的？

　　西蒙斯和维德心中都满是疑问。

　　原本坐着的尼古拉斯也站了起来，神色凝重地看着这一幕。

　　他是三人之中的最强者，最清楚要做到这一点是如何的难道，那是要掌握能量构成的本源规则，才能做到这一点，直接遣散对手的能量。

　　目前为止，他都做不到这一点。

　　当然，也可能有另一个原因，那就是那位神州武者拥有针对火系能量的特殊能力，其本身可能也是掌控火系能量的异能者，再加上其特殊的神州武学，可能有他们所不知道的特殊而强大的能力，这也是正常的。

　　一些神州的异能者天赋异禀之下修炼了神州的高深武学，武学加上天生异能，会有特殊的效果，这也是一些神州武者会极其强大，在同级别超能者之中实力会高出一个层次的原因。

　　“尼古拉斯先生！”

　　维德急忙看向尼古拉斯，想让尼古拉斯直接停止这场战斗。

　　因为，目前看来，盖德完全被那位神州武者克制了，可能会有危险，维德虽然和盖德的关系没有那么好，但是他是三人行动小组的负责人，肯定不会眼睁睁地看着自己旗下的成员死在自己面前，那样他是要负责的。

　　西蒙斯则是无所谓，虽然面色严肃，可是眼神之中却是看好戏的光晕。

　　盖德你不是依仗着强大的火系能量，看不起我控制金属的能力吗？你不是经常嘲讽我吗？

　　现在你碰到了克制你能力的高手，看你还怎么牛逼！

　　西蒙斯眼中的幸灾乐祸一闪即逝。

　　尼古拉斯眼神凝聚，仔细凝视着‘马少筠’，没有理会维德，只是挥挥手，让维德别着急，先看看情况再说！

　　维德也安定下来，继续看着擂台上的情况，以为尼古拉斯掌控着局势。

　　而且，盖德也不可能一下子就有危险！

　　只见‘马少筠’一步步走向盖德，没有停下来，盖德不断发出的一颗颗巨大的火球冲击过来，就被‘马少筠’的手掌一拍，全部都如泡沫一般当场破灭，破坏了其中的能量结构，也破坏了盖德的掌控能力，全部化作了纯粹的火系能量消散在空中。

　　擂台上的温度也在迅速上升，因为火系能量分子充斥其中。

　　“啊！”

　　盖德有些疯狂了，再次不断的催动火系能量。

　　可是，‘马少筠’已经来到了他的面前，两者相距只有十米，虽然脚步缓慢，可是还是抵达了盖德的面前。

　　然后，‘马少筠’对着盖德挥出一掌，看似轻飘飘的一掌，手掌之上凝聚出一层看似微弱的红光。

　　盖德虽然有些疯狂，但是还没有失去理智，急忙双手一挥，将火系能量凝聚成一个厚厚的火焰护盾，竖立在自己的面前！

　　砰！

　　‘马少筠’的手掌拍在了火焰护盾上，又是一声清脆的闷响，盖德凝聚的强大火焰护盾当场破碎，依旧如之前所有的火球一样，化作了点点火星光点散布在空中，盖德完全暴露在了‘马少筠’的面前！

　　盖德心中骇然，这种自己完全被克制，一切手段都很是徒然的现状，让他有些绝望，急忙双手挡在自己身前，依旧同时发出一层火焰护盾！

　　‘马少筠’的手掌再次穿过了盖德最后一层火焰护盾，然后拍在了盖德胸口的双手之上，又撞击在胸口上。

　　又是砰的一声倾向。

　　仿佛两人走路的时候不小心轻轻触碰了一下一般。

　　可是，盖德却是如遭重击，整个人都是不断的后退，原本就泛红的面孔此时更是潮红无比，身体僵硬地颤抖着，眼神之中满是恐惧和不相信，张嘴想说话，却是一口吐出一大口粘稠无比的鲜血，鲜血之中还有一些内脏的碎片，以及一股股凝聚的火焰能量，挥洒在地面上迅速蒸发！

　　噗！

　　终于，盖德压制不住体内的伤势，扬天倒了下去，一大口鲜血继续喷射了出来，如喷泉一般，直挺挺地倒在地上，身体一动不动，直接没有了气息。

　　死于当场！

　　一名S级高手，被一个神州武者随意一掌就拍死了？

　　西蒙斯，维德都是倒吸一口凉气，只觉得浑身冰凉，一股凉意从脚底穿过全身直入天灵，身体颤抖了一下。

　　尼古拉斯也是瞪大了眼睛，有些不敢相信，甚至不能接受，他还想观察一下‘马少筠’的出手方式，然后关键时刻救下盖德，他不可能坐视一个神州武者击杀盖德，盖德是他们自己人，之前的所谓规定，那都是笑话，只针对里面的犯人。

　　双标，向来是存在于任何社会。

　　尼古拉斯身形一跃，化作一道流光，穿过了擂台的防御光幕，来到了盖德的身体旁边，伸手抓住了盖德的手腕，然后又摸了摸盖德的脖子大动脉，接着又摸了摸盖德的胸口感受心跳，这才确定，这位S级掌控火系能量的超能者，真的被一击秒杀，就死在他面前！

　　他面色铁青，死死地盯着站在那里没有动作，仿佛木桩一样的神州武者‘马少筠’，带着冷然的杀意，暂时没有理会这位神秘的神州武者，对着耳麦说道：“告诉我刚才的监测数据，详细数据！”


第四百一十四章 为何不能杀？S29、S30！

　　擂台上的光幕逐渐消失，西蒙斯和维德两人震惊之后，也都迅速地来到了盖德的身边，保持了和对面‘马少筠’的距离，看向确定情况的尼古拉斯。

　　尼古拉斯抬起头，看向‘马少筠’，沉声问道：“你为什么杀了他？”

　　‘马少筠’声音低沉沙哑地反问道：“我为什么不能杀了他？”

　　尼古拉斯顿时语塞，一下子不知道如何反驳。

　　为什么不能杀了他？

　　的确，他找不出理由反驳。

　　一开始就说了，生死不论。

　　维德和西蒙斯急忙分别亲自确定了盖德的尸体，发现的确没有了生命迹象，再次看向‘马少筠’的时候，都带着一丝恐惧，以及后怕！

　　这神州武者能随意一招秒杀了盖德，那么自然也有能力秒杀了他们，他们自认为没有比盖德强到哪里去，尤其是亲自押送‘马少筠’的西蒙斯，更是浑身渗透出了一层冷汗，想想路上‘马少筠’被抢走了，自己又抢回来了，不由觉得自己当时幸好速度够快，对方没能拆掉枷锁，不然这老家伙恢复了实力，自己当时可能就已经死了！

　　尼古拉斯冷冷地瞪了‘马少筠’一眼，然后对耳麦说道：“告诉我数据信息。”

　　“是的，尼古拉斯先生。刚才一切发生的太快太简单，我们检测的信息有限。盖德先生的实力的确是达到了S级别，火焰能量极强，能量强度达到十二万六千四百，刚才他发出的火焰能量加起来足够焚烧一座航母！”

　　尼古拉斯淡淡地说道：“他已经死了，就不需要说他了，我要知道其他的信息。”

　　“S28号犯人，原名马少筠，神州武者，出身于神州大地神秘的少林寺，今年九十五岁，原来属于炎黄组织，几十年前参加过北极终极之战，然后重伤逃遁，去年被上帝之手和光明教廷联手抓捕，在太平洋监狱关押一年。”

　　“根据原来数据，他的综合实力应该是十三万两千，擅长火系能量，还有身体对抗。”

　　“刚才他没有爆发出太强的能量强度以及身体强度，使用的也是一种火属性的能量，以我们不能检测的特殊方式让盖德的火系能量溃散，然后一掌打死盖德的瞬间，爆发的能量强度超过了十三万，身体强度达到七万，根据这些数据初步计算，综合实力在十四万以上。”

　　监测数据的人员迅速将自己掌握的信息全部告诉了尼古拉斯。

　　尼古拉斯眼中有一丝恍然。

　　少林寺！

　　特殊的火系能量掌握方式。

　　瞬间爆发力。

　　这些都是神州武者所特有的作战方式。

　　而尼古拉斯作为北极熊赤色潮汐以前的高层之一，对自己最大的邻国有更多的了解，毕竟双方是经历过从友好关系变成敌人，然后又变成了合作，他也与一些神州高手交过手，深刻的了解其中的强大。

　　少林寺，更是神州大地上的千年宗门之一，底蕴深厚，乃是佛门禅宗祖庭，说是佛门的代表之一也不为过。

　　“关押起来，明天送到三号研究室。”

　　尼古拉斯看着‘马少筠’声音冰冷地说道。

　　周围四个全副武装的士兵走上前来，将一副全新的特殊衣服强行给‘马少筠’套上，这是一套专属于北极监狱的装备，可以压制S级高手的实力，不论是精神念力，还是体内的能量，亦或者是身体天赋，都会被压制至少百分之八十以上，并且其中也有毁灭装置。

　　监狱内，每一个犯人都会穿上这样的制式装备。

　　‘马少筠’站着不动，任由对方施为，全过程都面无表情，然后跟着对方走向中间的巨大监狱。

　　尼古拉斯和维德，西蒙斯都看着‘马少筠’，想看看他是不是会反抗。

　　但是，‘马少筠’没有一丝反抗，似乎认命了。

　　至于，一开始尼古拉斯承诺的，只要‘马少筠’赢了，就一个月不用被研究的承诺，也是被选择性遗忘，没有人去提及。

　　“哎！”

　　维德看着盖德的尸体，面色难看地摇头叹气，这件事想要他来善后，想想就头疼。

　　盖德来自黑暗议会，黑暗议会行事一向霸道而自我，在欧洲与光明教廷争斗了数百年，最近百年内才安生一点，和五月花以及和平卫队都有合作，如今损失了一位S级高手，黑暗议会肯定不会轻易善罢甘休。

　　西蒙斯则是表面沉重，心里笑嘻嘻，让你嚣张，这下子暴毙了，活该！

　　他是来自上帝之子组织的，和光明教廷一直以来都是盟友，自然和黑暗议会就是天然的敌人。大多数时候，上帝之子还被称作上帝之手，寓意是上帝延伸到凡间的一只手，也就是光明教廷的一只作战的大手。

　　“盖德，你的运气真不好。”

　　西蒙斯假惺惺地唉声叹气。

　　维德让一名士兵拿来一个专门装尸体的袋子将盖德的尸体装上，对尼古拉斯问道：“尼古拉斯先生，威廉先生在吗？”

　　尼古拉斯点点头：“威廉在他的住处，如果你想拜访他，就自己去吧。”

　　维德恭敬地对尼古拉斯行礼：“好的，我先告辞了！”

　　说完，维德就转身离开了，走向另一边的建筑群。

　　北极监狱虽然是属于超能法庭的，可是超能法庭却是由几大国际官方组织以及民间组织联手成立的，超能法庭内的人员都是由几大组织调集人手来组成的，所以虽然超能法庭名义上是独立之外，超然于上，是一个审判者，可实际上内部构成极其复杂，有各方利益的代表者。

　　尼古拉斯来自赤色潮汐，虽然已经在赤色潮汐退役五年了，可同样也代表了赤色潮汐的利益，刚才就维护了维克多，让维德不能用官方手段去追究维克多的责任，只能私下里去报复。

　　同样的，北极监狱内也有来自于CIA和平卫队的高层，那就是威廉，和尼古拉斯是同级的高手，也是和平卫队退役下来的，在监狱内也是同级别的副监狱长，代表的就是和平卫队的利益。

　　另外还有一位副监狱长是来自光明教廷的退役首席光明骑士艾利克斯，同样也代表了光明教廷的利益。

　　和平卫队，赤色潮汐，光明教廷，是世界各大组织公认的排名前三的超能组织！

　　当然，这份排名，他们将神州官方组织排除在外，也没有将任何神州宗门列入其中，将整个神州一族都排除，只有他们欧美的各大组织在内。

　　除了三位副监狱长，还有一位神秘的监狱长，不属于任何一个组织，是一位真正的独行高手，据传说实力还在三位副监狱长之上，是被几大组织邀请过来坐镇整个北极监狱的超级高手，极其神秘，寻常人都见不到，也不知道其身份名字。

　　即便是三位副监狱长也不能随意去见监狱长，除非有重大事情，三位监狱长才会去求见那位传说中的监狱长。

　　维德去见威廉副监狱长，西蒙斯也告辞尼古拉斯，去见见来自光明教廷的艾利克斯副监狱长！

　　尼古拉斯也没有在‘马少筠’身上耗费太多精力时间，因为已经安排了明天放入三号研究室进行独立研究，现在他要去看看S29和S30号两位犯人的检测情况，以及初步抽血的研究数据。

　　相比于来自光明教廷的艾利克斯，尼古拉斯和威廉都很注重研究所的成果，寻常大多数时间都在关注研究所，毕竟这是这座监狱存在的意义。

　　而艾利克斯是神的子民，对这种事情自然很是反感，所以没有去关注，只是定期将研究数据拷贝一份带走。

　　尼古拉斯来到研究所内，看着S29和S30两名犯人都已经初步抽样完毕，正穿上监狱的制式装备，对研究员问道：“情况怎么样？”

　　他的目光扫过两名犯人。

　　S29是同样来自神州的武者，不过比S28号‘马少筠’看起来要年轻许多。

　　S30则是来自于天竺次大陆的武者。

　　都是他们研究所内最想得到的研究样本，这两个地区都有强大而神秘的武学传承，是各大组织都想研究透彻的力量来源。

　　研究员始终穿戴着白大褂，带着玻璃头盔，外面看不到他们的面容，他们都是世界各地集中过来的高端科学家。

　　“尼古拉斯先生，身份判定没有问题，剩下的就是看他们的研究数据。”

　　研究员简单地汇报道。

　　尼古拉斯拿起两人的身份资料看了起来，尤其是着重看了S30号犯人的资料，这位犯人他早就听过其大名。

　　“辛格，天竺首陀罗阶层，早年间是佛门苦行僧，三十年前因为反抗种姓制度，反抗贵族压迫而加入了反抗军团，屠杀天度教婆罗门祭祀和刹帝利贵族多达三百人，其他追捕他们的各类人员数以万计，被超能法庭列为一级通缉犯，危险级别为S级。”

　　“综合实力十七万九千，身体强度十五万，能量强度十一万，精神强度八万七千！”

　　看到这里，尼古拉斯也忍不住低声咒骂道：“又是一个通过修炼而变得全能的该死僧侣，为什么我就看不懂他们的那些经文呢？就算能懂意思，也完全不知道讲述的意义是什么！”

　　天竺僧侣，神州武者，是世界两大有传承、有体系的修炼者。

　　西方的所谓超能者，实际上就是一些觉醒了天赋异能的高手，主要手段是掌握天生的异能，并没有掌握成体系的修炼方式，最多有一些外力手段，用科学设备或者是药物来刺激身体，提高实力，并不能如神州武者和天竺僧侣一样可以按部就班的修炼来提升实力。

　　而中东地区的月牙教虽然也掌握了一些修炼方式，可是却是不成体系，是当初阿拉伯人通过掠夺，从天竺抢了一些典籍，再加上从神州传过去一些典籍，被他们收集整理，编入了他们月牙教的古圣经当中。

　　而且，最近十几年来，中东地区已经混乱一团，各种牛鬼蛇神在其中搅动，月牙教的地位已经不被东西方的文明组织所承认！

　　北极监狱主要关押的是神州武者，以及天竺僧侣，还有一些其他组织穷凶极恶的罪犯。

　　但是，太平洋监狱主要关押的就是来自中东的超能高手。

　　欧美的各大组织高手，以异能者为主，大部分异能者的实力都是极度偏向某一个方向，主要以自己的天赋异能为主，其他方面都极弱。

　　可是，神州武者和天竺僧侣的实力却是极其均衡，甚至能出现如这位辛格一样的各方面都极其强大的均衡高手，几乎没有弱点。

　　尼古拉斯看了看辛格那瘦弱高挑的身体，有些无法想象，这种表面看起来极其瘦弱的身体，一阵风就能吹倒一样，身体强度是怎么能达到十五万的？

　　那些觉醒了身体天赋的异能者，看起来都是五大三粗的，就没有一个是表面瘦弱，内里强大的，都是强在外表！

　　“精神强度八万七千。”

　　尼古拉斯又忍不住多看了一眼这位辛格，眼底深处有些羡慕。

　　他知道，神州和天竺有一些传承是来自远古，一代代人不断发展，已经探究出了精神奥秘，可以成体系的修炼精神力。

　　这方面，天竺僧侣更加擅长，所以天竺僧侣的精神强度都极高，但是他们只是被动的修炼，并不擅长来使用这种精神力作战，最多制造一些环境来培养信徒的忠诚，吸收性的信徒。

　　其主要作用，是用来传教！

　　尼古拉斯对辛格点点头，道：“带下去。”

　　两名士兵上前将面无表情的辛格带了下去，走向中间的监狱。

　　然后，尼古拉斯看向中年神州武者，拿起资料看了一眼，轻轻皱眉说道：“你是故意来我们这里的？”

　　资料上清晰地写着：胡正越，综合实力十七万八千，身体强度九万六千，能量强度十六万，精神强度两万。

　　也几乎没有明显的短板。

　　不过，还有一行说明！

　　“具有瞬间移动的特殊能力，被抓捕时，他没有使用瞬间移动，怀疑有可能故意被抓捕，带有某种目的进入监狱，一定要将其关押在封锁空间的区域！”

　　如此强大的实力，还具有瞬间移动的天赋能力，可以说是一个BUG级的存在，只要他自己不作死，几乎不存在被击杀和被抓捕的可能性。

　　尼古拉斯心中都有点嫉妒了。

　　不过，他更在意的是，对方似乎是有目的性的进入北极监狱。


第四百一十五章 发现端倪，尼古拉斯的野心

　　胡正越面无表情地看着尼古拉斯，道：“我能有什么目的性？我只是恰好那天被暗算了而已。”

　　尼古拉斯带着审视打量着胡正越：“你是说，你被下药了，无法使用能力？”

　　胡正越脸上表现出极其郁闷的神色，眼中满是杀意和愤恨，沉声说道：“不错。不然，你以为凭借和平卫队的人，就想抓到我？做梦！”

　　“呵呵！”

　　尼古拉斯笑了笑，对胡正越的回答不置可否，淡淡地说道：“不管你是被暗算了，还是故意进来的，我只能告诉你，只要你进来了，就没有出去的可能。我看看你被判多少年监禁？”

　　“嗯，两百五十年！”

　　胡正越郁闷地说道：“能改成两百六十年吗？”

　　尼古拉斯摇摇头：“不能，在两百五十年之前，你都不可能走出这里。之前，就有过几个故意进来的神州武者，他们的目的是什么，我很清楚，可惜他们都没能成功，并且永远也不会成功。”

　　胡正越以疑问的眼神看着尼古拉斯：“他们是什么目的？你们这里有什么宝藏吗？”

　　“比宝藏更可怕。”

　　尼古拉斯笃定地说道：“好了，我不需要向你解释什么，你可以去看看你的新房间，那是你以后永远居住的地方，S29。”

　　胡正越的神色也逐渐平静下来，似乎在接受现实，然后被身后的两个全副武装的士兵带着走向中间的监狱！

　　尼古拉斯站在二楼的透明窗户前，居高临下地看着这座巨大的监狱。

　　整座监狱是一个圆弧形，就如半个巨大的鸡蛋壳盖在地上一般，周围换弧形的金属墙壁上有一圈圈管道环绕整座监狱，管道上有一道道电光闪烁。

　　那一圈圈管道，是这里的科学家们进行设计的粒子干扰器，可以将整个监狱都隔离在外，其中的所有能量粒子都极其混乱而无序，无法被里面的超能者们随意掌控，并且空间也因此而变得极度危险，一旦随意打空间门，或者是穿梭空间，可能就会制造出一场事故，造成巨大的空间坍塌，将这里的一切都瞬间毁灭！

　　当然，里面的超能者们都被压制了实力，没有谁还能打开空间门，基本上都被封印了八成的实力，只能发挥出两成。

　　在监狱周围还有一根根如电线杆一样的柱子，每一根柱子都连通着高压电线，沿着上面的一圈圈纹路闪烁明灭，散发出一道道诡异的力场。

　　这是北极监狱所特有的装置，是这里的科学家们经过一次次研究而制作出来的一种强大的武器。

　　尼古拉斯来到监控室内，调出了‘马少筠’房间内的所有监控信息。

　　巨大的监狱之中，一个个房间如迷宫一般分部，而且大部分自然都是空着的，只有极少部分关押着犯人，毕竟整个监狱只有上百名犯人，不可能用这么大的空间。

　　‘马少筠’所在的房间里全是一片纯白，只有三十个平房左右，有两间房，一间睡觉的，一间卫生间，看起来似乎还不错，毕竟有独立卫生间的房间在北上广的话，没有个三四千的月租想也不要想。

　　两件房间屋顶上的四个角都装着摄像头，无死角地监控居住在里面的犯人，并且隐蔽的角落还装着各种检测仪器，检测房间里的能量波动，以及热量变化等等。

　　在超能者世界里，眼睛看到的并不一定是真的，能制造幻象或者是能隐身的人都不在少数，所以热感应装置是必备的。

　　‘马少筠’进入房间之后，就一直盘坐在床上，没有上过厕所，也没有移动过，调整体内的气息。

　　在身上特殊装置的压制下，‘马少筠’感觉体内不管是真气，还是气血，都变得难以移动。

　　头上戴着的头盔，还能压制他的精神念力，让他的意识不能变得很活跃，如此精神念力自然就无法发挥出威力。

　　尼古拉斯能从监控数据当中看到‘马少筠’体内的能量变化：“他在尝试摆脱束缚，可惜这是不可能的。”

　　这是每一个超能者进入监狱都必定经过的一个过程，毕竟谁都不希望失去力量。

　　“先生，他的能量属性和资料当中的不太一样！”

　　研究员看着‘马少筠’身上枷锁装备之中的各种传感器传来的数据，报告地说道。

　　“有什么不一样？”

　　尼古拉斯问道。

　　研究员立刻指着传感器传回来的各项数据，说道：“您看，他体内的能量属性极其复杂，不只是有火属性能量，还有其他好几种属性，有金属属性，大地属性，水属性，以及木属性。根据我们研究的神州武者信息，这就是他们所说的五行属性，也就是说，这个‘马少筠’体内具备五行属性的能量！”

　　“这才我们研究的所有神州武者当中，还是第一个！”

　　尼古拉斯凝神静听。

　　研究员继续说道：“可是，在原先的资料当中，‘马少筠’出身于神州的少林寺，这是一个佛教分支，自成一派。‘马少筠’以修炼易筋经，还有纯阳真气为主。纯阳的意思，就是火属性。他根本不可能具备其他属性的能量！”

　　尼古拉斯眼中精光闪烁，面色变得严肃起来，沉声道：“继续，还有什么发现。”

　　研究员指着更多的数据汇报道：“还有他的身体活性，远远不是一个九十五岁老人所能具备的。他的身体数据非常的强大，单纯的身体强度可能就在十五万以上，这比他原先的数据强大很多。”

　　尼古拉斯回想起刚才‘马少筠’一掌拍死盖德的画面。

　　如此强大的身体强度，并且本身还有火属性能量，一巴掌拍死了单纯掌控火属性异能的盖德，也就不奇怪了。

　　可是，尼古拉斯知道，这其中必定有古怪。

　　他是做间谍情报工作出身的，对任何异样都会有着追查到底的本能。

　　研究员还在继续汇报：“还有最大的异常。先生，他的精神非常的强大，非常的活跃，超过了我们刚才取样的S30号犯人。就算有我们的头盔压制，刚才我们检测到的精神强度也超过了五万多！”

　　“如果，我是说，如果他全盛时期全力爆发的话，他单纯的精神强度可能就能达到十万以上，这是不可思议的！”

　　的确，这是不可思议的。

　　尼古拉斯都震惊地看向研究员，沉声说道：“你确定没有看错？他的精神强度可以达到十万以上？”

　　研究员极其肯定自信地说道：“先生，我们的装备你是知道的。他们的实力会被压制的只有百分之二十到三十，可是这样他的精神强度刚才也能达到五万，我说他全盛时期有十万的精神强度已经是往少了说，我考虑了一些其他的因素，比如说或许他有什么天赋能克制我们的头盔，勉强提高一些精神强度，可是即便是那样，他最多也只能发挥百分之五十的精神实力！”

　　“所以，我说，他的精神强度最低都有十万！在整个帕拉瑞斯监狱之中，包括您，威廉先生，艾利克斯先生，都没有他的精神强度高！S30号犯人是天竺精通精神修炼的僧侣，但是精神强度也只有九万多！”

　　尼古拉斯双手抱在胸前，眼神凝视着监控画面上坐在床上一动不动的老者，沉声问道：“也就是说，S28号犯人可能不是原先的‘马少筠’？”

　　研究员点点头，道：“不错，这是最大的可能。而且，现在的S28号犯人实力强大的可怕！身体强度保守估计在十五万以上，体内能量属性复杂，但是却很有规律，肯定修炼了极其强大的神州武学，那是我们暂时还不能了解的。不过，他体内还有一股压制的庞大力量，总体而言，他的能量强度最低也在十五万以上！”

　　“再加上最低十万的精神强度，先生，我想，他的综合实力在二十万以上，他不应该叫S28，而是应该叫SS8号！”

　　尼古拉斯双眼精光闪烁，低声说道：“这样，那他就必定不是‘马少筠’，可是却要伪装成为‘马少筠’的样子进入监狱，是为了什么？”

　　研究员调出了押送犯人的记录，道：“先生，还有这份资料，你看，西蒙斯先生押送‘马少筠’的路上遇到过两次危险，第一次有人在他和维德先生会和之前想要劫走犯人‘马少筠’，可是在他们即将进入空间门逃走的时候，被西蒙斯，维德，盖德三位先生拦截了，最终把‘马少筠’留了下来！”

　　“这是唯一可能出问题的地方。”

　　尼古拉斯沉默下来，看着监狱里的‘马少筠’，低声说道：“这件事你有没有告诉其他人？”

　　研究员一愣，随后摇头道：“没有！”

　　“删掉吧。”

　　尼古拉斯又低声说道。

　　研究员又是表情愣了一下，确定地问道：“先生，您说什么？”

　　尼古拉斯双眼绽放出一丝幽光，盯着研究员，一道特殊的精神念力入侵了对方的意识，直接在意识之中下达了命令：“删掉刚才的检测数据，把原本属于他的资料放进数据库。”

　　研究员表情呆滞，木木地回答道：“好的，先生。”

　　然后，研究员迅速地操作键盘，将刚才适时检测的‘马少筠’的数据全部删除，然后把原本属于‘马少筠’资料里的数据录入了数据库当中。

　　尼古拉斯又将研究员的记忆修改了一部分，让他忘记了刚才十分钟内发生的事情，也就忘记了刚才发现的数据。

　　“神州武者，天竺僧侣，果然都不一般。S28，S30，他们肯定都掌握着成体系的强大精神念力修炼方法。”

　　尼古拉斯心中想道：“如果，我能从他们手中得到这种方法，那么……”

　　他的脸上逐渐绽放出笑容。

　　尼古拉斯是最近五年才成为双S高手，而他的能力有三种，一种是精神念力的天赋，和塞维尔一样，他的精神力也有自己独特的属性，不过比塞维尔更强，他可以控制别人的精神意念，并且篡改和抹去记忆。

　　而他的精神强度，也才堪堪九万而已，这还是因为几十年前他参加了赤色潮汐的特殊人体试验，并且活了下来，精神意识经过了极大的刺激，所以才能增长到如此高度。

　　除去精神天赋，他还能掌控水系能量，能量强度高达十九万，这是他的主要战斗能力，而他的身体拥有特殊的天赋，那就是拥有极强的自愈能力，即便身体被肢解了，只要再拼凑在一起，就能慢慢恢复，这是他当年能在红色政权时代，参加残酷的人体试验还能活下来的原因。

　　站在尼古拉斯的高度，他的目光已经囊括了全世界，并且对世俗的权力不屑一顾，最在意的就是自身的实力提升。

　　精神天赋，是全世界近十万异能者当中最普遍的一种能力，也被称作最有发展潜力的天赋。

　　可是，发展潜力看似无限，实际上却是极其有限。

　　精神强度达到三万以上，想要单纯依靠潜力天赋去提升几乎就是不可能的了，必须依靠外力，就如尼古拉斯当年参加的人体试验。

　　亦或者，得到神秘的修炼方式，一步步稳步提升！

　　修炼精神念力的方式，只有天竺和神州大地拥有！

　　欧美的诸多强大组织，自从半个多世纪前得知这个事实，就想尽办法地想要得到可以探究精神奥秘的修炼秘法，只可惜到目前为止还没有成功过，从一些抓捕的犯人当中得到过只言片语，却是不知其中的究竟奥秘，看字面意思，他们都不懂。

　　所以，几十年来，欧美的各大组织还是在用外力的方式来提升异能者的精神强度，但是死亡率很高。

　　当年尼古拉斯和其他二十个人一起被选入人体试验，两个人活下来了。

　　一个是他，尼古拉斯！

　　另一个，比他更有名，叫尤里，被称作心灵掌控者，让美帝内部恐慌的存在。

　　尼古拉斯的目标，就是可以达到尤里的高度，这也是他加入超能法庭，看守北极监狱的主要目的。

　　目光盯着监控画面，尼古拉斯又切换了画面，看了看S30号犯人，嘴角溢出一丝笑意。


第四百一十六章 交易，沙门

　　姜真武进入这座监狱之后，表现的依旧如马少筠该有的态度，不过在诸多检测装备之下，实力却是难以掩饰的。

　　哪怕你再高深的修为，也难以将体内的能量波动遮掩的一干二净，总会有一些泄露，如此就会被探测器检测到。

　　不过，即便如此，他也没有对那位挑战自己的盖德手下留情，一招将其秒杀。

　　盖德的火焰之力虽然的确强大无比，极其凝聚，掌控的也极其精细，不愧是S级的火系高手。

　　可是，在掌握五行之力的姜真武面前，还是太弱。

　　五行之力乃是构成世界的基础，一切能量和物质都可以找到五行的存在。

　　而且，盖德使用火系能量就是纯粹的凝聚，然后爆发，就如炸弹一般，没有其他太多的技巧。

　　所以，姜真武想要瓦解盖德单纯凝聚在一起的火球，实在是太简单。

　　以强大的精神念力，配合五行之力，能理解瓦解盖德发出的火球当中的基础结构，然后变成纯粹的火系能量分子，盖德也就失去了对发出能量的控制。

　　这是姜真武最近实力大进之后，才逐渐领悟出的能量本质。

　　象形五拳，配合着五行真气，让他在力量上有了很多变化。

　　如当年掌握阴阳之力的颜青一般，掌握五行之力的姜真武，也可以说是克制世界一切能量形式。

　　修炼到高深之处，姜真武也可以立于不败之地，一切能量变化，都在五行之中。

　　被带入监狱的房间，姜真武就盘坐在床上，一边凝练精神念力，将精神波动尽可能的缩小在意识空间，只外放了一点点。

　　头上的头盔对他的意识有压制作用，意念之力会变得沉重，不能轻易凝聚调动，修炼起来难度至少增加了数倍以上。

　　不过，姜真武就喜欢这种负重修行，就如当初他身上背着上千公斤的负重一般。

　　“这也正好可以稳定一下我的精神境界。”

　　姜真武如是想到。

　　他之前的精神修为进步太快，短短一个多月的时间就打破了意识壁垒，然后修炼了九转龙魂秘法，结合从瑞兹那里得到的精神秘法，再次突飞猛进，现在已经开始尝试冲击第二道意识壁垒，一旦打碎壁垒，就能进入第三层意识空间。

　　从小就跟着真阳道士练武，姜真武时刻记住一点，那就是基础一定要牢固。

　　所以，他修炼了十几年的霸体秘法，也不曾激进过。

　　一边修炼意念之力，一边梳理体内的五行之力，姜真武能清晰地感觉到，房间内至少有十个探测器在探测自己的气息，再加上两个房间四个角上的监控设备，就足足有二十个左右设备在为他一个人服务。

　　咔嚓！

　　房间的门突然被打开了。

　　姜真武瞬间睁开了眼睛，带着一丝浑浊的目光中一道精光一闪即逝，看向门口。

　　房间门被打开，门口站着两个全副武装的士兵。

　　“S28，跟我们走。”

　　其中一个士兵对姜真武严肃地说道。

　　姜真武没有反抗，执行对方的命令，起身跟着对方走了出去。

　　两人一言不发，带着姜真武穿过整个庞大的监狱，来到了北方的一座建筑，这里是专门审讯犯人的区域。

　　进入一间角落里的隐蔽房间，两人让姜真武坐在里面，接着就直接走了出去。

　　一路上，姜真武能感应到，周围无处不在的监控设备，以及无处不在的那种压制力，即便他身上没有这些枷锁设备，他觉得自己的实力最多也就能发挥出八成左右。

　　这里果然不愧是专门为超能者准备的监狱，一切都为了压制超能者而设置。

　　坐了不到一分钟，一个高大的人影从门口走了进来。

　　姜真武认识对方，正是副监狱长之一，尼古拉斯。

　　“你好，我先我自我介绍一下，我叫尼古拉斯，这里的副监狱长，一共有三名副监狱长，我是其中之一。”

　　尼古拉斯稳稳地坐在姜真武对面，眼神带着审视，一股股磅礴凝聚，穿透力极强的精神念力把姜真武笼罩在内，想要探测姜真武的内在秘密。

　　不过，姜真武的意念空间极其坚韧，即便是强大如尼古拉斯，精神天赋也极具穿透力，可是依旧不能进入姜真武的意念之内。

　　“好强的精神防御。”

　　尼古拉斯心中赞叹了一句，更加肯定了对方一定掌握着极其先进强大的修炼精神念力的秘法。

　　不然，不可能锤炼出如此坚韧强大的精神空间防御壁垒。

　　普通的精神天赋异能者，本能的锤炼出来的精神空间防御措施不可能这么强，而且也没有那种神秘感。

　　姜真武看着对面的尼古拉斯，只是点点头，没有说话，沉默低调，是马少筠的风格。

　　“呵呵！”

　　尼古拉斯笑了笑，看着姜真武低声说道：“这个房间是我个人的私人审问室，没有任何监控设备，我想问你一个问题。”

　　姜真武依旧看着尼古拉斯，还是一言不发。

　　尼古拉斯自顾自地说道：“我想知道，你为什么要伪装成另一个人，冒着永远出不去的风险，来到这里。”

　　姜真武心中微微震动了一下，表现出来的就是精神上有所波动，虽然面部表情依旧古井无波，但是意念之中的细微波动还是被强大的尼古拉斯感应到了。

　　“看来，我知道了真相。”

　　尼古拉斯笃定地看着姜真武说道：“你我都是站在地球顶端的强者，我就不和你废话绕圈子了。我知道你的秘密，虽然我不知道你要做什么，但是，我想，我们可以合作，各取所需！只要你能给我想要的，我就能帮你达到你的目的。”

　　姜真武嘴角溢出一丝淡淡的笑意，还是就这么平静地看着尼姑来说，仿佛在说，你继续表演！

　　尼古拉斯看出姜真武表情所表达的意思，挥挥手说道：“我知道，我现在这么说你肯定不相信，也很唐突。”

　　他耸耸肩，继续说道：“不过，我就是这么自私。你可以理解为，我只追求力量。为了得到力量，我可以做任何事情，这座监狱不过是我工作的地方而已，并不值得我为这里付出忠诚以及理想！”

　　他手掌一挥，手心之中凝聚出一股蓝色水球，水球在他的手心之中不断的变换着各种形状，同时房间里的所有东西，都缓缓的离开了地面。

　　桌子，椅子，以及墙角的几个柜子，以及一张床，一个显示器，全部离开了地面，安静地漂浮在空中，没有任何摇晃，仿佛本身就在空中存在一般。

　　“我的精神力量达到了极限，我需要突破，我要的就这么简单，我要力量。”

　　尼古拉斯双眼绽放出蔚蓝色光晕，笼罩着姜真武。

　　“如果，你可以给我，你所掌握的修炼精神力的方法，那么，我可以帮你做任何事情。”

　　这一句话，是尼古拉斯用精神念力直接传递到姜真武意念之中的。

　　姜真武也接受了这一道意念，眼神依旧平静地看着尼古拉斯，然后发出沙哑低沉的声音：“很抱歉，我不感兴趣。”

　　尼古拉斯手中的水球消散不见，周围漂浮的一切东西也都缓缓降落下来，眉毛挑动了一下，说道：“没关系，你并不是我唯一的选择，明天你就会知道，这里的生活可能并没有你想象中的平静。”

　　“那我先走了。”

　　姜真武站起身来准备离开。

　　尼古拉斯打了一个响指，外面进来了两个士兵，把姜真武带走了。

　　等姜真武走了好一会儿，尼古拉斯还坐在那里，没有丝毫要离开的意思，他在等下一个客人。

　　房门再次被推开，两个全副武装的士兵再次带进来了一个犯人。

　　高大消瘦的身形，仿佛一阵风就能吹倒一般。

　　正是S30号犯人，来自天竺的僧侣，辛格！

　　“坐！”

　　尼古拉斯看着站着的S30，伸手说道。

　　辛格没有拒绝，干瘦的脸上也满是平静地坐了下来，眼神有些呆滞凝固，眼珠子转都不转一下。

　　他去演僵尸的话，可能都不用化妆。

　　尼古拉斯看向辛格，压低声音说道：“我很欣赏天竺的僧侣，他们是一群真正为理想而活着的人，你的事迹我很清楚，我觉得你是一个值得尊敬的人。”

　　辛格只是面无表情地看着他。

　　尼古拉斯还是直来直去，没有绕圈子，直接说道：“我和你做个交易。”

　　辛格的眼珠子终于动了一下，有了一点神采，但是还是没说话，看着尼古拉斯。

　　尼古拉斯显然早就习惯了这样的待遇，他在这里来了五年，见过很多S级以及SS级高手，私下里接触的几个人，几乎都是这样对他的，没有任何情绪波动。

　　当然，目前为止，他也没有成功过。

　　不过，尼古拉斯没有放弃。

　　他对性格继续说道：“我可以让你恢复自由，甚至能暗中帮助你在天竺的事业，我想要你们天竺僧侣修炼精神力的方式，我渴望得到力量。”

　　辛格眼中的身材更为浓郁了，第一次开口说话，发出仿佛石块摩擦的刺耳声音：“你愿意付出一切？”

　　尼古拉斯精神一振，感觉游戏，急忙点头保证道：“是的，我愿意付出一切，只要能得到力量，我愿意和魔鬼做交易！”

　　性格干枯的脸上溢出一丝诡异的笑容：“据我所知，这里关押了三名来自我佛门的同门僧侣，如果你能让我们都恢复自由，那么如你所愿，你会得到你想要的，你的天赋很不错，缺少的就是修炼方法，如果你能系统的修炼，你的成就会远远超过我。”

　　尼古拉斯眼中精光闪烁，说道：“我知道，S12号，S18号，还有SS5号，都是你们天竺的僧侣，每一个都很强！我之前找过他们，他们都拒绝我了。”

　　“我没有拒绝你，我佛慈悲，度一切有缘人，只要你心诚，可以拜入我佛门，自然就能得到你想要的。”

　　辛格平静地说道。

　　尼古拉斯自然不可能这么简单地就答应了对方，微笑道：“可以，只要你们佛门愿意收我，我愿意拜入你们门下。不过，你要先给我一部分修炼方式，我才可能和你交易！”

　　“你要怎么做？”

　　辛格低声问道。

　　尼古拉斯皱眉问道：“救你们？”

　　“不错！”

　　辛格点头。

　　尼古拉斯眼中闪过一丝狠厉，没有说话，而是用精神意念交流：“如果只救一个人，会简单很多，不过要救四个人，那么只有一个办法。”

　　“毁了这里！”

　　尼古拉斯坚定地说道：“只要你给我想要的。”

　　辛格盯着尼古拉斯，双手合十，淡淡地说道：“阿弥陀佛，施主既然与我佛如此有缘，那我传给你一段经文，如果你能理解，那么就说明你佛缘深厚，可以入我沙门。”

　　“多谢大师！”

　　尼古拉斯也双手合十，对着辛格有样学样地说道。

　　他见多了强大的僧侣，知道对方的做派。

　　“听好了！”

　　辛格开始低声念动一段经文。

　　尼古拉斯急忙精神力高度集中，一字一露地记录下来了这段经文。

　　这是天竺梵文，尼古拉斯早就有所研究，并不陌生，直接就能理解其中的文字和意思，只感觉深奥无比，蕴含着某种奥秘，但是却并不完整，和以前通过其他强制手段得到的只言片语有本质区别。

　　“多谢大师。”

　　尼古拉斯站起身来，对着辛格双手合十，表面虔诚无比地说道。

　　“不必谢，这一段经文虽然能修炼，不过要想完全掌握，却是要继续得到完整的修炼秘法，才能没有隐患。否则，你将这段经文修炼的越久，你的精神越强大，却会失去控制，你最终会精神混乱，失去意识，变成一个空有力量的疯子。”

　　辛格看着尼古拉斯，语气冷漠地说道：“等我们都恢复了自由，我会带你回天竺，正式拜入我沙门，传你完整的佛门无上秘法。如果你放弃，那么就切忌不可修炼，否则将来你必死无疑。”

　　辛格也是一个行事光明磊落的僧侣，直接对尼古拉斯说明了这段佛门经文的奥秘。

　　这乃是一门参悟精神奥义的无上佛门秘法的一段，但是既不是最前面的基础，也不是最后面的高深秘法，就是中间的随意一段，只锤炼精神，壮大神念，却不会锻炼你的掌控力，所以神念越来越强大，修炼者就会失去掌控，最终意念被吞噬，变成一个没有意识的疯子。

　　要想完全掌控修炼的力量，那么就要得到完整的佛门无上秘法。

　　那么，尼古拉斯就要去履行交易的承诺。

　　一瞬间。

　　尼古拉斯面色变幻，有一丝犹豫，可是看到对面辛格那似笑非笑的干枯表情，当即面色一震，狠下心来，肯定地说道：“大师您放心，我一定会完成我们之间的交易。不过，这需要时间。”

　　“我无所谓，时间是你的，不是我的。”

　　辛格极其淡定地说道。

　　“好，大师请先回去。”

　　尼古拉斯站起身来说道。


第四百一十七章 诚意，威胁

　　每个人，都有自己的追求。

　　这个世界上从来不存在真正的无所求的人。

　　大多数人认为的清心寡欲，只是对世俗的无视，可是这样的人却是有着更高的追求，或是追求力量，或是追求声誉。

　　姜真武不知道尼古拉斯对自己说的话到底是真是假，是真的因为寻求力量而和自己交易，还是只是试探，想要探究自己的真正身份以及来这里的目的。

　　回到监狱房间的路上，姜真武左右仔细观察了一下这里的布局，虽然不能动用精神念力发散出去，以念力进行详细记忆。

　　不过，姜真武的视线也能看到不少的信息。

　　这里是呈圆形布局，围绕着中间的巨大圆形监狱，周围的建筑物错落有致，还有更深处的黑暗区域不知道是什么。

　　整个地下区域，还不知道具体到底有多大。

　　回到房间，姜真武继续在二十个左右的各类设备的检测之下盘坐在床上，凝练自己的精神念力。

　　权力施展之下，姜真武终于散发出一丝丝精神念力，朝着地面探测而去。

　　可惜，房间的地面竟然是一种强烈的磁性材料，可以干扰精神波动，让他的精神念力触碰之下就有溃散的趋势，无法继续深入地面探测。

　　精神念力散发在周围，姜真武发现不只是脚下，四周的墙壁以及屋顶，全部都是具有强烈磁性的金属材料，目的就是干扰超能者的精神念力。

　　因为，在科学研究下，生物的精神实际上就是一种波。

　　超能者的精神越强，精神波动的频率就会越高，波段就会越短，穿透性就会更强。

　　不过，有些超能者锤炼出高明的掌控力度，可以随意变化自己的精神波的频率以及波长，让自己的精神波可以做更多的事情，同时也会变得没有特征，不容易被辨认。

　　但是，不论是什么频率还是什么波长的精神波，都是一种波，那么就会受到强烈磁性设备以及其他强波装置的干扰。

　　这也是周围布置了大量各类电磁设备，以及信号发射器的原因，就是为了干扰这些超能者的精神。

　　这座监狱里的犯人以S及犯人和A级犯人居多，即便是那些A级实力的犯人，基本上也都是其中的佼佼者，大多数都有一项甚至是两项几乎无解的能力，即便是A级，可是在战斗力以及逃生保命能力上，可能并不弱于S级，都具有很高的研究价值。

　　这些犯人，每一个人几乎都有不弱的精神念力。

　　所以，这里布置最多的就是电磁设备。

　　同时，电磁设备还能干扰这里的能量分子，让能量分子更为无序，不容易被掌控。

　　暗中，还有更为隐蔽和强大的空间禁锢设备。

　　姜真武心中赞叹。

　　“这里果然是世界上防御最强的地方之一，关押着大量的S级高手，甚至还有更强的高手，能这么多年不被攻破，绝对是有原因的。”

　　姜真武觉得自己一开始把事情想的有点简单了。

　　世界之大，无奇不有，他的实力并没有达到世界无敌，可以无所欲为的境界。

　　“是继续留在这里，还是回华夏部落？”

　　姜真武心中犹豫起来。

　　短时间内，他觉得自己估计没有办法从监狱里得到什么有用的信息。

　　当年封印颜青的布置究竟是什么，布置在那里，他都不知道。

　　而且，他现在也不可能从监狱里脱身去搞破坏！

　　唯一的办法，就是尽快突破眼下的境界，实力提升了，才有办法搞事情。

　　呼……

　　深呼吸一口气息。

　　姜真武闭上养，再次陷入意识空间之中，进入修炼状态，发生变化九转龙魂和精神秘法同时运转，两种秘法已经有融合的趋势，提取其中的精髓，去除一些糟粕，修炼起来效率更高，精神念力也更为凝聚。

　　而且，他头上戴着的头盔可以压制精神念力，负重之下，修炼更有难度，对他来说也是一个机会。

　　尼古拉斯来到了监控室内，调集了姜真武回到监狱房间之后的录像画面，看到姜真武还是一直盘坐在那里没有动，眼神之中闪过一丝精光，看了一眼这里负责的工作人员，淡淡地说道：“明天带S28号去三号研究室，我需要他的详细数据。”

　　“是，先生。”

　　研究员马上回答说道，语气之中带着一些兴奋。

　　能来这里的研究人员，基本上都是精英中的精英，可同时都是对生物和力量研究极其热衷，甚至是着魔的一群人，不然也不可能常年住在这北极冰层之下进行研究！

　　“先生，那S30号犯人呢？”

　　研究员又问道。

　　尼古拉斯淡淡地说道：“S30号刚刚做完初步检验，暂时不要动他，他太瘦了，我怀疑他可能故意保持这么瘦的状态来隐藏什么，多给他送一些高热量的饭菜，过一段时间再说。”

　　“是，先生。”

　　“S28和S29两位犯人，是接下来你们研究的重点。”

　　“是的，先生！”

　　两人对话简单。

　　尼古拉斯看了监控，就转身离开了，他迫不及待地想要回到住处去试试刚刚从辛格那里得到的神秘经文。

　　强行压制心中的激动，尼古拉斯如往常一样完成了每日的例行工作，然后回到了住处，用自己的精神念力观察了好一会儿，确定周围没有监控设备，也没有人动精神念力窥伺自己。

　　然后，尼古拉斯盘坐在床上，学着那些僧侣们平时的姿势，然后心中不断的默念辛格传给他的经文，只有数千字的经文，其中却是蕴含着诸多的奥秘。

　　不过，以尼古拉斯这种强者，要理解梵文也不是很难，毕竟他曾经为了追求力量，研究过各种文字典籍，以他的水准去做世界顶级大学的古文字教授都绰绰有余。

　　以前他在赤色潮汐，就用自己的精神念力强行摧毁几位天竺僧侣的精神，然后从其混乱的意识空间当中窃取记忆，想要以此来得到他们的修炼秘法。

　　可是，以那种方式窃取的记忆都是混乱无序的，得到的修炼文字也是极其混乱的，前后不能连贯，逻辑也不能通畅，自然就无法修炼了。

　　北极监狱当中，关押的A级和S级高手都是精神强大的存在，尼古拉斯也只是三位监狱长之一，没有权力去强行审问犯人。

　　这里说白了，就是一个关押犯人的研究机构，这里的犯人主要是用来研究的。

　　去年，尼古拉斯也用自己的职权，以研究精神力项目为由，将一位精神强度不弱的神州武者的意识摧毁，然后再次强行窃取其中的记忆，得到的依旧是混乱无序的片段。

　　所以，尼古拉斯放弃了以自己的手段去强行得到修炼秘法的方式，转而开始接触几位天竺僧侣，想以交换的方式从他们手中得到修炼方法。

　　而几位天竺僧侣都对他不理会，尼古拉斯又接触了几位擅长精神方面的神州裔高手，得到的结果依旧是一样的。

　　没有人愿意将自己宗门传承下来的修炼方式交给他！

　　可是，现在终于有一个天竺僧侣愿意和他交易，并且首先交给他了一段修炼秘法。

　　这让尼古拉斯终于看到了成功的希望。

　　盘坐在床上，他一遍又一遍地在心中分析这一段经文，强大的精神力高强度运转之下，让他迅速地理解其中的意思，然后开始缓慢的尝试。

　　第一遍！

　　尼古拉斯尝试修炼的第一遍，就明显感觉到了作用。

　　修炼之下，他能感觉到自己的精神念力在凝聚，同时在意识空间之中开拓更多的区域，以此来提升精神力。

　　“好神奇。”

　　尼古拉斯睁开眼睛，满是惊喜，身体都激动的微微颤抖。

　　如此神奇的修炼秘法，是他一直在追求的。

　　终于被他得到了。

　　继续修炼下去。

　　一直到第二天早上，尼古拉斯不知道自己修炼了多少次，可是他睁开眼睛恢复清醒的时候，只感觉自己的意识空间内的精神念力比以前更加凝聚，意识空间也被开拓了更多的区域，实力有小幅度的提升。

　　达到他这种境界，精神强度达到十万左右，实力能有明显提升，是极其难得的。

　　现在，他感觉自己的精神强度肯定稳稳的跨过了十万的门槛。

　　可是，他更加清晰地感觉到，自己对自己的精神力没有完全的掌控，新增长的力量并没有被他完全掌控，并且新增长的力量还在侵蚀融合他原本的精神念力，同化他整个精神意念。

　　“到那时候，我是否就会完全失去对自己精神意念的掌控，变成一个无意识的疯子？和辛格说的一样？”

　　尼古拉斯想到这种可能，心中就完全冷静下来，没有了力量提升的喜悦。

　　只有，一种挣扎。

　　到底要不要履行交易？

　　收拾心情，尼古拉斯出了自己的房间，来到研究室内，看到那位拒绝自己的S28号犯人被带到了三号研究室。

　　尼古拉斯站在S28号，也就是姜真武的身边，面无表情地看着姜真武，看着研究人员从姜真武的血管里抽出几管鲜血，又切下来了一小块的皮肤，以及头发等物质。

　　“S28，昨天休息的如何？”

　　尼古拉斯对姜真武低声问道。

　　姜真武只是看了他一眼，没有说话，而是用意念对尼古拉斯说道：“或许，我们可以做一笔交易！”

　　尼古拉斯顿时浑身巨震。

　　他本来只是随意问问姜真武的，可是没想到姜真武竟然给了他这样的回答。

　　而且！

　　还是用对方主动散发出一丝精神念力传递的信息。

　　尼古拉斯瞪大眼睛看着姜真武头上的头盔，这种头盔可是能完全限制精神念力散发的，即便是他带上头盔，也不可能将精神念力发散出去控物或者是传递信息。

　　他是怎么做到的？

　　该死的神州武者，你们凭什么掌握这么强大的传承？

　　为什么我们欧洲就没有修炼传承？

　　尼古拉斯心中瞬间想到了很多，眼神也盯着姜真武的目光，然后用意念问道：“怎么合作？”

　　“很简单，我给你力量，你为我工作！”

　　姜真武直截了当地说道。

　　开门见山，是他的风格。

　　尼古拉斯也喜欢这种方式，道：“我需要先看看你的诚意！”

　　“你的意识空间不够牢固，这一点我可以帮你，算是我提出合作的见面礼。”

　　姜真武将一股意念传递过去，其中包含了一种可以加固精神空间，构筑意识空间防御体系的初步方式。

　　尼古拉斯接受了这一份包含大量信息的意念，直接就阅读了其中的信息，顿时心中更为震惊。

　　这种成体系的方式，更为接近精神意念本质！

　　辛格的修炼方式还带有宗教色彩，以及一些幻想性质，也就是说，他们也没有看清楚精神意念的本质。

　　但是，姜真武传给他的信息当中，直指精神意念的本质，构建精神空间防御体系的方式，也让他大开眼界，其中对精神念力的各种变化和应用，简直是他做梦都想象不到的！

　　“先生，结束了！”

　　研究员的声音让尼古拉斯回归了现实。

　　尼古拉斯盯着姜真武说道：“先送他回去，研究数据第一时间送给我。”

　　“是，先生！”

　　研究员挥挥手，让几个人古来要送姜真武回监狱。

　　姜真武转身离开，看到外面另外有一个白人老者和他一起被送出去。

　　这位白人老者神色萎靡，身体也有些无力，但是眼神之中带着一种解脱的喜悦。

　　“雷顿先生，这是你最后一次接受取样，等会儿你就可以换衣服离开了，来接你的人已经在上面等着了。”

　　尼古拉斯来到姜真武身边，对着旁边的白人老者微笑着说道：“希望你出去，可以忘记这里经历的一切。”

　　白人老者，也就是五月花的十大议员之一的S级高手雷顿，听到尼古拉斯的话，身体还忍不住颤抖了一下。

　　十五年的北极监狱生活，让他见识了什么是真正的生不如死，什么是真正的地狱。

　　如果不是想着只有十五年，他可能早就坚持不下去愤而自杀了。

　　他再也不想来这里了。

　　“尼古拉斯，我会记住你们的恩赐。”

　　雷顿眼中闪烁着光芒，看着尼古拉斯，一字一顿地说道。

　　“不，这不是我的恩赐，我只是这里的工作人员，这是你应得的。”

　　尼古拉斯毫不示弱地对雷顿说道。

　　雷顿虚弱的冷哼一声，没有说话，他对尼古拉斯极其忌惮。

　　尼古拉斯也没有再理会雷顿，而是对旁边的姜真武发出一股意念信息：“雷顿，五月花十大议员，二十年前就是S级高手，十五年前被超能法庭抓捕监禁在这里，时间是十五年，今天出狱。”

　　“十五年前，他是S级高手，综合实力达到十三万左右，现在，他的实力是A级巅峰，综合实力在八万九千左右！”

　　“我想，你应该不想变成这样吧？”

　　尼古拉斯的意念信息带着一股若有若无的威慑。

　　“呵呵，或许，你觉得你立于不败之地，因为你是这里的掌控者之一，可实际上，你并不能掌握我！”

　　姜真武没有看尼古拉斯，淡然一笑，丝毫无惧地回应了一段意念信息。

　　“记得，今天多看看我房间的监控，你会有惊喜发现。”

　　姜真武最后对尼古拉斯留下一道意念，然后随着士兵走向监狱。


第四百一十八章 不见了！

　　尼古拉斯面带喜色，觉得自己时来运转了，一下子从两个神秘高手手中得到了自己想要的东西。

　　虽然，还不是他想要的全部，可是已经让他看到了巨大的希望。

　　尼古拉斯从监控屏幕上看着‘马少筠’回到自己的房间，心中想着，要不要对这位神秘的神州武者做点什么。

　　“先生，雷顿先生需要送回去吗？”

　　一个士兵过来问道。

　　雷顿今天已经刑满释放了。

　　尼古拉斯摇摇头，看了一眼走出去的雷顿，说道：“不用了，交给我吧，把释放犯人的文件拿过来让他签字，然后我送他出去。”

　　“是，先生。”

　　士兵迅速去拿出一份犯人刑满释放的文件过来。

　　雷顿迫不及待地就先在上面写下了自己的名字，他是迫不及待地想要出去了。

　　这十五年对他来说，简直是噩梦！

　　“雷顿先生，你自由了。”

　　尼古拉斯也在上面写下了自己的名字，对雷顿微笑着说道。

　　雷顿面无表情，十五年来，他已经学会了隐藏自己的情绪，只是说道：“我能走了？”

　　“是的，跟我来，我亲自送你出去。”

　　尼古拉斯点点头说道。

　　雷顿神色闪过一丝难忍的激动。

　　他终于自由了，他终于能走出这片禁锢的空间了，他能呼吸外面的空气了。

　　尼古拉斯带着雷顿穿过一片房屋，来到了上升的电梯，淡淡地说道：“你虽然在这里待了十五年，可是比你长的人大有人在，其中有一个神州武者已经在这里住了三十年以上，这座监狱存在的时候，他就在这里了，可是三十年来，他被研究了无数次，实力却没有下降，只是身体很虚弱。”

　　雷顿耳朵一动，眼中也忍不住有对那位神州武者的羡慕，平静地说道：“我没有他们那么神奇的本领。”

　　“不错，因为他们有神奇的远古传承，他们可以不断的提升自己的实力，他们可以弥补每次被研究抽取能量的损耗。但是，你不能，或者说，我们这些觉醒异能的欧美异能者，都不能！因为，我们是靠上帝赐给我们的天生异能，我们没有系统的传承修炼方式。”

　　尼古拉斯笃定地说道：“所以，你每一次参与研究，抽取的血液以及能量，都会有一部分无法恢复，十五年来，你的实力下降了一个层次。”

　　雷顿嘴角抽搐，双拳紧握。

　　“如果，你想恢复实力，我可以给你一个办法！”

　　尼古拉斯微笑着说道。

　　雷顿眼睛一亮，语气依旧平静地问道：“什么办法？”

　　“去神州，或者是去天竺，如果你能学习到一些修炼方式，你不仅仅可以恢复实力，还能超过以前的巅峰境界。”

　　尼古拉斯很肯定地说道。

　　雷顿呵呵笑了笑，道：“他们不会招收我们的。”

　　“不试试，怎么知道？”

　　尼古拉斯不置可否。

　　电梯停顿下来，已经来到了地面。

　　外面已经围了一群全副武装的士兵，将这里包围了。

　　在士兵外面，有几个人站在那里等待着，正是维德，西蒙斯，以及全身被黑袍包裹的珍妮佛。

　　盖德的身体已经被冰封起来，准备运回去。

　　尼古拉斯带着雷顿穿过士兵包围圈，来到珍妮佛的身前，说道：“雷顿恢复自由了，可以走了。”

　　珍妮佛对尼古拉斯行了一个礼，发出低沉地声音：“多谢尼古拉斯先生。”

　　尼古拉斯挥挥手，对维德和西蒙斯点点头，然后转身离开了。

　　然后，珍妮佛又对雷顿行礼说道：“雷顿先生，您终于回来了，五月花需要您！”

　　雷顿微微闭着眼睛，深呼吸空中冰冷无比，却很是清新的空气，然后看向珍妮佛，道：“你是五月花派来接我的？”

　　珍妮佛点头道：“是的，雷顿先生，我叫珍妮佛，是一名召唤者，是在您之后加入五月花的。”

　　“走吧！”

　　雷顿不想在这里再停留片刻。

　　珍妮佛急忙跟上。

　　维德和西蒙斯也都一起跟着离开，他们两人就是在等珍妮佛和雷顿，不然昨天就走了。

　　……

　　尼古拉斯刚刚从电梯里走出来，就听到了一阵警报声响起，并且到处都是急促的声音，一道道或明或暗的武器也都被激活了。

　　所有的士兵都严阵以待，到处在搜索。

　　尼古拉斯一愣，不明白自己刚离开了不到几分钟，怎么就出事了？

　　“出了什么事？”

　　尼古拉斯抓住一个士兵急忙问道。

　　士兵也有些不明白，只是接到了上面的命令，迅速地回答道：“先生，有一个犯人不见了，现在整座监狱都被戒严了。”

　　“不见了？”

　　尼古拉斯瞪大了眼睛，不敢置信，沉声问道：“几号犯人不见了，什么时候不见的，是怎么不见的？”

　　尼古拉斯来这座监狱五年了，还从没听说过有谁可以从这里逃出去的。

　　这里有极其尖端的高科技封锁设备，还有光明教廷来布置的神秘能量阵法，以及几位顶级高手坐镇，还有最精锐的士兵驻扎。

　　可以说，就算是里面的犯人全部跑了出来，都会被这里的高手，配合着高科技武器，还有精锐士兵全部灭杀在这里，不可能让一个人跑出去！

　　可现在，竟然说，有一个人不见了，而且找不到了？

　　难道，已经离开了这里？

　　凭什么？

　　这里的空间极度不稳定，空间门根本不能维持，瞬间移动会被限制。

　　怎么离开？

　　士兵虽然带着头盔面罩，但是眼睛之中也满是惊异，急忙回答道：“先生，消息显示，是S28号犯人不见了，就在一分钟前不见的，不知道怎么不见的。”

　　S28号？

　　尼古拉斯身体巨震，抓着士兵的手都颤抖了一下，心中泛起惊涛骇浪。

　　是他？

　　尼古拉斯脑海之中回想起一句话，就在刚刚几分钟之前，那个人对他说的。

　　“呵呵，或许，你觉得你立于不败之地，因为你是这里的掌控者之一，可实际上，你并不能掌握我！”

　　你并不能掌握我。

　　尼古拉斯面色极其难看，急忙迅速地走向控制中心。

　　而在控制中心内，已经聚集了一群人，都是这座监狱的掌控者。

　　一位身材中等，一米七五左右的中年白人男子，身穿工作服，神色肃穆地站在那里，这是来自和平卫队的高手，威廉，三大副监狱长之一，浑身上下散发出厚重无比的气息，给人极其危险的感觉。

　　另一个浑身上下穿着纯白一套，头顶上还带着一个金属头饰的中年白人男子，则是来自光明教廷的艾利克斯，也同样是三大副监狱长之一，身上有一股股炙热的气息在酝酿，仿佛一座活火山一般，随时都会爆发，让人不敢靠近。

　　尼古拉斯快速走了进来。

　　威廉和艾利克斯同时看向尼古拉斯。

　　“尼古拉斯先生，你最好解释一下，S28号犯人是怎么回事？”

　　威廉直视着尼古拉斯，语气极其不善的问道，身上的皮肤变幻着颜色，时而土黄，时而漆黑，看起来很是可怖！

　　艾利克斯平时虽然不太爱管监狱的事情，他来这里是被发配过来的，等着再熬几年就回去退休了，可是现在出了这么大的事情，也不可能不过问，也是眼神带着责问地看着尼古拉斯。

　　刚刚送来的三名犯人，都是尼古拉斯接受的，也是他安排的初次研究。

　　事实上，监狱里的平时事物，都是尼古拉斯在管，威廉偶尔过问，艾利克斯则是完全不过问，只是定期拿走研究资料。

　　不出事的话，威廉和艾利克斯都乐的清净，可以专心研究自己的力量。

　　现在出事了，那自然尼古拉斯就要背锅。

　　尼古拉斯面色严峻，直接无视了威廉和艾利克斯，来到监控设备前，沉声说道：“给我看他进去的录像。”

　　工作人员立刻播放了刚才S28号犯人进入房间内的录像。

　　威廉和艾利克斯也都沉默下来，虽然他们已经看过了录像，但是还是陪着尼古拉斯再次看了一遍。

　　尼古拉斯淡淡地说道：“我刚才去送雷顿了，雷顿期满释放，只离开了不到十分钟，我走的时候，S28号犯人还在。”

　　威廉和艾利克斯顿时都神色闪过一丝不自然，他们刚才也知道，尼古拉斯应该是没什么责任的，因为录像没有任何问题，尼古拉斯也出去了。

　　可是，谁叫尼古拉斯平时爱管事呢？

　　平时就是你在管，现在出了是，不是你的责任谁的责任？

　　那必然是你管理有漏洞，才会出事。

　　所以，你背锅，没毛病！

　　画面中，只见S28号犯人进入房间之后，房间门被锁的好好的，还专门调集了门口的摄像头，确定了士兵锁门的过程没毛病，门是锁好的。

　　然后，尼古拉斯眼睛死死地盯着画面，接下来可能就出事了。

　　S28号犯人专门看了一眼门口的上面的摄像头，就在摄像头下方，双脚微微站开，做了一个出拳的动作。

　　接着……

　　不见了！

　　尼古拉斯身躯都颤动了一下。

　　事情超出他的想象。

　　他以为会有什么明显的声光效果，或者是能量波动。

　　但是！

　　看起来好像没有！

　　“有刚才的检测信息吗？”

　　尼古拉斯又问道，一边倒回录像，再次回到刚才S28号走进房间之后的时刻。

　　研究员将一份数据拿过来递给尼古拉斯，说道：“刚才S28号犯人房间内的检测设备都是完好的，我们刚才去检查了，设备都完好无损，录像也是完整的，没有被修改过。检测数据全部都没有异常。”

　　“刚才那一刻，房间内的空间波动稳定，能量分子稳定，唯一有变化的，就是那一秒钟，S28号犯人身上的传感器传回来的信心，他体内蕴含的能量极其凝聚而且在运转变化，就和神州武者练功时候一样，在练拳，运转体内的能量，以某种神秘的方式进行修炼。”

　　“然后，他就消失了。我们追踪不到他的信号，他身上的设备没有传回任何信号。根据我们制作的设备强大程度，只要他在地球上，没有进入强大的隔离屏蔽区域，我们就能监测到信号。但是，我们到现在为止，还没有收到信号。”

　　“有两个可能，其一，他直接进入了强大的信号屏蔽区域。”

　　“第二个可能，那就是他已经不再地球上。”

　　“第二个可能只是理论上的可能，但是实际上不可能发生，我们可以排除，所以只有第一个可能比较接近真实。他可能提前设定好了转移坐标，对方有人接应，在那里设置了强大的信号屏蔽设备。”

　　研究员迅速地将目前掌握的一切信息全部说了出来。

　　尼古拉斯，威廉，艾利克斯三位副监狱长都是一阵沉默。

　　“他是依靠什么能力离开的？房间是封锁的，不可能通过物理位移离开，只可能是穿梭空间，但是没有检测到任何空间波动信息，为什么？”

　　威廉比较熟悉技术细节，所以抓住了核心细节，发出疑问。

　　研究员摇摇头，道：“威廉先生，很抱歉，我们现在也不知道。”

　　尼古拉斯放下数据报告，又看了两遍录像，对照着检测数据，完全看不出所以然来，只能确定对方有一种他们所不知道的超级瞬间移动能力。

　　“刚才对他的身体取样了，研究出什么了没有？”

　　尼古拉斯看向研究员问道。

　　研究员摇摇头：“时间太短，要出结果，最迟明天。”

　　“明天结果一出来就交给我。”

　　尼古拉斯沉声说道。

　　“也给我一份！”

　　威廉也开口。

　　艾利克斯也不落后：“那也给我一份吧。”

　　虽然，他看不懂，但是他必须要一份保存下来，作为这次事件的信息备份。

　　“其他人怎么样？”

　　尼古拉斯又问道。

　　监狱周围的安全负责人走过来说道：“先生，其他的房间都很安全，我们检查了所有住着犯人的房间，没有任何异常，除了S28号，其他人都在，并且一切都在我们掌控范围内。”

　　尼古拉斯点点头，皱眉道：“那暂时先维持一级警戒，把其他人都看好，S28号的事情，我们再处理。”

　　威廉和艾利克斯也对此没有意见，因为他们也想不出有什么办法。

　　目前能做的，就是先要稳住局势，看好其他人，不要因为一个人失踪就乱了方寸，给了其他人机会，那就真的是一场灾难了。

　　三位副监狱长分别带着一队人马在周围巡逻了一圈，确定没有任何异常，也没有找到任何关于S28号犯人的信息，以及其身上装备的电子信号，只能暂时放弃。

　　威廉和艾利克斯这次都没能偷懒，都在监狱和研究所内坐镇，随时了解情况。

　　尼古拉斯也在监狱里亲自检查，在S28号犯人的房间足足待了十分钟，每一个角落都用强大的精神念力扫视了一遍，还是没有任何发现。

　　他们不知道，他们直接排除的第二个最不可能的可能，其实已经接近了真相。

　　此刻的姜真武，已经站在了另一个世界，一片冰天雪地当中。


第四百一十九章 地煞，研究结果

　　只是一段时间没有来华夏部落，姜真武感觉好像很久没来了一样。

　　虽然他的样子发生了变化，还没有恢复过来，可是威武一看姜真武就直接扑了上来。

　　小家伙从刚出生就和姜真武在一起，对姜真武身上的气息感应可谓最是敏感而准确，直接扑到了姜真武的怀里。

　　“呜呜呜……”

　　小家伙发出一丝凄凉的叫声，表示自己在这里很无聊，很孤单。

　　老詹和大白都陪着蓝妮一起离开部落，去东阳城进行交易了。

　　小白这家伙整天就在九州鼎下方睡觉，从来到这里，清醒的时间没超过一天，每时每刻都在贪婪的吸收这里精纯的能量，并且最近气息发生了变化，它把姜真武之前传授给它的，来自真龙秘法的呼吸方式融入了自己的本能。

　　小白趴在九州鼎下方，每一次呼吸，全身上下的鳞片都跟着一次起伏，每一片鳞片都在吸收着精纯的寒冰能量，这是之前它做不到的。

　　“好了，好了，我来了！”

　　姜真武拍了拍威武的脑袋，让这家伙老实点。

　　威武听话的趴在姜真武的脚下，用脑袋摩擦着姜真武的大腿。

　　姜真武看着威武，笑着说道：“你偷懒吧，到时候你就是最弱的，小白都会超过你。老詹，大白早就比你厉害很多了，你说你丢不丢人？”

　　威武一顿，大眼睛闪过一丝异样，直接从地上跳了起来，眼中闪过一丝焦虑。

　　它之前没有想过这些，可是现在主人提醒了它。

　　它是主人座下几个宠物当中最弱的了！

　　这能忍？

　　这不能忍呀！

　　威武也是极其骄傲的猛兽，有着与生俱来的王者气息，虽然它不是魔兽血脉，但是从小跟着主人学习了修炼秘法，已经具有了魔兽血脉，体内蕴含着不弱的寒冰能量和大地能量，并且将猛虎秘法融入本能。

　　按理说，它已经是完美开局了。

　　但是，奈何主人的其他三个宠物都不是它所能比拟的。

　　老詹，乃是魔兽血脉传承，天生就具有不弱的魔法血脉，寒冰之力与生俱来，并且身体天赋也极其强大，现在跟着主人修炼了拳法，实力突飞猛进，比最开始强大了不止一倍。

　　大白，实力还在老詹之上，已经站在魔兽的顶端一层了。

　　而小白，虽然看似很弱小，实际上却是天地能量诞生的最纯粹的魔兽，资质血脉是所有魔兽当中最高贵的，在很多魔兽和魔法师来看，小白是神兽血脉，将来如果能一直活着顺利成长，无数年之后，自然而然地就会成为神兽，可以比肩冰凤凰艾尼维亚。

　　小白现在跟着主人，不需要担心生存问题，还得到了主人的传授，再加上得到了两样神器的能量帮助，简直是开挂了一样。

　　自己呢？

　　威武发现，自己的确是最弱的，不管是现在的实力，还是先天的资质，都远远不能和其他三个魔兽相比。

　　“吼……”

　　威武发出一声不甘心的低吼。

　　姜真武看着威武那复杂的眼神之中变化着诸多情绪，就知道这小家伙在想些什么，威武虽然是猛兽后裔，但是智商却很高，或许是因为从小就被他培养的缘故，智慧几乎不弱于普通的人类。

　　“你好好听我的话，平时也努力修炼，我不会让你落下的，你以后会比老詹他们更强，你是我最亲密的伙伴，知道吗？”

　　姜真武用意念给威武传递了一股信息。

　　威武眼神感激地看着主人，大脑袋使劲地点了点，表示自己明白了，也一定会遵守主人的命令！

　　“我会的！”

　　威武发出稚嫩的精神回应。

　　它的精神还是太弱。

　　姜真武决定好好培养威武，当即将精神秘法整合起来，传给了威武。

　　“平时除了修炼呼吸和拳法，好好修炼精神，精神才是掌控力量的根本。”

　　姜真武开始教导威武。

　　威武趴在主人身边，乖巧无比，享受和主人的单独相处，也享受主人对自己的传授，幻想自己努力修炼之后会如何的强大。

　　足足过了小半天，姜真武才结束对小家伙的传授，然后让小家伙出去拿食物进来，他就不出去露面了，现在的形象出去的话，可能会引起留守部落族人的误会。

　　一人一兽吃完饭，小家伙就学着小白一样，趴在九州鼎旁边，开始修炼起来。

　　有了危机感，不想当最弱者，小家伙极其认真专注，效果也很好，很快就进入了状态，一丝丝精纯的寒冰之力肉眼可见的进入了它的鼻息之间，以及融入了皮毛身体。

　　姜真武则是开始修炼象形五拳。

　　上次有所顿悟之后，他一直没有好好钻研沉淀。

　　现在，他在北极监狱暂时无所作为，所以只能在这里先好好修炼一番，提升一下实力境界。

　　象形五拳基本上都达到了大成境界，每一门拳法都和五行真气对应，相辅相成之下，姜真武已经领悟到了拳法本质。

　　那么，他可以开始尝试修炼下一门拳法了。

　　巨象变，天猿变，云鹤变，神龙变，猛虎变之后，就是地煞变！

　　姜真武修炼地煞变，本身就具有优势，因为他修炼的异界秘法大地之心，就是专门修炼大地之力，感悟大地气息。

　　地煞变，就是以大地之力为基础。

　　姜真武全身放松下来，体内五行真气自行运转。

　　然后，他桩法一变，整个人都变得沉重而博大，仿佛亘古存在，孕育万物的大地一般。

　　一道道大地气息更为猛烈的通过双脚进入他的身体，体内土之真气也更为活跃起来，辅助地煞变的修炼。

　　一拳，一步。

　　一步，一拳。

　　地煞变，感悟大地，吸收大地之力，但是不是纯粹的土系之力，也不是凝聚土系真气，而是修炼地煞之力，凝聚大地阴煞之气。

　　其中，就包涵了寒冰之力。

　　大地深处，自然而然就带有寒冰之力，可同时还有独属于大地的阴煞之力，一种不弱于寒冰之力的寒冰系力量，不过杀伤力比寒冰系更强，因为其名字就带有一个煞字，以破坏为目的而生成！

　　“大地，厚德载物！”

　　“可同时，天地万物都有阴阳两面，大地的表面太过厚重，养育万物。相应的，其另一面，也就更为凶厉和具有杀伤力，所以才会称之为地煞。”

　　姜真武心中流淌过一道道信息。

　　实际上，他在阅读道门典籍的时候，就从其中的点点信息之中感悟出了对大地的描述。

　　“如果能将地煞之气和寒冰之力融合，必然相得益彰。”

　　姜真武心中微微一动，体内气息一变，将体内磅礴的寒冰之力运转而出，和从大地之中吸收的大地之力逐渐融合起来。

　　顿时，一股同样冰冷，但是极其暴虐的气息从大地之中出现，进入了姜真武的体内，他的双脚瞬间就变得冰冷而刺痛，那一股股气息进入体内，直接破坏他的身体，破坏一切！

　　这就是地煞。

　　姜真武不慌不忙，依旧按部就班的修炼地煞拳法，运转气息，运转寒冰之力，将进入体内的地煞气息逐渐炼化融合，化作自己的力量，并且融入了寒冰之力，气血运转之下，迅速度修复被地煞气息破坏的身体组织。

　　越来越多的地煞气息涌入体内，姜真武来者不拒，体内和身体融合的大地之力蠢蠢欲动，大地之心秘法也随之引动，大地一震。

　　轰……

　　姜真武只感觉大地之中一股轰鸣声传来，直接在他意识深处爆响。

　　然后，一股磅礴无边的地煞气息涌入而来，将他整个身体都包裹起来，从他全身每一处毛孔入侵他的身体，破坏他的一切！

　　嘶！

　　那无边的刺痛，让他身体颤抖了一下，一股股冷汗从每一个毛孔溢出。

　　但是，姜真武强行忍住了。

　　他知道，在地煞拳法的引动之下，大地之心秘法终于来到了突破的边缘。

　　一直以来，大地之心都是姜真武修炼的诸多秘法当中进步最缓慢的，虽然身体已经融合了越来越的大地之力，让他的身体素质强大了许多，身体强度不弱于那些天赋异禀，具有身体天赋的异能人士。

　　可是，却始终无法突破到下一个层次。

　　姜真武现在知道为什么不能突破了！

　　因为，他没能感悟到大地的另一面，也就是强烈的破坏之心，吸收地煞之气！

　　大地之心，不仅仅要有养育一切的厚德之心，还有摧毁一切的地煞之心。

　　“原来如此！”

　　姜真武懂了。

　　心中一股明悟之下，他的身体一震，明显感觉到全身每一颗细胞都发生了一种微妙的变化，之前所有吸收的大地之力彻底和他的身体融为一体，不分彼此，成为了他的本源之力，并且还有源源不断的大地之力混合着地煞之气进入身体，继续锤炼身体，融入身体。

　　呼呼呼……

　　呼吸不断变化，姜真武不断出拳，精妙的配合着桩法，地煞变拳法也突飞猛进，和大地之心的突破相辅相成，都在发生质的变化。

　　华夏部落的周围，大地开始出现了微妙的变化，一股股更为寒冷的阴煞气息在大地之中酝酿，纷纷集中到姜真武所居住的房间，通过九州鼎提纯，力量更加精纯。

　　地煞拳法，大地之心突破之下，象形五拳也随之突破到了最后的境界！

　　姜真武体内的五行真气也疯狂运转，融入全身的每一处，以奇妙的方式锤炼身体。

　　从此以后，姜真武体内的力量不再局限于某一处，身体任何一处，甚至是一颗细胞，都蕴含着磅礴的力量。

　　……

　　姜真武在另一个世界修炼的时候。

　　地球上的尼古拉斯也在忙碌，高压搜索持续了一整天！

　　这一天，他在S28号犯人的房间去看好几次，以强大的精神念力扫描房间内的每一处地方，依旧毫无所获。

　　但是，尼古拉斯还是不敢有丝毫放松，依旧时刻戒备着，坚守在自己的岗位上，强行压着要去尝试修炼S28号交给他精神秘法的欲望。

　　“先生，S28号犯人的初步抽样研究结果出来了。”

　　研究员将一份资料递给尼古拉斯。

　　尼古拉斯有些疲惫，不过依旧急忙拿起研究资料看了起来，随口问道：“结果如何？”

　　研究员开始了自己的表演：“先生，这位犯人的身体和其他人不太一样。他的身体强度不是天生的，天生差不多是个普通人，但是通过后天的修炼，以及融合了强大的土系能量，身体强度竟然能达到十万的高度，这是极其不可思议的。”

　　尼古拉斯淡淡地说道：“这在我们这里的确是不可思议，可是在东方，并不是奇怪的事情，不只是神州武者，天竺僧侣S30号犯人，身体强度也超过了十万。”

　　研究员摇头道：“先生，那不一样，S30号犯人的身体天赋不弱，即便他不修炼，自然成长起来，身体强度就能达到五万以上的强度。但是，S28号犯人是纯粹以普通人的身体天赋，修炼到了超过十万的身体强度，这是我目前所看到的唯一的一个。”

　　“其他的神州武者，或者是天竺僧侣，身体强度超过十万的，都有或者强，或者弱的身体天赋。要么有很强壮的身体，要么有异于常人的恢复能力，没有一个是真正的普通人，只是相对于那些纯粹的顶尖异能者，他们的天赋没有那么突出罢了。”

　　“只有这位S28号犯人，我检测他的细胞，天生就是和我们一样的普通人！”

　　“还有，他的身体内含有复杂的能量分布，根据我们初步研究，至少有六种能量，金木水火土，以及强大的寒冰能量，每一种能量都很稳定，没有冲突，没有紊乱，以某种我们不能理解的方式组合在一起。”

　　“可惜，我们没有继续研究他的脑电波，他的精神强度也超过了十万的，肯定也有很强的研究价值。”

　　研究员的语气很是激动和遗憾，仿佛发现了宝藏，但是宝藏又突然没了。

　　尼古拉斯眉心抽动了一下。

　　他显然知道这份研究背后的意义。

　　如果能掌握那种让普通人变成超级强者的方式，那么就可以大批量的制造A级，甚至是S级的超级高手！

　　如果能用数百上千S级高手组成一支军队，再加上数以万计的A级高手。

　　那么，全世界都无法阻挡，都要在这股势力面前瑟瑟发抖。


第四百二十章 决定，雷罚

　　尼古拉斯将研究报告带走了一份。

　　如果可以，他很想将这份资料销毁了，可是现在这件事已经上报到了超能法庭，所有已知的组织都极其重视，这份资料必然很快就会传入几大组织当中。

　　不过，神州武者和天竺僧侣的神奇，欧美的组织早就是习以为常了，即便是再神奇一点，也就那样。

　　因为，几大组织一直都在想办法破解神州武者和天竺僧侣的修炼秘法，只是到现在为止还没有破解开而已，也没有从东方抢到成体系的修炼方法。

　　现在S28号犯人的研究报告，只是让几大组织更想破解其中的奥秘罢了，并不能改变现状，也不能让消失的S28号犯人再次回来。

　　忙碌了一天一夜，尼古拉斯终于回到住处休息了一番。

　　不过，他没有马上躺下睡觉，而是略微激动的在脑海之中回忆S28号犯人传给他的那一道意念信息，其中包含了一种精神念力的应用，让他觉得非常的新奇。

　　仿佛给他打开了一扇全新的大门，看到了一个全新的世界！

　　原来，精神力还可以这么用，还可以这么指挥！

　　尼古拉斯是S级高手，对力量的应用本身就锤炼了一辈子，缺少的就是方法。

　　现在，他得到了正确的方法，很快就按照S28号犯人教给他的方式，在意识空间之中构筑出来了一道防御。

　　他在意识空间以意念的视觉看过去，就看到整个意识空间的表面都被一张网覆盖住了，这一张网能抵挡别人入侵的精神力，极其坚韧。

　　以他初步测试，只有同级高手才能威胁他的这道防御措施，精神强度不如他的，很难破开这道防御网。

　　“好神奇。”

　　尼古拉斯睁开眼睛，惊喜而赞叹。

　　但是，他又有些遗憾。

　　他不能得到完整的系统修炼秘法。

　　从这套防御精神网之中，他能看出，那位来自神州的神秘武者，掌握了极其精确而又强大的精神修炼方式，已经看透了精神的本质，将精神领域研究的趋近于科学一般的透彻而成体系。

　　比天竺僧侣所修炼的秘法更为强大而系统，没有任何不可名状的宗教色彩，就是极其直白而系统的描述精神力。

　　“如果能得到全部修炼秘法，我一定能达到尤里的高度。”

　　尼古拉斯极其自信。

　　他冷静下来一想，又觉得有些蹊跷。

　　“如果他一开始就打算要跑，为什么要和我交易，给我一门精神防御秘法？”

　　尼古拉斯疑惑地想到。

　　除非！

　　他没有跑。

　　尼古拉斯眼中精光闪烁，心中极其激动，当即也没有了休息的想法，直接起身走向监狱的方向，在两个士兵的带领下来到了S28号犯人的房间。

　　这是他来这里的第十次，每一次他都用强大的精神念力扫描了每一寸地方，确定对方不是隐身了，而是真的消失在这个空间当中了。

　　“先生，我们专门有人盯着这个房间的画面，确定这段时间没有任何异样。”

　　负责防御的人对尼古拉斯保证地说道。

　　尼古拉斯点点头，全程没有说话，然后又转身离开了。

　　再次回到自己的住处，尼古拉斯继续感悟S28号犯人给自己的精神防御秘法，只觉得其中蕴藏着太多的奥秘，只可惜他只能看到一个点，而无法看到全部。

　　然后，他只能再次以S30号犯人给他的来自天竺的修炼秘法，继续提升精神力。

　　哪怕通过修炼之后，提升的实力会让他对精神念力的掌控降低，增加精神上的拖累，反而会降低他的整体战斗力，可是他依旧无法摆脱那种实力提升的快感当中。

　　一夜过去。

　　尼古拉斯清醒过来，眼中再次闪过惊喜，一夜的修炼，他感觉精神力又有了一丝微弱但是能清晰感受到的提升。

　　只是可惜，提升的实力并不能被他完全掌控。

　　“看来，是时候做出选择了！”

　　尼古拉斯眼中闪过一丝决绝。

　　然后，他又起身去了S28号犯人的房间，再次查看了一遍，还是没有任何发现。

　　但是，他有一种坚定的感觉。

　　那就是，S28号犯人必定会回来，再次回到这个房间里。

　　……

　　此时的姜真武，在华夏部落沉浸在修炼当中，忘记了世间的流逝！

　　象形五拳，地煞变，大地之心，五行真气，乃至是霸体拳法，都在他的手中一一流淌，每一门拳法都引动天地变化。

　　整个华夏部落里，能量在不断的凝聚，而且不是单纯的寒冰之力，还有其他的诸多力量。

　　大地之力，地煞气息，水之力，大地之中的火之力，以及大地之中极其稀少的金之力，都在朝着姜真武所在的地方凝聚。

　　甚至，天空出现了一团团乌云，乌云凝聚，其中一道道电光在闪烁，发出噼里啪啦的雷鸣之声。

　　姜真武从没有感觉到自己有这么舒爽过，也从没有感觉到自己和大地有这么亲近过，仿佛自己和大地真正的融为一体，自己就是大地，大地就是自己，自己随时可以融入大地。

　　一股股磅礴无边的大地之力，地煞之力疯狂的涌入他的体内，锤炼他的每一颗细胞，融入他的每一颗细胞。

　　随之而来的，霸体拳法，象形五拳都一起运转，利用大地之中的诸多力量来锤炼他的身体。

　　嗡嗡嗡……

　　不知道过了多久。

　　姜真武感觉自己的身体似乎凝练到了一种极限，无法再承受更多的大地之力，地煞之力，身体内的每一颗细胞都传出一种饱满膨胀的感觉。

　　可是，他还是没有停下来，因为他冥冥中感应到了一种危机感，某种强大的威胁似乎正在靠近他！

　　华夏部落的上空经过几天的凝聚，乌云已经是黑压压的一片，真正的变成了漆黑一片，仿佛墨水一般，直接彻底将这片天地变成了黑夜，只有其中偶然闪过的一道电光会照亮这片天空。

　　一股压抑，甚至是有点绝望的感觉在华夏部落每一个族人的心头生出。

　　“这是怎么回事？”

　　格登带着战士们正在修炼，惊异地抬头看着天空。

　　前天就出现了乌云聚集的情况，风雪也更大了。

　　但是他只当是天气变化，没有当一回事。

　　可现在，他必须要当回事了，因为派出去的战士回来汇报，乌云聚集的范围就是部落方圆一公里多的区域，之外的区域都没有这么多黑云。

　　格登不知道为什么会这样。

　　“难道是神要惩罚我们？”

　　格登本能地就想起了这个原因。

　　不过，马上格登就摇头，又想到：会不会是强大的魔兽要攻击我们部落？

　　“所有战士，拿起武器，准备着战斗！”

　　格登神色严肃，当即大吼一声。

　　不管是什么情况，做好战斗准备是第一要素。

　　一个个战士们都训练有素地行动起来，有条不紊地拿起自己的武器，站上了周围的围墙上，等待战斗。

　　格登亲自站在最高处的瞭望塔上，却是没有发现周围有任何魔兽的身影。

　　一般而言，强大的魔兽体型也不会小的。

　　格登还是不敢放松，让战士们严阵以待，自己则是在周围巡视。

　　这时候。

　　轰隆一声巨响！

　　天空一道粗壮的闪电如银蛇一般，笔走龙蛇，从天而降，直直的劈在了部落中央的族长住处。

　　轰……

　　一声碰撞巨响，大地都震动了一下。

　　所有人的目光都看向中间的族长住处。

　　格登心道不好，赶忙跑了过去，他留守部落，肯定不愿意出任何差错，知道族长对自己很器重，所以更不愿意看到族长的东西被损坏。

　　“不用进来，我在这里！”

　　格登一步跃出，从瞭望塔上飞跃下来，两步就来到了部落中间，一道意念传声出现在他的脑海里，让他一惊。

　　这是族长首领的声音！

　　“首领！”

　　格登本能地直接单膝跪在地上，一只手拄着长枪，神色崇拜地看着中间。

　　“我在修炼，招来了雷罚，我来搞定他，你们别慌。”

　　姜真武再次给格登说了一声。

　　是首领的力量召唤来的雷罚之力？

　　格登心中震撼。

　　究竟是什么样的力量才能引来上天的惩罚？

　　不由的，格登的心中对首领更为崇拜。

　　难道首领是天神？

　　格登目光看向天空的黑云！

　　这时候。

　　咔嚓一声。

　　天空又是一道足有一人粗细的白色电光蜿蜒而下，直接劈在了中间的房屋，然后精准的劈在了姜真武的身上。

　　姜真武双脚已经沉入大地之中一半，没过膝盖，一道道肉眼可见的黑黄色气息从大地之中延伸出来钻进了他的身体。

　　一道道电光劈在他的脑袋上，道道电光化作一道密密麻麻的大网将他整个人都包裹起来，穿过他身体内的每一处，每一颗细胞。

　　五脏六腑，四肢百骸，甚至是意识空间，都被雷光穿过。

　　所过之处，雷光破坏一切，五脏六腑，四肢百骸，每一颗细胞，都被雷光摧毁，随后又迅速地被修复。

　　如果不是姜真武的身体足够强大，诸多秘法都有锻体的效果，也有护体和修复的效果，只怕根本支撑不到第二道雷光就会被劈的身体崩溃，变成一摊黄土。

　　不过，当雷光窜进意识空间的时候，却是被其中一股强大的威压压制，然后一道道精神意念将窜进去的雷光吸收了，融入了姜真武本身修炼出的雷池当中。

　　呼呼呼……

　　姜真武喘着粗气，目光微微看向天空，只见屋顶上已经破了一个大洞，能看到天空一片漆黑的漩涡，自己就正在漩涡的正中央位置。

　　“呜呜！”

　　威武已经被吓的呆住了，躲在角落里瑟瑟发抖，发出悲鸣，几次迈出步伐想冲过去帮姜真武，可是虎爪刚刚跑出两步，就感觉到那中间的庞大天地威压，又停下脚步躲了回来。

　　轰隆……

　　这时，天空之中又是一道雷霆光芒直接劈下来，从漩涡的正中央直直的顺延而下，没入姜真武的头顶，然后传遍全身。

　　滋滋滋……

　　道道电光在姜真武的全身上下穿梭，在每一个毛孔当中不断进出。

　　姜真武双拳紧握，双脚扎入大地，紧守心神，呼吸不断的调整，每一颗都变化着呼吸秘法，以此来调整身体，修复身体，吸收力量！

　　轰……

　　下一道雷霆相隔更短，几乎不到五秒钟，又一道雷霆袭来。

　　姜真武胸口剧烈起伏，道道雷霆在他的鼻息之间都不断的进进出出，甚至随着他的气血运转全身。

　　嗷呜！

　　小家伙威武终于是鼓起勇气，看着姜真武似乎很危险的样子，还是不怕死地跑了过来，站在姜真武的身边，冲着天空仰头大吼一声：“吼……”

　　下一刻，又是一道雷霆袭来。

　　滋滋滋！

　　小家伙威武当即被波及到，一道电光将它整个身体都包裹起来，不断闪烁，威武庞大的身体立刻就倒在地上一动不动，被麻痹的无法动弹，一道道雷霆之力在它的身体内穿梭破坏，让它痛苦无比，滚在九州鼎旁边，一双大眼睛之中溢出了泪花。

　　姜真武再次被雷光包裹，持续了足足十几秒钟才逐渐消失，可是姜真武依旧坚挺地站着。

　　嘶嘶！

　　这时候，在九州鼎下面沉睡的小白也醒了过来，大眼睛看着主人，叫了一声，身体急促地颤抖，它天生就对雷霆有发自灵魂的恐惧，那一道道电光让它全身颤抖。

　　嘶嘶嘶……

　　可是，小白还是如刚才威武一样，坚持着游动身体来到了姜真武身边，用自己又变大了一圈的身体把姜真武包裹了起来。

　　轰隆……

　　一道电光闪烁下来，小白和姜真武全部被电光包裹起来。

　　嘶嘶嘶！

　　小白发出惨叫，整个身体翻滚颤抖着滚了出去，浑身上下电光滋滋滋的闪烁，每一片鳞片都有些发黑。

　　只有姜真武依旧站的笔直，面色望向天空。

　　天空之中的黑色漩涡似乎也发怒了。

　　下一刻，咔咔咔！

　　接连数道闪电连绵不断的冲击而下。

　　姜真武整个人直接消失不见，只剩下了一团雷光在那里闪烁凝聚，如一团火焰燃烧一般在炼化其中的姜真武。


第四百二十一章 蜕变，公共厕所嘛

　　滋滋滋……

　　一道道雷光凝结成一个茧一般，把姜真武完全包裹起来，道道电光如火焰一般不断地冲击着姜真武，密密麻麻，连绵不歇。

　　姜真武依旧双脚不变，只是整个人更为深入的沉入地面，大半个身体都陷入了大地之中，道道大地之力，地煞之气汹涌的涌入体内，道道精纯霸道的雷霆之力也在不断地在体内穿梭，每一颗细胞都在摧毁和重生当中不断的循环！

　　小白和威武两个宠物都倒在旁边不能动弹，庞大的身躯都在颤抖，都因为被雷霆之力冲击而变的焦黑，仿佛被火烤了一般。

　　小白更是每一片鳞片都有些发黑，张大嘴巴不断的吐出舌头发出嘶嘶的声音，同时也在吸收九州鼎当中的能量来恢复自己的伤势，而当它吸收能量恢复伤势的时候，发现经过雷霆之力冲击过的身体，似乎在发生某些不可名状的蜕变。

　　莫名的，小白发现自己的脑袋顶部多了一个凸起，如普通人拳头大小的一个包。

　　威武也缓缓地挪动身体，趴在九州鼎下面来，靠近主人的地方，畏惧地看着那如光幕一般的雷霆，身体瑟瑟发抖，不过依旧保持着呼吸，本能地吸收着周围的力量和小白一样恢复自己的身体。

　　不知道过了多久！

　　外面跪在门口的格登都感觉膝盖有些麻木了，天空雷霆降落下来的声音因为过于频繁，也让他的耳朵暂时地失去了听觉。

　　华夏部落的族人们看到格登在首领门口跪下了，上千人也都陆陆续续过来跪拜在这里，黑压压的跪了一大片。

　　不知何时，天空的乌云开始散去。

　　天色大亮，格登面色一喜，抬头看去，只见天空出现了鱼肚白，仿佛黎明一般。

　　“我没事了，都散去吧。”

　　姜真武的声音从房屋之中传来。

　　每一个族人都是欣喜不已，再次朝着姜真武的方向跪拜一下，然后都很听话的陆续起来。

　　格登也是郑重地行礼，然后提着长枪就继续去警戒去了，他知道自己帮不上首领的忙，唯一能做的，就是保护好部落，不让首领为部落的事情操心。

　　在房间内，姜真武已经变成了一个漆黑的人形物体，浑身上下都漆黑一片，仿佛在火焰之中炙烤了很久一般，雷光已经消失不见。

　　咔咔！

　　随着他的动作，身上的黑色物质发出脆响，然后一块块的掉落了下来，仿佛蛋壳一般，掉在地上变得粉碎。

　　姜真武知道，这些都是他身上皮肤被破坏的物质，以及体内排泄出来的最后一点深层次的杂质。

　　从此，他的身体没有一丝杂质，无尘无垢。

　　“这应该就是佛家所说的无垢之体，道家之中的先天道体。”

　　姜真武随意呼吸，就能感觉身体异常的通透，似乎全身上下每一个毛孔，每一个细胞都在同时呼吸一般。

　　每一颗细胞都充满了力量，随意一动，就有澎湃的力量从全身任何一处地方汹涌而出。

　　“没想到我的修炼找来了雷法，就是不知道是因为地煞拳法，还是因为大地之心的突破？”

　　姜真武心中思考，抬头望向天空，此时的天空已经恢复成铁脊山脉常年的阴天，没有之前的黑云密布，如末日一般的压抑。

　　咔咔咔！

　　一个呼吸之下，姜真武身上的黑色物质全部掉在了地上，露出了如婴儿一般柔嫩光滑的皮肤。

　　“嗷呜！”

　　趴在九州鼎下面的威武看到姜真武没事，兴奋地叫了一声。

　　小白也是扭动身躯，靠近了姜真武一下，嘶嘶的吐着长长的蛇信子。

　　“我没事，你们老实趴在那里恢复伤势，这次也是你们的机遇。”

　　姜真武对着一蛇一虎，严肃地说道。

　　两个小家伙都不懂姜真武在说什么，不知道这是什么机遇，只知道刚才极其痛苦，现在有点舒爽。

　　不过，两个宠物还是执行了姜真武的话，趴在九州鼎下面继续修炼，恢复身体的伤势。

　　姜真武再次修炼拳法。

　　首先是霸体拳法，已经修炼到最后一层的霸体拳法再次发生了变化，全身再次经过了一次深层次的锤炼，血髓也经过了一次洗涤，身体再次发生了质的变化，或许再过不久，就能将炼髓境界也修炼到大成境界。

　　象形五拳彻底和五行真气融为一体，修炼到了完美境界。

　　地煞拳法直接进入小成境界，领悟到了精髓，体内磅礴的地煞真气强势无比，破坏力极强，可同时又和身体完美的结合。

　　这就是大地之心的效果了。

　　大地之心完全进入了第二层次，整个身体都发生了翻天覆地的变化，身体和大地之力，地煞真气完美结合，每一颗细胞都极其契合大地，仿佛要融入大地一般。

　　姜真武心意一动，就感觉身体缓缓沉入大地，大地要将自己容纳进去，然后心中再次一动，双脚所踩着的大地微微震荡，然后裂开了一道缝隙，给他让开了一条道路！

　　“融入大地，掌控大地，这门秘法，当真不可思议，可能隐藏着天大的秘密。”

　　姜真武震惊地想着。

　　他没想到，自己在一个小部落之中抢来的一门秘法，竟然是如此神奇而强大的存在，最终真的可能直接成为大地之神。

　　现在仅仅是刚刚进入第二境界，就发生了如此奇妙的变化，他能敏锐地感觉到方圆一公里范围内的大地就仿佛自己的身体延伸一般，自己可以任意支配自己的身体，同理，方圆一公里之内，每一寸大地都可以被他支配。

　　姜真武只是一个意念，部落外面一百米外的一块石头下面的大地顿时裂开，然后将石头吞噬进去，其中大地之力和地煞之力涌动，将十几米高下的巨石瞬间碾成粉末，融入了大地之中。

　　手掌在面前的地面微微紧握，他面前的地面上哗啦啦延伸出了一个和他手掌一模一样的手掌，只是大了许多倍，和他整个人一样大小，其中蕴含着磅礴的大地之力和地煞之力。

　　“哪怕我没有其他能力，仅仅是依靠大地之心，也能立于不败之地！”

　　姜真武心中震撼地想着。

　　他没想到，突破到第二层境界的大地之心如此强大。

　　第一层的时候，大地之心秘法只是在不断锤炼身体，以身体吸收大地之力，以大地之力同化身体，强大身体强度，只是偶尔可以激发大地之力让地面震荡一下，根本不可能随意掌控大地，更加没有地煞真气的加持。

　　拿来一张兽皮衣服随意披在身上，这是蓝妮亲手给他做的大衣，用一张魔兽皮制作的，其中蕴含着一股股浓郁的寒冰之力。

　　之前他穿的来自北极监狱的制式衣服已经完全在雷霆之力下面消失，其中的许多毁灭性装置也随之而去，没有发挥任何作用！

　　雷霆！

　　姜真武抬头看了看天空，嘴角溢出微笑。

　　“我本身就修炼雷霆之力，意识空间诞生出雷池，雷霆之力对我的伤害大大降低，我反而可以吸收不少雷霆之力，这是一次雷霆惩罚，同时也是一次大补！”

　　姜真武眼中闪过欣喜。

　　意念一动，意识空间之中此时遍布雷光，那是他吸收的雷霆之力，正在被意念之力炼化吸收，其中雷池在不断翻滚，吸纳周围的一道道雷光，其中的雷霆之力急速提升凝聚。

　　经过雷霆之力的锤炼，他的意念之力也极大的压缩凝聚，质量提升，下一次再修炼一番，可能就能够打破下一层意识空间了。

　　“收获巨大，是时候回去尝试一下能不能打破封印了！”

　　姜真武神色极其满意，对现在的实力极其自信。

　　不过，他没有立刻回去，而是盘坐在大地之上，消化这一次的收获，足足坐了三天！

　　……

　　这几天的时间，北极监狱之中还是保持着高度戒严，到处都是全副武装巡逻的士兵。

　　S28号房间更是随时都被几个士兵监控包围着，里面的监控也有专人二十四小时盯着。

　　尼古拉斯每天都会来S28号房间好几次。

　　经过几天修炼下来，尼古拉斯对力量的提升上瘾了。

　　他做梦都想得到完整的修炼秘法。

　　除了盯着S28号房间，他还见了几次S30号房间的天竺僧侣辛格，辛格没有再给他什么，只是让他履行承诺，到时候他就会得到他想要的。

　　尼古拉斯的心中已经有了决定。

　　又一天早晨，尼古拉斯从修炼之中醒过来，睁开眼睛，有欣喜，也有遗憾，还有一种恐惧。

　　他修炼S30号犯人给他的佛门秘法，精神念力的确是在提升，他的天赋是没的说的，得到方式就能迅速提升实力。

　　可是，这几天力量的总量提升了，他能掌控的力量却反而下降了，整体的战斗力也不如修炼之前。

　　这就好比一个练散打的职业高手，身体很匀称，肌肉看起来不多，但是每一块都能发挥出最大的作用。

　　可是，这个散打职业高手在健美高手的指导下专门练肌肉，吃了不少激素，迅速地提升了肌肉量，外表看起来一块块肌肉隆起，极其可怖。

　　但是，只有这个职业散打高手自己知道，多出来的肌肉，都是累赘，力量发挥的有限，反而因为增重而限制了他之前的灵活优势，除了因为多了肌肉变得皮厚而耐打一点，没有任何提升，实战能力反而下降了！

　　尼古拉斯现在就是差不多这种情况，他对精神力的掌控因为多出来一部分不受控制的精神力而下降了，因为他需要用一部分原本的精神力去压制多出来的精神力，防止这部分不受控制的精神力会混乱。

　　“这就是他说的后果！”

　　尼古拉斯想到S30号给自己说的话。

　　没有对方的完整秘法，他继续修炼的话，只会是祸端，迟早变成一个疯子。

　　“这些该死的东方高手，他们为什么知道这么多奥秘？”

　　尼古拉斯咒骂了一句，随后就收拾心情。

　　他来到自己的专属审讯室，让人把S30号犯人再次带来。

　　S30号犯人，来自天竺的僧侣辛格，依旧平静地坐下来，看着尼古拉斯，淡淡地说道：“你是不是感觉到了累赘？”

　　尼古拉斯知道自己的情况瞒不过对方，点头道：“不错！”

　　“要么和我们合作，我们给你完整的修炼方式，要么你就停止，要么你就等着变成疯子。”

　　辛格很简单地陈述了现在尼古拉斯所面对的三个选择。

　　而且是必须要选一个的。

　　尼古拉斯轻轻点头，用意念交流说道：“你自己注意，我最近会寻找机会。”

　　“好。”

　　辛格也点点头，用意念回复了一个字。

　　尼古拉斯站起身离开了自己的专属审讯室，让士兵将S30号犯人带回去。

　　呜呜呜……

　　这时，整个监狱突然响起了刺耳的警报声。

　　所有监狱内的工作人员都是极其震惊。

　　这是他们最近几天内第二次听到警报声了，也是他们在监狱内工作的这么多年来，除了演习之外，听到的唯二两次真正的警报声。

　　以前，他们这座监狱从没有发生过任何意外事件。

　　没有人可以从他们这里跑出去，也没有任何犯人可以在他们这里捣乱，哪怕是SS级高手也不例外。

　　可现在，短短的几天，他们就听到了两次警报。

　　尼古拉斯神色巨变，拿起对讲机喊道：“什么情况？”

　　负责平时守卫的头领急促地喊道：“尼古拉斯先生，是S28号房间出情况了。”

　　尼古拉斯眼中闪过一丝精光，急忙问道：“什么情况？”

　　“S28号房间内刚才凭空出现了一个人！”

　　守卫头领喊着回答道。

　　“谁？是S28号犯人回来了？”

　　尼古拉斯不知为何，心中有一丝欣喜。

　　“不是S28号犯人。先生，是一个陌生的年轻神州男子，他身上没有我们的制式装备，我们不能确定他的身份！”

　　守卫头领的回答让他都是面色一惊。

　　什么时候，这座地球上防御最为森严的地方，可以这么让人随意出入了？

　　有人想走就走了！

　　他们没辙！

　　现在，又有人想来就来了？

　　你们当这是哪里？

　　公共厕所嘛？


第四百二十二章 你是谁？白色火焰。

　　守卫军团首领莫顿是一名S级的近战高手，身体天赋堪称绝顶，身体强度达到十五万，拥有石化皮肤的特殊能力，以及极强的恢复能力！

　　恢复能力，几乎是所有近战高手的标配天赋。

　　因为，近战高手要成长起来，必定会经历一次次生死之战，重伤的次数数不胜数，如果没有强大的恢复能力，早就死了不知道多少次了。

　　所以，成长起来的近战高手，必定都会或强或弱的恢复能力。

　　如墨武那般断了脑袋都能恢复的必定极其罕见，但是骨折之类的重伤一天恢复的却是大有人在。

　　军团首领莫顿此时的内心也是怒火滔天，自己防御之下的监狱，竟然有人想来就来，想走就走，让他颜面何存？

　　但是面对尼古拉斯他却还是要恭敬地回答问题。

　　“能确定对方的身份吗？”

　　尼古拉斯沉声问道。

　　莫顿摇摇头，道：“暂时还没有去接触，我们只是从监控上看到了对方，那里已经被包围起来，威廉先生和艾利克斯先生已经赶来了。”

　　“带我去看看！”

　　尼古拉斯当即沉声说道，眼中闪烁着思考的光晕。

　　他有一种直觉，这次突然出现的人，可能就是上次消失的S280号犯人。

　　毕竟，他上次就已经知道了，S28号犯人已经不是原先的马少筠，而是一名他不知道的陌生人，只是表面上的外貌还是马少筠的形象，毛发和皮屑的坚定也还是马少筠的信息，可是血液和其体内的能量是做不了假的，也是无法伪造的。

　　可能，现在的样子，才是他的真实面目。

　　那么，他回来是为了什么？

　　尼古拉斯迅速地思考着，在莫顿的带领下来到了S28号犯人的房间，周围已经是密密麻麻的全副武装的士兵，以及不远处的几个大威力的电磁武器都瞄准了这里，一旦这里发生异变，周围的武器就会开火，摧毁这里，即便是波及周围的其他犯人也在所不惜。

　　这座北极监狱，不容有失！

　　“开门。”

　　尼古拉斯直接对莫顿下达了命令。

　　莫顿小心翼翼地问道：“尼古拉斯先生，要不要等威廉先生和艾利克斯先生到了，你们再一起进去？对方是一个突然出现的陌生人，您一个人进去，可能会遇到危险。而且，对方能随意在这里出入，那么他们有可能已经在这里建立了稳定的传送通道，后面可能还会出现更多的高手……”

　　这是莫顿心中的猜测。

　　不过，他不想尼古拉斯一个人进去，是因为这种事情，肯定要三位监狱长一起，才能保证公平，他只是三大监狱长之下的一个守卫首领，不敢违背尼古拉斯的命令，只能抬出另外两大监狱长出来。

　　尼古拉斯凝视了莫顿一眼，一股强大的精神念力冲击而出，莫顿顿时面色苍白，脑海之中一阵刺痛：“我说，开门，你能听懂这个单词吗？”

　　莫顿不敢再废话，已经说过了就足够了，当即急忙不再废话，亲自将房间门打开，低声道：“先生，请进！”

　　尼古拉斯在莫顿的脑海里留下了一股意念信息。

　　“莫顿，只有力量是永恒，如果你想得到更强大的力量，不久之后你将会面临一次选择！”

　　莫顿感受着这股信息，不知道其中代表着什么，但是出身CIA的他原本就是特工出身，知道每一个信息背后都蕴藏着天大的秘密，也会引起巨大的变化！

　　尤其是，给他这道信息的还是北极监狱的三大监狱长之一，尼古拉斯，一个同样是特工出身，在赤色潮汐位居高层的存在。

　　这样一个更高级的特工头子给他传递的信息，自然背后就有更多深层次的东西。

　　莫顿看着尼古拉斯走进去的背影，一时间心中也陷入了沉思，也想到了许许多多。

　　S28号房间内，依旧是一片纯白！

　　尼古拉斯走进房间门，就看到了成大字形躺在地板上的年轻人影，那年轻的面庞和之前的马少筠形象相差极大，绝对不是同一个人。

　　而且，这个神州年轻人身上的气息也让极其忌惮，那是一种磅礴无边的厚重和煞气。

　　仿佛，躺在他面前的不是一个人，而是这片大地！

　　“你是谁？”

　　尼古拉斯首先问道。

　　躺在地上的年轻人依旧大字型躺着，身上穿着兽皮长袍，没有他们这里的制式囚犯服装，自然也没有感应器和自毁装置等等。

　　年轻人闭着眼睛，身上一股股磅礴的波动在不断涌动。

　　一丝丝微弱的黄光以及黑色气息在其身体下面闪烁，随后融入了身体。

　　黄色光芒传出大地的厚重气息，黑色气息则是传出冰凉的毁灭之气，尼古拉斯可以肯定那不是寒冰之力，寒冰之力没有这么恐怖的毁灭气息，似乎要毁灭天地一般，让他都感到心悸。

　　没有人回答尼古拉斯的问题，地上的年轻人依旧躺在那里，闭着眼睛似乎是睡着了。

　　“年轻人，你应该知道这里是什么地方吧？”

　　尼古拉斯声音严肃起来，眼神也变得锐利，一股精神念力酝酿而出，沉声问道。

　　一股精神念力想要将地上的年轻人包裹起来，可是尼古拉斯发现，自己的精神力刚刚接触之下，就会被弹开，对方身上有一股强大的精神防御网，即便是以他的精神力强度，也无法轻易破开，必须要全力以赴！

　　这种防御方式，他极其熟悉，就是他刚刚在意识空间当中完成的防御网，也是那位神秘消失的S28号犯人传给他的。

　　“是你！”

　　尼古拉斯瞬间就从这熟悉的精神防御网上认出了地上年轻人的身份。

　　不过，还是没有人回答他。

　　地上的年轻人仿佛死寂了一般。

　　“监控台回答我。”

　　尼古拉斯对着对讲机沉声说道：“你们都看到了什么，能检测到什么数据！”

　　“先生，我们检测到他身上传递出强大的能量波动，大地力量能量强度超过二十万，还有一股和寒冰之力相似的力量，能量强度超过十五万！身体强度初步推测，超过二十万，散发出的精神强度也达到十五万，初步计算，他的综合实力在二十万以上，SS级高手。而且，先生，他的身体似乎在感应我们监狱之下的力量。”

　　“我们地下的传感器传回了数据，有很强大的大地之力还有寒冰之力，涌入了这个房间，被他吸收了。”

　　对讲机里传来的回答，让尼古拉斯忍不住苦笑，低沉地问道：“你是说，他是在我们这里修炼？”

　　“恐怕，是的，先生。”

　　研究员也很无奈地回答：“我们地板的磁性材料，还有地下埋藏的线路都没能隔绝他对下面能量的感应和吸收。当然，主要是因为他身上没有我们的设备，实力没有被压制，所以才能有强大的感应能力和吸收能力。”

　　“能确定他的身份吗？”

　　尼古拉斯再次问道。

　　“不能，数据库里没有他的身份资料，不是几大组织内的注册超能者，很可能是来自神州大地的高手，那里有很多高手我们都没有资料。”

　　研究员立刻回答道。

　　显然，他们早就根据这个年轻人的相貌和能量气息去查找资料了，但是他们的数据库内并没有这个年轻人的资料。

　　这个世界上，只有三个区域内，是欧美几大超能者组织不能覆盖的，那就是神州，天竺，以及混乱的中东区域。

　　只有这三个区域才会存在着大量他们没有统计过资料的神秘高手，其中神州最多，多到几大超能者组织都不敢去想象。

　　其他区域内，几乎所有暴露过的超能者，他们都会强行统计资料，存储在数据库内。

　　查不到资料，又是神州人氏，那么九成九的可能是来自神州了。

　　尼古拉斯凝视着地上熟悉而又陌生的年轻人，传递一股意念：“如果你是S28号，就回答我，我可以和你合作！”

　　没有人回应他。

　　尼古拉斯当即不再理会，转身出了房间，站在门口和莫顿一起等待威廉和艾利克斯过来。

　　威廉和艾利克斯也几乎马上就到了。

　　“该死的，是他回来了吗？”

　　威廉过来就急忙问道。

　　莫顿回答道：“不是，是另一个人！”

　　威廉和艾利克斯明显都是一愣，显然是没想到回来的会是另一个人。

　　这里可是监狱呀，世界上最森严的监狱，这些人费尽心机来这里做什么？

　　“那他是谁？”

　　艾利克斯也立刻问道。

　　尼古拉斯摇头道：“不知道，数据库内没有他的资料，可能是神州的武者，那里有大量我们所不知道信息的超能高手。”

　　艾利克斯和威廉对此都点头认可。

　　然后，三人一起走了进去。

　　来房间内，看到地上大字型躺着的人影。

　　不管是威廉，还是艾利克斯，都是面色不好看。

　　他们和尼古拉斯一样都是这里的负责人，将这里看做是自己的地盘，有人在这里想来就来，想走就走，他们如何能接受？

　　“你是谁？”

　　威廉沉声问道。

　　没有回应。

　　已经尝试过的尼古拉斯安静地站在那里，不去出头。

　　威廉的暴脾气立马爆发了，上前就是一掌按下，手掌之中凝聚出一层土黄色的能量，正是土系能量，他的天赋就是掌控大地之力，同时还能强化身体，所以可近战，也可以远攻，算是攻守兼备，综合实力高大二十五万，是和平卫队的台柱子之一。

　　威廉一掌按下，手掌之中凝聚的能量就仿佛一座大山一般按向地上年轻人的脑袋，想要直接一掌将其脑袋打爆。

　　尼古拉斯想阻拦，但是终究没有出声，安静地看着这一幕。

　　艾利克斯双手背后，气度沉稳，任由威廉施为。

　　轰……

　　可是，当威廉的手掌按下，即将接触到地上年轻男子面门的时候，一股土黄色的光晕从其身体内升腾而起，凝聚出一层光幕，将威廉磅礴厚重的手掌挡住了。

　　嗡嗡嗡……

　　威廉手掌内的能量爆发，一股股厚重的土系能量波动传向四面八方，房间内的所有监控设备当场破碎，地面的强大合金地板都出现了一个凹痕。

　　“找死。”

　　对方有反抗，让威廉觉得颜面受损，当即再次加大了发力，身体一震，一道道强大的土系能量从体内涌出，都凝聚在手掌中央。

　　他这一掌之力，相当于一座数百吨的小山压下来！

　　可是，他依旧没能击破那一层黄色光晕，只是让光芒闪烁不休，就是不能打破。

　　“该死的，他也是大地能力者，他的身体竟然能和大地融为一体，我攻击他，就好像在和整个大地为敌，我的能量攻击性削弱了至少一半。”

　　威廉终究是顶级高手，迅速地感应到了地上年轻人的情况，自己的攻击根本不可能攻破对方的土系能量防御。

　　他的能量接触到对方的能量护罩，会自动削弱，变得不再具有攻击性，甚至会被对方同化！

　　威廉心惊不已。

　　神州果然是有各种莫名其妙，神奇无比的能量掌控方式。

　　艾利克斯淡淡地说道：“我来！”

　　威廉虽然面色难看，但是还是自动退后。

　　艾利克斯手心之中凝聚出了一团几乎纯白的火焰，只有拳头大小，飞向那黄色护盾。

　　这火球虽小，但是却是艾利克斯大量的火焰能量凝聚的，温度高的吓人，至少有十万度，颜色都已经是纯白，钢铁之类的金属还没接触到，就会被其散发的温度融化。

　　小火球瞬间击中了那黄色光幕上，发出一道道波动，那一道道大地之力和火焰在不断的斗争，房间内的温度迅速地提升。

　　可是，小火球即将消耗完毕的时候，还是没能攻破那一道土系能量防御！

　　“好强大的防御！”

　　艾利克斯心惊，表面上却是古井无波，仿佛一切都在掌握。

　　他一挥手，直接挥出一道白色火焰，将地上整个人影都包裹起来。

　　他不相信，这家伙还能在他的火焰炼化之下能防住！

　　什么防御，在他的白色火焰炼化之下，都得崩溃！

　　然而，足足持续了一分钟，艾利克斯的额头都冒汗了，那黄色光芒依旧在火焰之中闪烁，依旧坚挺。

　　威廉和尼古拉斯都是知道艾利克斯实力的，三人之中以艾利克斯的实力为最，综合实力高达三十万左右，一手火焰能量堪称世界上最强大的火焰之一，在纯粹的火系超能者之中，能排名前二十。

　　现在，艾利克斯的火焰竟然无法破开这一道防御罩？

　　威廉当初和艾利克斯打过一场，对方的火焰能让他的土系防御瞬间瓦解，只能坚持最多两秒。

　　“他到底是谁？”

　　威廉，艾利克斯，尼古拉斯心中都升腾起了疑问。

　　强大的土系超能者当中，能达到如此地步的也极其稀少了，也不超过二十人。

　　轰……

　　突然！

　　整座监狱都发出了一震轰鸣。

　　头顶上有一股恐怖的能量在凝聚，地下基地内的电力都出现了波动。

　　滋滋滋……

　　一股股电火花在周围的线路以及电磁武器上自动出现。


第四百二十三章 雷火，艾灵顿

　　一股压抑的恐惧感猛然降临，笼罩在监狱内的每一个人的心头。

　　不管是那些精英士兵，还是一个个强如莫顿，尼古拉斯，艾利克斯，威廉等等的超能者，都心中莫名的发慌，有一种大难临头的危机感。

　　似乎，他们下一刻就要灰飞烟灭一般。

　　滋滋……

　　滋滋……

　　滋滋……

　　监控室内，工作人员惊恐地看着仪器上面闪烁出一道道电火花，然后所有的仪器就全部失灵了，一个个监控画面上顿时失去了图像。

　　“尼古拉斯先生，我们失去了电力，所有设备失灵了。”

　　工作人员急忙汇报。

　　可是，他手中的对讲机也传出了沙哑的电流声，没有任何回应。

　　“威廉先生！”

　　“威廉先生……”

　　还是没有回应。

　　“艾利克斯先生……”

　　“艾利克斯先生！”

　　依旧没有回应。

　　监控室内的所有人都慌乱了，他们都有预感，可能要出大事了。

　　监狱内！

　　一个个关押犯人的房间内，一个个身穿特质枷锁衣服的犯人都轻轻抬头看向屋顶，似乎上面有什么东西。

　　尼古拉斯，威廉，艾利克斯三人此刻也都有了不好的预感。

　　莫顿已经急忙走进来汇报情况：“先生们，我们遇到了麻烦！基地内所有的电磁设备都失去了作用，电力供应没有了，所有的监控设备也没有了作用！”

　　“而且，地表的探测器最后一次发来的消息，上面有一团强大的能量在聚集，好像是雷电之力。”

　　莫顿的表情有一丝慌乱，他可是负责守卫军团的统领，旗下管辖着五百多名精英士兵，全部都是从欧美各国的精英特种兵之中选拔出来的。

　　另外，还有一百多名超能者高手，不过这些高手不听莫顿的调度，只听从三大监狱长的命令。

　　威廉和艾利克斯都看向尼古拉斯。

　　尼古拉斯是强大的精神念力强者，自然感应能力更强。

　　尼古拉斯实际上已经在仔细地感应，神色极其严峻，甚至有一丝害怕，眼神惊惧地看了看还躺在地上的神秘人，严肃地说道：“上面的确凝聚了恐怖的能量，我感觉的确是雷电的力量。”

　　“是谁干的？”

　　威廉立马问道。

　　尼古拉斯摇摇头，道：“不知道，感应不到调集能量的人，好像是自然凝聚的，不是人为！”

　　艾利克斯当即摇头：“不可能，这里从来没有出现过大量的雷暴现象，肯定是有人隐藏在暗处。”

　　“该死的，难道有人想劫狱？”

　　威廉咒骂道。

　　莫顿点头道：“恐怕是的！”

　　尼古拉斯联想最近发生的事情，这个S28号犯人身上充满了疑点，半路上被掉包换了人，然后又从监狱跑了，接着又回来了！

　　如果说这个人没有目的，尼古拉斯打死都不相信。

　　那，他的目的只能是一个！

　　那就是劫狱。

　　费尽心机来到监狱，总不可能是来享受或者是被研究的吧？

　　唯一的可能，就是来劫狱的。

　　尼古拉斯目光凝视着地上被黄色光幕包裹着的人，心中问道，是你做的吗？

　　没有人回答尼古拉斯的话。

　　三大监狱长立刻调集基地内的所有人手进行防御，一排排精锐士兵首先守好所有关押犯人的房间，不让一个犯人有机会逃跑，谁要是想逃跑，可以就地格杀。

　　然后，威廉和艾利克斯带着人来到了地表，留下了尼古拉斯守着监狱基地。

　　轰隆隆……

　　咔嚓……

　　威廉和艾利克斯带着一百名士兵，以及三十多名超能者高手来到地表，顿时就看到了一副仿佛末日一般的场景！

　　天空漆黑一片，没有任何光线，全是黑色的乌云漩涡，他们就站在漩涡的正中央。

　　一道道雷光闪电在黑云之中蜿蜒穿梭，发出一声声爆响。

　　“上帝！”

　　艾利克斯忍不住喊了一声上帝：“这是什么？是恶魔吗？”

　　威廉也是忍不住身躯一抖。

　　其他的士兵和所有的超能者高手都是面色惊恐地看着头顶上的恐怖力量。

　　那是他们想象不到的存在。

　　雷霆之力，也是超能者之中极其稀少的存在，因为雷霆之力几乎没有天敌，没有可以克制这种力量的存在，所以掌握雷霆之力的超能者无一不是高手，也几乎是同级无敌的存在。

　　欧美几大超能者组织的统计数据当中，掌握雷霆之力的超能者数量不超过一百人！

　　但是，也没有任何一个掌握雷霆之力的超能者能制造出如此恐怖的能量凝聚，这就仿佛上帝降下来的雷罚一般，惩罚世人！

　　那恐怖的能量波动，让艾利克斯和威廉都没有丝毫敢反抗的心思。

　　太恐怖了，太强大了！

　　“先生，我们要怎么办？”

　　一个S级超能者高手，对威廉问道。

　　威廉和艾利克斯对视一眼，都有些不知所措。

　　要打吗？

　　可是打谁？

　　打天上的黑云雷霆？

　　开玩笑，万一攻击了之后引来了雷霆之力怎么办？

　　可是，不打吗？

　　那大家就在这里干看着吗？

　　威廉迅速地思考之后，盯着漆黑的天空，沉声说道：“先看看，不要着急，大家都不要轻举妄动。”

　　艾利克斯也沉声说道：“不错，先看看情况变化，可能只是自然凝聚，等会就散了！”

　　而艾利克斯的话音还没有落下。

　　轰……

　　一声爆响！

　　天空的黑云之中陡然降落下来一道一人粗细的强大闪电，直直地击中了他们基地的正中央，地表的基地设施顿时爆炸开来，隐蔽设施全部破碎，暴露了下面的基地。

　　而这一道闪电没有立刻消散，而是再次劈在了下面的基地当中，将几个电梯当场劈碎，一道道闪电沿着各种设施传递到了地下的监狱基地当中，整个监狱基地里都是电光弥漫，不少研究人员和士兵被电光击中，当场倒地死亡！

　　艾利克斯和威廉看着这一道雷霆力量的爆发，都忍不住头皮发麻。

　　怎么办？

　　他们没办法，没有人敢去抵挡那降落下来的雷霆，他们来到地表也只能干看着，最多防备一下人为的袭击，如果周围有人来袭击，他们可以去战斗去抵挡，可是这天地之威，他们只能看着。

　　轰……

　　就在威廉和艾利克斯等上百人还在发呆的时候，第二道雷霆又降落下来，轰然巨响当中，一道粗壮的电光再次降落在刚才同一个位置，直直地劈在了下面的一道道设施上，将所有阻挡的东西全部摧毁，直直地直达地下监狱中央，最终剩下了一道手臂粗细的雷光，直接劈在了S28号房间内，击中了那被土黄色光芒笼罩的人影。

　　站在S28号房间门口的尼古拉斯看到这一幕，被吓的急忙后退，差点跳了起来。

　　莫顿等人也都急忙散开。

　　“先生！”

　　莫顿来到尼古拉斯身边。

　　尼古拉斯眼神闪烁，沉声说道：“不要慌，做好你们的防御工作，看好其他房间，谁有异动，格杀勿论！”

　　莫顿点点头，面带杀气地巡视去了。

　　尼古拉斯则是继续看着S28号房间内的景象。

　　轰……

　　又一道闪电降落下来。

　　这一次，这一道闪电没有丝毫阻碍的直接降落在了S28号房间内，屋顶上已经被劈了一个大洞，大洞直接连通地面，可以一眼看到上面的漆黑乌云漩涡中央！

　　S28号房间就在黑云漩涡的正中央位置。

　　这一道闪电直接降落，完全劈在了S28号房间内的人影身上，那人影依旧大字型的躺在地上，身上的黄色光芒瞬间消散，闪电直接劈在了其身上，电光闪烁，将其包裹，发出滋滋滋的响声。

　　尼古拉斯眼中一道精光闪烁，有一丝明悟，说道：“难道，是他引来的雷霆之力？”

　　轰……

　　在所有人惊恐的注视下，有一道雷霆闪电降落下来，这一道闪电之中带有一股火光，那是雷火，是雷电和雷火的混合，还是劈在S28号房间内地上的人影身上，将其再次完全包裹，道道雷电火光混合闪烁，如炼钢炉一般在莲花中间的人影。

　　地面上的威廉和艾利克斯也都同时跑了下来，他们也都看到了雷光降落的位置，正是S28号房间，以两人的智慧，也是立刻想到了，这黑云凝聚，恐怖的雷霆之力恐怕就是这个S28号房间内突然出现的神秘人引来的。

　　而且，引来是攻击他自己的。

　　这人到底是谁，他想做什么？

　　想破坏监狱的防御系统？

　　威廉艾利克斯从上面跳跃下来，顺着刚才被雷霆劈碎的通道，直接落在了S28号房间的门口，和尼古拉斯站在一起。

　　“是他引来的？”

　　威廉确定地问道。

　　艾利克斯点点头，道：“应该是的。”

　　威廉震惊地问道：“可是，他是怎么做的？”

　　引来如此恐怖的雷霆之力，是人可以做的事情吗？

　　威廉自问，他绝对接不下刚才任何一道雷霆，任何一道雷霆击中他，他都是死路一条。

　　而这个神秘人，用身体硬抗了三次雷霆袭击！

　　他还是人吗？

　　他不会是异界生物吧？要来毁灭地球的？

　　几人的心中都是迅速地在思考，想着种种可能的原因和结果。

　　艾利克斯沉声说道：“我们要不要唤醒艾灵顿先生？”

　　威廉和尼古拉斯都是一阵沉默。

　　艾灵顿是他们这座监狱名义上的监狱长，也是几大组织邀请过来镇压整座监狱的真正第一高手，实力远在艾利克斯，威廉，尼古拉斯三位监狱长之上。

　　官方记载当中，十年前，艾灵顿的实力就达到SSS五十万的零界点，随时可能突破达到超S级高手的境界！

　　随后，艾灵顿就在监狱下面的一座神秘房屋内沉睡，感悟力量，几乎一年也见不着一面。

　　艾灵顿也基本上从不管监狱内的事情，三大副监狱长才是实际管理者，他来这里就是为了还人情，之前答应的也是二十年时间，现在已经过了十年，再干十年，艾灵顿就会离开这里。

　　威廉和尼古拉斯对视一眼，然后看向艾利克斯。

　　“那就去叫艾灵顿先生吧。”

　　威廉点头赞同。

　　尼古拉斯没说话，就算是默认了。

　　艾利克斯当即点点头，转身走向一个阴暗的角落。

　　轰……

　　这时又出现一声爆响。

　　不过不是又一道雷霆降落下来，而是另一处发生了战斗。

　　电子设备失灵之下，监狱内的其他防御措施以及压制措施都失灵了，唯一还有效果的就是每个犯人身上所穿戴的枷锁设备。

　　但是，即便是有枷锁设备，有些犯人实力还在五成左右，依旧强大无比。

　　如此千载难逢的机会，谁不想逃离这里？

　　所以，有犯人尝试着破开房间，想要跑出来。

　　是一名来自欧洲的犯人，刑期三十年，今年才刚刚五年的一名S级高手，当年是在南美制造了大规模的杀戮，被逮捕到这里服刑三十年。

　　这位穷凶极恶的存在，自然不能忍受这里地狱一般的生活，所以刚才就想逃跑。

　　可是，他刚刚攻击了房间门，就立刻遭受了门口几名全副武装士兵的攻击，特质的武器，对超能者具有超高的杀伤力，如果是S级高手全盛时期，可以无视这些士兵，可是只有五成实力左右的情况下，立刻就被打成了重伤。

　　莫顿看到对方是白人的情况下，没有击杀对方，只是将其重伤，然后继续关押在房间内。

　　轰轰轰……

　　可这却只是混乱的开始。

　　这里关押了一百多犯人，其中S级高手就有三十名，双S级高手也有近十人，其他A级高手一百多名！

　　这些高手，每一个都不愿意继续留在这里，而且每一个都是惊才绝艳的存在。

　　现在如此特殊情况，他们每个人也几乎都有感觉。

　　一道道能量冲击房门。

　　每一个守护在门口的士兵，都紧张的握着武器。

　　每一个留守的超能者高手也都极其紧张。

　　他们每一个人都知道，如果让监狱内的这些犯人都跑出来，后果是多么的可怕。

　　他们，可能不会有一个人存活！

　　“毁灭装置的遥控器拿过来！”

　　莫顿面色苍白地大喊道。

　　研究所的人跑过来满头大汗地回答道：“刚才几道雷电力量带超级电磁冲击波，所有的电子设备都被毁坏了，包括遥控器！”

　　莫顿知道，事情有些大条了！

　　没有遥控器，就不能用犯人身上枷锁内的毁灭装置进行威慑，只能正面战斗。

　　艾利克斯和威廉，尼古拉斯三人则是迅速地通过了一个隐蔽的阴暗小道，来到了冰层下面的一处不起眼的小房间。


第四百二十四章 恐怖雷劫，呼叫支援

　　西方欧美的超能者高手没有修炼功法的传承，没有对力量的系统认知。

　　不过，他们也有他们自己的修炼方式。

　　他们一百多年来，通过各种科学手段也逐渐发现了各种力量的性质，以及掌握方式。

　　人体试验是一种。

　　还有就是实验室制造出来的各种血清。

　　北极监狱的实验室，研究各种超级高手的身体，从其中的血液当中提炼出来了许多物质，制作出了可以被其他超能高手使用的血清，注射之后，可以短时间内提升自身的实力。

　　还有一种，就是能量感应！

　　艾灵顿就是选择的最后一种。

　　不论是人体试验，还是注射血清，都会有或多或少的后遗症，毕竟那都是使用的外力。

　　而能量感应，就是完全靠自身去感悟能量，走的是和东方修炼方式一样的路子，只不过没有成体系，使用的是一种本办法，就是呆在和自身能量契合的环境里，周围充斥着大量的同属性能量，以此来吸收和感悟能量，提升自身的实力。

　　艾灵顿正是水系和寒冰系的超能者！

　　他当年答应来北极监狱的原因之一，就是这里是最适合他修炼的环境之一。

　　南北两极，是地球上寒冰之力汇聚最多的地方，也是最精纯，最强大的寒冰之力所在地。

　　艾灵顿年轻时候参加过一个美帝去南极的科考队，为的就是去感受那里的寒冰之力，对他的提升不小。

　　现在，他在北极闭关十年，为的也是感悟北极的寒冰之力，冲破人类极限，达到超S级境界！

　　超S级，可以说是一个极大的门槛，也是不可思议的变化，被科学家称作是史诗进化，跨过超S级的门槛，生命层次都会发生翻天覆地的变化，完全跨越到另一个层次。

　　那是每一个超能者都极其向往的境界。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起。

　　冰冷的黑暗之中，艾灵顿睁开了眼睛，中年人的面孔上闪过一丝遗憾，他终究还是没能跨过最后一道门槛。

　　身为水系和寒冰系超能者，艾灵顿已经可以不用吃饭，可以从水系能量当中提取能量被身体吸收，维持身体的生命活动所需。

　　事实上，五年前开始，艾灵顿就不在吃饭，这是他从一位神州武者好友那里得到的指点。

　　要进化生命层次，就要抛却五谷杂粮，让身体尽可能的纯洁无瑕。

　　艾灵顿蔚蓝色的眼中闪过一道光晕，房间内凭空出现了一道哗啦啦的潮汐波浪之声，然后房间门缓缓自动打开了。

　　威廉，尼古拉斯，艾利克斯三人一起走了进来。

　　“出事了？”

　　艾灵顿清醒过来之后，也是立刻就感应到了头顶上凝聚着一股恐怖的毁灭性能量。

　　威廉立刻汇报道：“是的，艾灵顿先生，我们不想打扰您修炼。可是，我们现在遇到了很大的麻烦！”

　　尼古拉斯当即将最近发生的事情都汇报给了艾灵顿，其中包括怀疑S28号犯人被掉包的信息。

　　“你们说，S28号犯人凭空消失了，过了三天又回来了？”

　　艾灵顿有些惊异地问道。

　　这座监狱他虽然没有参与建设，只来了十年时间，早就建设完毕了，可是他也知道这座监狱内堪称恐怖的防御措施。

　　基地内地下埋着高强度电磁缆线，地表还有强电磁干扰，为的就是杜绝开启空间门。

　　任何人，在这里是无法开启空间门的，也无法定位空间坐标。

　　“他用的是我们不知道的手段离开的，没有任何空间波动，也无法追踪位置。现在回来的人，应该不是原本的S28号犯人，他用某种我们不知道的手段，引来了强大的雷电之力，地表的隐蔽防御已经被完全破坏了。”

　　艾利克斯说道：“雷电之力好像就是冲着他来的，刚才已经有三道雷电之力击中了他的身体，但是他还是完好无损！”

　　“他引来了雷电之力？”

　　艾灵顿直接坐了起来，瞪大眼睛问道，周围又凭空出现了一道道潮汐破浪起伏的声音。

　　艾利克斯肯定地说道：“是的！”

　　艾灵顿直接走了出去：“走，我去看看！”

　　三人也急忙跟着艾灵顿一起来到了监狱这里。

　　此时，这里已经发生了一起起骚动，有十几个想要逃离的犯人被击毙或者是重伤，然后才暂时平息了下来，但是已经让整座监狱显得很不平静。

　　尤其是中间位置，S28号犯人所在的房间。

　　轰……

　　又一道雷火从天而降。

　　白色雷光之中夹杂着道道奇异的红色火焰，雷火纠缠，仿佛两条线纠缠在一起成了一个鞭子，劈在S28号房间内，那躺在地上的人影身上。

　　啪啪啪……

　　雷火凝聚的鞭子噼里啪啦地在地上的人影身上闪烁蜿蜒，从其身体的每一个毛孔当中不断的穿梭，冲击着身体内的每一处。

　　地上的人影也忍不住不断地颤抖起来，一丝丝鲜血从每一处毛孔之中溢出，随后眨眼间就蒸发的一干二净！

　　尼古拉斯三人带着艾灵顿来到了S28号房间的位置，原先的房间已经消失了，被强大的能量化作了粉末。

　　恰好，空中再次降落下来一道雷火，粗壮的雷火足足有一米直径，看着当真是吓人，其中的能量气息波动让三位SS级高手都惊惧，忍不住要逃跑。

　　周围已经没有一个士兵和超能者了，都站在几十米之外，不敢靠近。

　　艾灵顿双眼闪过惊奇，看着地上的人影，又看了看那降落下来的雷火，眼中不知为何闪过一丝向往，喃喃地说道：“这是东方神州武者所说的雷劫！”

　　艾利克斯，威廉，尼古拉斯三人都是身躯一震。

　　艾利克斯出身教廷，知道很多古老的信息，急忙问道：“艾灵顿先生，您是说，这是东方神州武者达到了一种极高境界突破之后，引来的雷劫？”

　　威廉和尼古拉斯都是恍然，明白了原因。

　　其实，这个传说他们都是知道的，只不过他们从没有见过，只是偶尔听过一些传说，所以没有当回事，刚才也就没有想起来。

　　此刻被艾灵顿一说，他们都想起来了。

　　传说东方武者掌握着天地奇妙的修炼方式，被上天所嫉妒，所以当神州武者迈过进化门槛的时候，就会被上天惩罚，降下雷劫。

　　而迈过这个雷劫，其实力就会大幅度提升，达到欧美几大组织评级当中的超S级高手层次！

　　并且，度过雷劫的神州武者，实力虽然也是超S级，但是却远远高于欧美普通的超S级超能者。

　　“那我们可以阻止他吗？”

　　艾利克斯急忙问道，语气极其急促，带着一丝忧虑。

　　威廉也是急忙说道：“不错，艾灵顿先生，我们可以阻止吗？”

　　他们怎么可能坐视一个超S级神州武者诞生在自己面前？

　　问题是，那恐怖的雷火之力，他们根本无法去触碰，而地上的人影，他们刚才也尝试过了，无法打破其防护盾。

　　唯一的机会，就是艾灵顿！

　　艾灵顿眼中精光闪烁，没有回答，直接出手了。

　　只见他双手一挥，那地上躺着的人影身上顿时凝聚出了一道道强大的寒冰，寒气凝聚在其中。

　　然后，艾灵顿眼中闪过一丝狠辣，手掌一握，那被冰封的人影直接被他捏在了手中！

　　咔咔咔……

　　那整个被冰封的人影发出脆响，他要将其捏碎！

　　以强大的寒冰之力冻结目标，然后捏碎。

　　这是姜真武也曾经做过的，击杀过A级岛国高手柳生平五，以及珍妮佛的召唤兽腾蛇。

　　现在，有超级高手SSS级的存在，以强大无比的超强寒冰之力来对付姜真武。

　　姜真武瞬间清醒过来，从感悟地球的大地之力和地煞之气的感悟之中清醒过来，感觉到了一丝死亡的威胁。

　　睁开眼睛的瞬间，姜真武就发现自己被冰封了，身体周围是一股股精纯无比，趋近于本源的寒冰之力，极其强大，将他体内的寒冰之力都压制了，并且周围一股巨力袭来，要将自己捏碎。

　　姜真武心中一动，身体之中就是一股磅礴的大地之力，地煞真气爆发而出。

　　一股黄色黑色气息在冰晶之中爆发，把姜真武整个人包裹起来，抵挡周围的寒冰之力的侵袭以及巨力的挤压！

　　不过，他却无法挣脱冰封自己的寒冰之力，对方的实力极其强大，是他见过的仅次于冰凤凰艾尼维亚的寒冰系强者。

　　“一起出手！”

　　威廉看到艾灵顿的寒冰之力也被暂时抵挡下来，大喊一声。

　　当即，威廉就是一掌挥出，掌心当中凝聚出一股土黄色土系能量，化作一道黄色光芒冲击而出。

　　艾利克斯也出手了，挥手间就是两颗脑袋大小的纯白色火球，所过之处，温度骤然提升。

　　尼古拉斯也跟着出手了，不过他却出工不出力，发出一股精神波动之后，并没有凝聚精神力去攻击，只是让周围的人知道自己发出精神念力，以为自己在攻击就足够了。

　　现在局势还不明朗，尼古拉斯不会去攻击姜真武，但是他也不会帮助姜真武！

　　轰……

　　这时候，天空又是一道强大的雷火降落下来，比上一道更加粗壮，直接超过了两米直径，其中恐怖的能量气息让周围所有人都目光呆滞，哪怕是艾灵顿都有一丝的失神！

　　如此恐怖的能量，真的有人能抵挡的住吗？

　　下一刻，恐怖的雷火光柱冲击在了艾灵顿的冰层之上，将他冰封姜真武的冰晶冲击的粉碎，然后又将威廉的土系能量光柱冲击的粉碎，接着又将艾利克斯的两颗纯白色火球冲击的化作了光团消散。

　　噗！

　　噗！

　　威廉和艾利克斯同时吐出一口鲜血，身体颤抖了一下。

　　那雷火之力击碎他们能量的同时，还传递过来了一丝力量，让他们身体颤抖，体内凝聚的能量顿时崩溃，短时间内根本无法继续凝聚！

　　好强大的雷罚！

　　两人对视一眼，都满是惊骇。

　　如果是他们的话，他们自认为一道雷劫之力都无法承受，立刻就会灰飞烟灭。

　　可是，那家伙竟然承受了好几次？

　　这就是神州武者真正强者的恐怖之处吗？

　　他们不知道，姜真武引来的雷劫比一般的神州武者达到极高境界引来的雷劫更加恐怖，因为他不是武者的实力引来的雷劫，而是来到地球之后大地之心突破，感悟到了地球的地煞之气，身体融合地球的大地之力，所引来的雷劫。

　　姜真武在开始也不知道自己在符文之地遭受过一次雷劫之后，来到地球上还会遭受第二次雷劫！

　　他现在知道，这是因为两个世界，有两颗大地之心的缘故。

　　感悟任何一个世界的大地之心，都会引来天地异变！

　　雷劫，随之而来。

　　姜真武再次平躺在地上，呈大字型，直径两米的雷火光柱直接将他整个人都吞噬了，光芒照射的周围的人都睁不开眼睛。

　　艾灵顿的脸部肌肉都在微微颤抖，刚才他的寒冰之力被雷火光柱击碎，也直观的感受到了这股力量的恐怖，他自认，如果是他，绝对接不下如此恐怖的能量袭击！

　　光柱足足持续了十秒钟！

　　在艾灵顿和威廉，艾利克斯，尼古拉斯等人看来，却仿佛过了十年一般。

　　光柱散去的时候，地上的人影还存在，并没有被冲击成粉末，并且其体内还有能量波动，生命气息强烈，说明情况还不错！

　　好恐怖的生命力，好恐怖的身体！

　　几人都是心中赞叹。

　　如此强者，该怎么应对？

　　艾灵顿沉声说道：“快把消息发回去，让他们马上派人来支援！”

　　威廉，尼古拉斯，艾利克斯都是一愣，随后就是神色一变。

　　如果把这里的消息传回他们的组织内，他们肯定都会受到责罚。

　　不过，现在似乎是唯一的办法，强大如艾灵顿，貌似也暂时没有办法！

　　不过，艾灵顿担心的却不是眼前这个神秘人，而是担心整个监狱失控，他一个人最多能拦住这个神秘人，可是如果整个神秘强者将整个监狱破坏，所有的犯人都反抗，怎么抵挡？

　　最重要的是！

　　艾灵顿清楚，这座监狱的下面，还有一个更加恐怖的存在。

　　他来这里，与其说是坐镇监狱，不如说是来看守监狱下面的封印的！

　　他怀疑！

　　这个神秘高手来这里的目的，就是地下的封印，就是那位被封印的恐怖存在。

　　一旦封印被破坏！

　　后果。

　　艾灵顿都不敢相信，只能马上叫三大组织派人过来。

　　轰……

　　又来了！

　　天空再次降落下来雷火光芒。

　　不过，这一次不是一道，而是足足九道！

　　九道雷光，九道雷光，齐齐从天而降，每一道雷火光芒都有两米直径，击中在中间的人影身上，那恐怖的能量，让艾灵顿，威廉，艾利克斯，尼古拉斯等人怀疑是不是足够毁灭世界！

　　简直是太恐怖了！

　　一丝丝点火光芒逸散出来，周围方圆数十米内就被横扫一空，所有的房间设备，甚至是全副武装的士兵都化作粉末消失在空中，十几个超能者高手都惨叫着飞了出去，摔在地上没有了生命气息，身体变得焦黑，仿佛被烧烤了一般。

　　艾灵顿，威廉，艾利克斯，尼古拉斯四人急忙站在一起，艾灵顿激发出一道水盾，又凝聚出一面寒冰墙壁，再加上威廉的土系能量墙壁，以及艾利克斯的火系能量墙壁，这才总算是挡住了雷火力量的侵袭。

　　而这只是逸散出来的一股能量，就让他们需要三人联手才能抵挡。

　　那中间承受九道雷火光芒的人，是否还存在？


第四百二十五章 来自神州，这就是战争

　　监狱，S29号房间内。

　　胡正越眼神闪烁，仔细地感应着外面的动静，周围的那种压迫没有了，空间之中的紊乱和凝滞也没有了，唯一限制他实力的就是身上的枷锁，但是也只能限制四成左右。

　　身体微微颤动，胡正越体内强大的真气能量涌动，双肩一震，身体表面的枷锁顿时破碎，上面有一个瓶子破碎，里面立马释放出了一种有毒气体。

　　但是，胡正越身体表面光芒一闪，整个人直接消失在房间内。

　　这正是他的瞬间移动能力，是一种穿越空间的瞬间移动方式。

　　之前这里周围空间压迫极大，他根本无法施展，一旦强行打开空间，就会被吞噬的渣渣都不剩，空间乱流可不是他以身体能抵挡的。

　　瞬间移动打开空间，随后消失，房间内出现了一道一闪即逝的亮光，吸引了外面巡逻的士兵注意，来到门口窗户上一看，顿时看到了房间里空空如也的画面。

　　“S29号犯人消失了！”

　　士兵当即大吼一声，然后一脚踢开了房门，发现房间内的确是空无一人。

　　几个士兵也都急忙跟了进来，发现人已经没有了。

　　莫顿亲自奔跑了过来，发挥出了身体优势，整个人化作一道虚影，来到了房间里，面色阴沉地问道：“是怎么不见的？”

　　最先进来的士兵声音颤抖地回答道：“长官，我只看到有一道光闪过，然后我就过来查看，就发现人不见了！”

　　“该死的瞬间移动！”

　　莫顿经验丰富，立刻知道了这是瞬间移动的能力，当即大声喊道：“所有人都看好自己的犯人，不要让他们离开你们的视线，只要他们有异动，马上开枪，不留活口！”

　　“是！”

　　“是……”

　　“是，长官……”

　　一个个士兵都传来坚定地声音。

　　然后，一个个士兵不再守在外面，直接打开房间门，堵在门口，将自己的武器瞄准了里面的犯人，再加上一个超能者高手在外面，做到万无一失。

　　轰轰……

　　轰轰……

　　轰轰……

　　这是，中间S28号房间地方传来惊天的动静，九道刺眼的雷火光柱蜿蜒而下，冲击在那里，所有人都被吓呆了，心中忍不住想到，这是世界末日到了吗？

　　随后，九道雷光轰然落下，恐怖的能量波动溢出，将方圆几十米范围内化作虚无，所有的金属房间，地下的器械，甚至是几十个士兵，都全部消失，只有十几个超能者还留下了被烧烤的焦黑的尸体。

　　中间，只有艾灵顿，尼古拉斯，威廉，艾利克斯四个人还完好无损地站在那里，但是四个人的脸上都有一种对未知的忌惮，甚至是惧意。

　　胡正越隐藏在远处的黑暗之中，眼神也是充满惊惧地看着那中间的雷光，恍然道：“原来如此，是他破坏了这里的防御系统，好强大的雷劫，是一个渡劫高手？在这座抽筋扒皮的监狱里还能领悟到渡劫境界，厉害！”

　　他不知道那是谁，以为原本就是这座监狱里的犯人，在这里领悟了全新的境界，引来了雷劫。

　　而以他知道的信息，关押这里的犯人因为经常被研究，抽取血液，甚至是能量骨髓，乃至是脑髓等等，所以导致他们的实力都或多或少的会有所下降，只有一些真正来自神州亦或者是天竺的高深修炼者，才能保住自己的修为不被降低，但是也仅仅维持原先水平而已，想要有所进步和突破，那几乎是不可能的。

　　能在这种环境下突破到渡劫的境界，在胡正越看来，简直是不可思议的事情，那绝对是逆天的天赋才能做到。

　　但是，这雷劫有些太过强大了，他一出来就看到了九道雷光从天而降，其中还夹杂着火焰，雷火一体，是传说中的雷劫。

　　胡正越转身朝着黑暗之中跑去：“还是先找封印在那里！”

　　他也是来打开这里的封印救人的。

　　中间，九道雷光持续了足足十五秒，恐怖的能量让这里的一切都黯淡无光。

　　雷光散去，依旧留下了一团雷火将那地上的人影包裹其中，他们能看到，那人影还在，没有在九道雷火光芒之中消失，当真是强大无比的身体。

　　艾灵顿已经有了不好的预感，当即对着威廉，尼古拉斯，艾利克斯喊道：“快，你们现在马上去寻求支援，让他们派遣真正的高手来，这里可能马上就会陷入大乱！”

　　“好的，艾灵顿先生。”

　　威廉反应最快，当即转身就跑了出去。

　　艾利克斯答应一声，也转身朝着地表飞去。

　　尼古拉斯想了想，也控制身形飞上了地表。

　　这地下被一道道雷火袭击，强烈的电磁波动充斥着周围，任何通讯手段都无法作用，他们要呼叫支援，只能去地表，远离这里才能发出信号。

　　艾灵顿一个人守护在这里，目光紧紧地盯着那中间雷火光芒交织的光团，低声喃喃道：“让我看看，你到底是谁，你从哪里来？”

　　“我从神州来！”

　　一道醇厚的回答声音从雷火光芒之中传出。

　　艾灵顿顿时身体一震，瞪大眼睛看向那雷火光团。

　　只见那雷火光团从地上直接站了起来，一道道雷火光芒在其体表交织闪烁焚烧，可是随着其呼吸起伏，按一道道雷火光芒钻进了毛孔和鼻息之中，然后缓缓消失。

　　只是两个呼吸的时间，雷火光芒消失不见，只留下了一个浑身光洁溜溜的人影站在那里，头上的头发都消失不见了，只有一个如灯泡一样的光头。

　　姜真武脚踩大地，心中微微一动，一道道土黄色的土系能量，以及黑色的大地煞气从地下涌出，互相交织在一起，覆盖在他的身上，形成了一件黄黑色交织的长袍。

　　一条条黑色和黄色的丝线闪烁光晕，衬托的姜真武如上古魔神一般。

　　事实上，此时的姜真武身上的确散发出太过恐怖的气息。

　　周围数十米之外的士兵举着枪械瞄准了中间的姜真武，可是每一个人都手心出汗，极其紧张，心中都有一股想要转身就跑的冲动。

　　几个S级超能者都提不起战斗的勇气来，一双双眼睛都看向艾灵顿，希望艾灵顿能将这个神秘的恐怖高手抓捕，或者是灭杀。

　　毕竟，艾灵顿在他们看来也是传说中的恐怖强者。

　　实际上，艾灵顿的心中也没底。

　　渡劫的神州武者，也是传说中的存在，是比欧美的超S级超能者还要高半级的存在，虽然说是同境界，但是经过雷劫洗礼的神州武者要比超S级高手厉害，所以说是高半级。

　　艾灵顿至今已经一百多岁，依靠着水系能量对生命的滋补作用而保持了长寿和中年人的面孔，所以见识也很多，但是他至今为止也只见了一个渡劫的超级武者！

　　这也是他一百多岁的时间里，从没有去过神州一次的原因。

　　那里对他来说，太恐怖！

　　艾灵顿看着眼前这个面向看起来极其年轻的神州高手，语气尽可能平静地问道：“你是来自神州的？来这里做什么？你有什么目的？”

　　姜真武也在一边平复体内奔腾汹涌的能量，让每一颗细胞都吃的饱饱的，身体被锤炼到了不可思议的境界，血髓之中都蕴藏着强大而丰富的雷火之力，依旧被霸体秘法在进行锤炼改造。

　　“我来这里的目的，你应该已经知道了，说说你的身份！”

　　姜真武居高临下地看着艾灵顿。

　　艾灵顿沉声说道：“我叫艾灵顿，是这座监狱的监狱长。”

　　“那就没错了。”

　　姜真武眼中光芒大盛，双手猛然张开。

　　他体内的能量没有爆发，仅仅是意念一动，方圆百米之内地面深处传来一道道震荡，一股股厚重而阴冷的气息冲击而出。

　　轰隆隆……

　　地面裂开一道道巨大的裂痕。

　　所有的房间建筑物都开始破碎。

　　研究所倒塌，所有宿舍住处崩溃。

　　中间庞大的监狱四分五裂，一个个士兵来不及反应倒在地上，随后立刻被地面的力量震碎脏腑死于当场。

　　即便是A级，乃至是S级高手被地面的力量震荡一下，都是难受不已，口吐鲜血，受到不小的伤害。

　　艾灵顿也是急忙一挥手，身体也腾空而起，一道道水蓝色的力量从他的体内爆发，化作道道水龙冲击向姜真武，同时一道道蓝色水幕覆盖方圆百米范围内的所有区域，安抚受伤的下属，同时压制蠢蠢欲动的犯人们。

　　地表！

　　威廉，艾利克斯，尼古拉斯分别朝着三个方向飞去，他们分属于不同的组织，都有属于自己的心思，有不能被其他人听到的秘密，所有都飞向不同的方向去汇报情况，请求支援！

　　但是，他们刚刚飞出不到一百多米，就感觉到了地下的震荡，以及一股股强大的土系能量和阴冷如寒冰的力量在其中爆发，随后又是一股强大的水系能量爆发。

　　“艾灵顿和他打起来了！”

　　三人都立刻猜测下面发生了什么。

　　然后，三人不敢再有丝毫耽搁，急忙加速到最快，眨眼间再次飞出一百多米。

　　此时天空的黑云已经散去了，强大压抑天地之力也随之消散，电磁压制弱了许许多多。

　　所以，三人跑出两百多米外，终于能用通讯器了。

　　“帕拉瑞斯监狱要崩溃了，快派最强的高手来支援，艾灵顿先生也支撑不住了！”

　　……

　　“什么？还要开会商量？还要等投票表决？该死的，那你等着来给我们收尸吧，想象那下面封印着什么。”

　　……

　　“快，马上来支援，晚了一秒钟，可能后果都会超出你们的想象。”

　　……

　　三人都迅速而简短地将情况汇报了上去。

　　而三大组织也迅速地行动起来，首先是调集北极监狱附近的所有力量朝着监狱这里支援，同时请高手出动，并且要动用超远距离传送门才能马上支援过来。

　　维德，西蒙斯，珍妮佛，以及刚刚出狱的雷顿正坐在飞机上，朝着他们停船的码头基地飞去，原本只有一天的路程，可是他们在半路上休整了一下，反正不着急，就在北极冰原上停留了三天，所以今天才在半路上！

　　“维德先生，总部来的！”

　　通讯员将通讯器交给维德，面色严肃。

　　维德正在和珍妮佛以及雷顿聊天，毕竟一个是和平卫队，一个是五月花的，双方认识多年了。

　　通讯员突然走了过来。

　　维德皱眉，惊异地接过通讯器，离开了两步，避开珍妮佛和雷顿。

　　雷顿低声说道：“肯定又有什么紧急任务，和平卫队的BOSS都不是什么好人！”

　　珍妮佛笑了笑没有说话，他刚刚步入五月花的高层核心阶层，还没有资格去点评和平卫队的事情。

　　“什么？”

　　突然，传来维德大声的惊讶吼声：“监狱被攻破了？让我们去支援？该死的，怎么可能？”

　　“维德，我没有给你讲故事，也没有时间给你解释，现在我给你的命令，就是带着你能调动的一切力量，马上返航去帕拉瑞斯监狱，支援威廉他们！”

　　通讯器里的声音极其急促而坚定，不容置疑：“就这样，我还有其他事情，记住，你马上返航，要快！”

　　嘟嘟嘟！

　　通讯器挂断了。

　　维德望着通讯器有些发呆。

　　珍妮佛和雷顿，还有独自一人休息的西蒙斯都听到了维德的吼声，纷纷震惊地看过去。

　　“维德，什么情况？监狱被攻破了？”

　　西蒙斯震惊地问道。

　　维德还有些呆呆地看着几人，随后立刻清醒过来，浑身打了一个机灵。

　　天呐！

　　帕拉瑞斯监狱被攻破了！

　　“通知驾驶员，马上返航，去监狱，快！”

　　维德当即面色通红的大吼。

　　驾驶室内的飞机驾驶员得到命令，马上调转航向开始返航。

　　可是，雷顿却是面色难看无比，他刚刚从那里摆脱出来，根本不想回到那里。

　　不只是那里的研究员给了他恶魔的记忆。

　　更是那里的每一个犯人都让他惊惧！

　　尤其是，现在那里竟然被攻破了。

　　也就是说，所有的犯人都跑出来了？

　　天呐！

　　想到那个画面，雷顿就身体颤抖了一下。

　　“我们不能回去！”

　　雷顿大吼道。

　　珍妮佛也是瞪大了眼睛看着维德。

　　维德沉声说道：“雷顿先生，我只是在执行最高层的命令，这个命令谁都不能违抗。现在你雷顿先生，以及珍妮佛小姐都被和平卫队征用了。”

　　珍妮佛严肃地说道：“只有战争时期，你们才能征用我们五月花！”

　　维德转身盯着珍妮佛，一字一顿地说道：“不错，因为现在我们正在进行一场战争，如果输了，我们的下场都不会好受。你们仔细想想吧，帕拉瑞斯监狱代表了什么，如果那里被攻破没人去救援，后果会是什么！”

　　雷顿和珍妮佛，西蒙斯三人都是一震，随后想到了更深层次，想到了许多那里的传说！

　　的确，这就是一场战争。

　　而且，他们不能输。


第四百二十六章 风起，席卷世界！

　　整个北极圈内的所有属于几大组织的超能者，A级或者A级以上的高手，都在威廉三位副监狱长向上级汇报之后的一分钟内接到了上面的强制性命令，必须马上赶往帕拉瑞斯监狱支援！

　　刚刚返航的维德，西蒙斯等人，以及驻扎在北极圈内的科尔，还有在北极圈附近游荡的维克多等人，全部都接到了强制性命令，纷纷立马朝着北极圈中心点的帕拉瑞斯监狱赶过去！

　　而同时，在美洲，欧洲南部，以及欧洲北部，突然有许多隐居多年的高手被召集起来，似乎要进行一场巨大的战役一般，被几大组织召回总部，并且命令要在十分钟内集合完毕。

　　全球风起云涌，如此短时间内的突然躁动，不可能瞒住有心人。

　　居住在南洋的华夏部落组织自然也第一时间就知道了。

　　宋倩正在闭关修炼，一个年轻人迅速地跑过来汇报情况：“宋长老，孙长老他们让你去议事！”

　　华夏部落，有二十位长老，宋倩是排名末尾的，因为她现在实力还比较弱小，只是拥有强大的天赋，并且为组织付出了不少，不惜背叛了家族，所以组织内给了她一个长老位置，表示了对她未来的期望，已经过去的奖励。

　　不过，她这个长老大多数时候都没有实权，只有一个名义上的职位，最多能调动一些下层人员，中上层的高手都不会听从她的命令。

　　而且，华夏部落组织内，也没有人可以一个人调动很多人手，需要经过长老会议集体决定，宋倩拥有长老会议的投票权。

　　宋倩瞬间睁开了眼睛，绝美的脸上圣洁光芒一闪即逝，对来汇报消息的年轻人点点头，然后迫不及待地直接挥手一划，空中出现了一道一人高下的空间门，她一步跨入空间门消失不见。

　　她不想在路上浪费时间，直接跨过空间门来到了长老会议召开的地方。

　　会议室内已经聚集了十三个人。

　　超过十个长老，就可以召开长老会议，并且做出的决定是有效的。

　　会议室内已经坐着孙长老，以及带着尉迟恭面具的神秘高手，还有其他十一个或是中年人，或是老者的长老。

　　只有宋倩一个是十八岁的年轻人！

　　“宋长老来了，坐吧。”

　　坐在中间位置的老者淡淡地说道，名叫谢千山，神州大地的隐居高手，是华夏部落最初的创始人之一。

　　谢千山依旧平静地说道：“刚刚收到消息，美洲的和平卫队，五月花都在调集神秘高手。还有欧洲的光明教廷，上帝之子组织，赤色潮汐组织，都在大规模的调集顶尖高手，根据我们得到的内部消息，是北极监狱向他们求援了！”

　　其他人听到这个消息都是神色震惊，随后就是有喜有忧！

　　任何组织内，都不是铁板一块。

　　人一上百，千奇百怪！

　　每个人都有自己的想法和利益诉求。

　　华夏部落内部也不例外，只不过现在华夏部落还在海外求生存的时候，所以内部的矛盾并没有爆发，大家还是一条心的。

　　不过，之前对于要去北极监狱救人的事情，实际上赞成的人并不多，堪堪达到七个，当时在场的长老也只有十三个，所以就勉强通过了这条决议！

　　传说中的颜青固然强大，是海外许多华人高手的偶像。

　　可是，对很多现在的人和组织来说，那已经是过去式。

　　他们可以缅怀，可以追忆，可以崇拜，但是绝对不想有这样一个人笼罩在他们头顶上。

　　就如欧美信仰的上帝，他们可以歌颂，可以赞扬，可以每天挂在嘴上。

　　但是，突然有一天上帝降临了，坐在了他们的面前，他们心中可能剩下的只有恐惧了，对未知强者，对不可掌控力量的恐惧！

　　华夏部落内部对传说中的颜青自然不会存在恐惧，可是如谢千山这样的老资格存在，已经习惯了自己掌权，不希望来一个强势的传说强者抢夺本属于他们的权力！

　　颜青如此一个强者邀请来了，怎么办？安排当小兵当打手？

　　别说人家答不答应，他们都说不出口。

　　而在超能者世界，在武者的世界，本就是实力说话，对方如此强势，要求权力的话，他们也无法拒绝。

　　所以，当时很多人是反对去救援的，当然找的理由是各种各样，最大的理由就是去了是白费力气，浪费组织内的人才。

　　最终，孙长老提议邀请姜真武去！

　　姜真武强大的寒冰之力给孙长老留下了深刻印象，所以做出如此决定，其他人也就没有了反对的余地，只要姜真武愿意，他们只能支持。

　　于是，这次行动就这么展开了！

　　可是，谁都没有想过会这么快出结果。

　　他们想到了许多可能。

　　失败是最大的可能，毕竟那座监狱的强大谁都知道，这么多年进去了很多高手，但是没有一个人出来的。

　　而且，当年颜青的追随者也不少人冒着生命危险去救援，最终的结果也是一去不复返。

　　一个十八岁的少年，就算有些实力，天资卓绝，可是又能做什么？

　　没有几个人相信姜真武能救人，甚至都认为姜真武会将自己陷进去，待在北极监狱里永远出不来。

　　就连宋倩和孙长老两人，对姜真武的信心都没有多少，只是存在于理论中。

　　而现在，仅仅过了几天！

　　宋倩带着人马才回来几天，其他长老们都没有将这次行动当回事，就突然发现了如此惊人的消息！

　　北极监狱向几大超能组织求援，并且是最高级别的标志！

　　证明，北极监狱的情况非常危急，可能已经被攻破，里面的犯人已经摆脱束缚，正在和北极监狱的官方力量进行战斗，而北极监狱的官方力量处于巨大的劣势，随时都可能失败，才会发出如此经济而高级别的征召令。

　　“这是一场战争！”

　　带着尉迟恭面具的长老开口说道：“我们必须马上赶过去支援。”

　　孙长老沉声说道：“不要着急，先召集人手，不只是要召集我们华夏部落的人手，还要召集所有愿意去战斗的神州高手，这次我们一定要胜利。”

　　“当年我们输了，从此几十年一蹶不振，世界各地的神州高手都受到打压，现在是一个新的机会，我们不能输，一旦再次输了，那我们华夏部落存在的日子可能也不会太长久了！”

　　所有长老们听了孙长老的话都是沉默下来，气氛凝重。

　　孙长老说的不错。

　　一旦输了，事后几大组织必然秋后算账，开始清扫全世界的神州人氏组织，他们这个新冒头的华夏部落，定然会被当做出头鸟，在短时间内被几大组织集火消灭！

　　“马上发布召集令，快！”

　　谢千山当即说道。

　　其他长老们纷纷举手赞同。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　宋倩也俏脸严峻，立刻举手：“我同意！”

　　她的心中压抑的战斗欲望，蠢蠢欲动，随时都会脱缰。

　　华夏部落长老会议的决定立刻下发出去，召集组织内所有A级以及之上的高手，同时联络相熟的其他暗中的神州组织，以及神州高手，陈述厉害关系，邀请他们一起作战。

　　南洋，欧美，非洲的地下世界都是风起云涌，几大组织在召集高手，神州高手们也都是纷纷出现了！

　　神州内部，自然对如此大规模的高手聚集信息极其敏感，在三大组织发出命令的第一时间就接到了消息，比华夏部落还要早一点。

　　红泉山脚下，一道空间门缓缓出现。

　　龙一从空间门当中出现，身边还跟着两个中年男子，一个是魂组的魂三，一个是A组的常务副组长宋耀祖！

　　“快点！”

　　龙一刚踏出空间门，就迫不及待地朝着山顶上飞去。

　　魂三和宋耀祖也都急忙跟上。

　　“我已经邀请了天山派的任向东，和昆仑的严宽，他们都答应出手，马上就来中海集合。”

　　龙一严肃地说道：“如果能说动真阳道长，那么此行我们有必胜的把握！”

　　宋耀祖语气有些不善地说道：“可是，他们这次并不是针对我们的，我们贸然干预，不符合我们的行事风格和组织规定。”

　　魂三沉默不语，他被派遣出来就说了，听从龙一的命令！

　　这次行动，龙一是领头人，可见上面对龙一的信任以及期望，不惜代价的锻炼她。

　　龙一头也不回的朝着山顶上飞去，没有看宋耀祖一眼，淡淡地说道：“你不去就回去，宋组长，我知道你对华夏部落有成见，你们宋家的宋倩和宋宗元都在这个组织内。可是，为了不与你们为敌，他们已经离开了神州，过去的已经过去了。”

　　“当年北极大战，我们就没有去支援，在自己家里看戏，现在海外多少神州高手对我们寒心？你们出去执行任务，是不是很难让海外神州高手配合？他们都不会理你们吧？”

　　“为什么？就是因为这些年来，你们对他们的死活不理会，那他们为什么要理会你们的死活？这次，我们有必须出手的理由，我们必须让海外同胞知道，我们没有抛弃他们，没有忘记他们，还要让欧美几大组织知道。这个世界，还没有被他们掌控，他们还不能一手遮天！”

　　“神州，还在！”

　　龙一的话掷地有声，蕴含着某种极其强烈的情绪。

　　她从小就在天山派长大，是师傅去海外的时候捡回来的一个孤儿，她父母都是不弱的高手，在海外被几大组织抓捕了，将她送到了安全的地方，然后被师傅捡了回来！

　　海外神州人氏的生存环境有多恶劣，她最是清楚，实际上宋耀祖也很清楚。

　　A组负责的是对外事务，经常去海外执行任务，极其清楚地知道欧美那些人对神州人氏是有多么的打压和歧视，地位堪称三等人，在白人和黑人之下，如果算上棒子和岛国的人，那么神州人氏的地位还要下降一点，低于棒子和岛国人。

　　这就是事实！

　　如何改变这个事实？

　　谈判？

　　抗议？

　　嘴炮没用！

　　唯一有用的就是实力。

　　这就是神州政府这些年飞速发展的原因，要提高整个民族的地位，就要有一个强大的政权在后面撑腰。

　　龙一这次就是要出去展示实力的。

　　神州不只是有强大的政权，还有强大的超能者组织，不弱于其他任何一个组织，甚至比其他组织都要强大！

　　“我们没有统治世界的野心，但是我们只要求不被排斥和歧视！”

　　这是许多神州百姓的心声。

　　也是龙一的想法。

　　三人迅速地来到了红泉山山顶。

　　真阳道士正在喝茶，看着龙一三人，抬头说道：“来了？看来，那小子是成功了？”

　　龙一抱拳恭敬地说道：“是的，真阳前辈，姜真武可能真的打破了北极监狱，有成功打开封印的机会，所以让世界几大组织都很紧张，紧急召集大量高手前往北极！”

　　“我们也不能落后，我已经召集了几名顶级高手，再加上组织内的A级以上的高手，凑齐了一队二十人的队伍，准备前往北极支援姜真武，真阳前辈，您是否愿意和我们一起去？”

　　真阳道士一口将手中茶杯内的茶水喝干净，浑身气息古荡，散发出一股恐怖的威严，沉声说道：“我徒弟敢以身犯险，我做师傅的，还不敢去收尾？走吧！”

　　龙一松了口气，虽然她相信能邀请成功，毕竟姜真武就在那里，真阳道士对自己唯一的徒弟不可能不管不顾吧？

　　但是，没邀请成功之前，她也没有绝对的自信，毕竟真阳道士的地位太高，脾气偶尔也很古怪。

　　现在终于成功了。

　　“道长，请！”

　　龙一一伸手，让真阳道士先行。

　　他们面前缓缓出现了一道空间门，是别处的空间异能者以龙一身上的坐标打开的空间门。

　　真阳道士当先踏入了空间门！

　　随后，宋耀祖，魂三依次进入，龙一最后走了进去！

　　一行人出现在了中海某个郊区的庄园内，此时庄园内已经聚集了几十个人。

　　一闪巨大而磅礴的空间门正竖立在中央，周围有十个空间异能者在维持空间门的运转，这是龙一能找到的所有拥有空间异能的异能者了，其中有官方的，也有民间的，还有宗门的，集合十人之力，开启了一个超远距离的空间通道，可以直达北极。


第四百二十七章 混乱战局，以一敌四

　　北极监狱此刻俨然成了世界所有超能组织瞩目的中心点。

　　这里，曾经发生了影响世界的超能者战争！

　　这里，后来改建成了世界上最森严的监狱。

　　这里，镇压着当初被称作世界第一高手的神州武者颜青。

　　此刻，北极监狱是一片混乱。

　　姜真武挥手间，调动方圆百米范围内的大地之力，整个冰层下面的地层都在震荡，一股股大地之力喷涌而出，如喷泉一般，直接将监狱基地的基础建设全部摧毁，整个庞大的监狱全部支离破碎。

　　并且，数百全副武装的精锐士兵死伤大半，还有一部分超能者高手都受伤了。

　　当然，监狱里的犯人肯定也都有损伤，毕竟他们还都是被关押状态，身上还带着压制实力的枷锁装置，大部分犯人都被压在了破碎的墙壁之下。

　　艾灵顿发出强大的水系能量，暂时压制住了地表的大地之力地爆发，并且数道水之力凝聚成一条条水龙冲击向姜真武。

　　可是，水系能量在姜真武渡劫，成功蜕变，领悟到了大地之心第二层境界之后，就变得没有了威胁。

　　古来就有一句话，兵来将挡水来土掩！

　　土，克水！

　　水，克火！

　　火，克金！

　　金，克木！

　　木，又克土！

　　如此形成一个循环，生生不息，也就是五行相克。

　　而反过来，又是五行相生。

　　木生火；火生土；土生金；金生水；水生木。

　　所以，掌握五行之力的姜真武，几乎不存在被克制的情况，他体内的能量能转化成任何一种属性。

　　不过，他现在最为强大的就是土系能量和寒冰之力，其他属性能量都相对较弱。

　　在五行相生当中，土居于中央，乃是万物之母。

　　在一些神话小说的五行法宝当中，土系都是居中的，比如中央戊土杏黄旗等等。

　　姜真武直接无视了艾灵顿袭击而来的水龙，微微闭上眼睛，细细地感悟大地深处是否有什么封印。

　　一道道水龙冲击在他身上，被他身上又土系之力和地煞之气凝聚成的衣服直接抵挡下来，没有伤及分毫，甚至连衣服上的散发出的土系光晕都没有打破。

　　所谓，水来土掩，就是如此。

　　那厚重的力量，让艾灵顿甚至不想去战斗，因为他知道自己可能不是对方的对手，对方的土系能量太过强大，以数据论，可能能量强度在五十万以上。

　　水龙散去，艾灵顿没有放弃，体内气息一凝，周围强大的寒冰之力纷纷冲击而来，直接把姜真武再次冰封了起来，一股股纯净无比的寒冰之力侵袭着姜真武的身体。

　　如果是在半个月前，姜真武或许无法抵挡艾灵顿的寒冰之力，艾灵顿在南北极都感悟寒冰力量，已经领悟到了寒冰本源的境界，只不过他的寒冰之力还没有转化成为寒冰本源，否则的话他已经跨过了超S级门槛了！

　　而姜真武体内却是有一丝寒冰本源之力，虽然不是这个世界的，是来自另一个世界，但是本源之力就是本源之力，可以极大的提高姜真武对这种力量的感悟，并且提升姜真武本身的能量本质！

　　所以，艾灵顿的寒冰之力，在本质上和姜真武的寒冰之力或相差不多，差的就是量的积累。

　　艾灵顿的寒冰之力入侵到姜真武的体内，根本不能造成破坏，就被姜真武的寒冰之力同化吸收了。

　　艾灵顿面色迅速变得极其难看，他能敏锐的感觉到自己力量的损失，进入姜真武体内就消失了！

　　“该死的！”

　　艾灵顿咒骂一声，身形缓缓浮起，周围一道道强大的寒冰之力席卷而出，不断的朝着姜真武飞去。

　　这里是北极，只要他还活着，他就会有源源不断的寒冰之力可以补充！

　　轰轰轰……

　　姜真武的身体周围不断的被一层层冰晶封印，随后又被他的大地之力冲击破碎，接着冰封之力再次出现，再次被他破碎，两人之间的斗争在眨眼间就发生了数十次！

　　在其他人看来，两人中间只是在不断闪烁着冰晶光晕，那些冰晶刚刚破碎，就再次回归本源成为寒冰之力，然后再次凝聚，如此循环不休！

　　力量上的斗争，已经看不到物质！

　　姜真武淡淡看了一眼远处的艾灵顿，根本不理会艾灵顿，以大地之力去抵挡，然后继续感悟大地深处的存在。

　　这片基地的深处，大地之力是最少的，最浓于的是寒冰之力，以及地煞之气！

　　南北二极，就如地球的两个出气孔一样，贯通大地深处，大地深处的地煞气息在这里不断吞吐然后吸入！

　　姜真武稍微呼吸，就能吸入一股纯净的地煞之气，融入自己的地煞真气当中，或者是融入身体。

　　轰轰轰……

　　大地再次发出震荡，将艾灵顿布下的水幕全部震碎，地面裂开了一道道几米宽的缝隙，地下的一道道电缆线，金属板，都清晰可见，此刻全部被摧毁。

　　仿佛强烈的地震一般。

　　与此同时。

　　监狱破碎，里面脱困的犯人们终于开始发力了。

　　一道道强烈的能量波动从其中不断的涌出，周围属于监狱一方的士兵们眨眼间就死亡大半，一道道人影从其中冲击而出，那些普通士兵虽然是精锐当中的精锐，放在任何一个战场上都是最职业的杀人机器，但是在超能者的面前，依旧是普通人，一个照面就死伤无数。

　　监狱的超能者们都急忙一起出手去抵挡反抗的犯人们，一场混战大规模的爆发出来，整个地下基地到处都是强烈的能量波动，S级高手到处都是，A级高手数量更多，极少数的SS级高手也在出手！

　　空中，三道人影从天而降。

　　威廉，尼古拉斯，艾利克斯三人赶了回来，看到这里发生的变化，三人的脸上都满是不可思议和一丝惊恐。

　　他们刚刚离开的时间不超过五分钟，但是仅仅五分钟，整个监狱就失守了。

　　所有的犯人都脱困了！

　　如果是以前，监狱所有设备设施都齐全，电力供应也没有障碍的时候，即便是所有犯人都出来了，他们也不会有任何情绪，直接下达杀戮命令就可以了，绝对可以消灭所有的犯人。

　　可是现在，整个监狱已经瘫痪，所有的电子设备全部成为了废物，基地也被摧毁了。

　　没有了无处不在的能量压制，没有了无处不在的电磁波动扰乱能量，没有了可以一炮摧毁S级高手的高科技武器。

　　他们剩下的，就只有数十个超能者高手，以及还活着的一百多个士兵！

　　这如何是三十多个S级犯人，以及一百多顶级A级高手的对手？

　　甚至，还有数名SS级高手……

　　双方面对面战斗的话……

　　威廉，尼古拉斯，艾利克斯三人只要想一想就觉得不寒而栗。

　　地下基地内此时已经是一片混乱，监狱的超能者守卫和犯人们混战在一起，因为犯人们身上的枷锁还在，都没有恢复巅峰，所以监狱的超能者还能与之对抗一番，一些精锐士兵瞅准机会开枪甚至还能对犯人们造成伤害，所以双方一时间还能维持局面。

　　在犯人们将身上的枷锁都去掉之前，暂时还不能对监狱的势力形成碾压，但是已经有犯人开始逐渐想办法挣脱枷锁了。

　　所以，留给艾灵顿和威廉等人的时间不多了！

　　一旦那些犯人们都挣脱了枷锁，那么就会形成不可阻挡之势。

　　中间，被艾灵顿一片冰晶包裹，但是也只是包裹，却并不能突破其中的能量护盾，更是一个大魔王一样的存在。

　　“快来帮忙！”

　　艾灵顿对着空中回来的三位副监狱长大声喊道：“先杀了他，我们才能解决其他人。”

　　“好！”

　　艾利克斯：“先解决他！”

　　艾利克斯从天而降，一股股强烈的火焰在拳头上凝聚，火焰逐渐变成白色，光芒越来越盛，仿佛从天而降的流星一般，一股股炙热的威压从其身上凝聚。

　　这是一招从天而降的拳法。

　　威廉也从另一个方向冲了下来，同样是一拳冲击而下，只不过拳头上凝聚的是一团团土黄色的土系能量，厚重如真实的陨石一般，极大的提升冲击力。

　　尼古拉斯则是眼中光晕闪烁，一道道精神念力仿佛刀锋一般在空中冲击而下，精神念力几乎凝如实质一般，在空中划过一道道透明的波动，斩向中间的姜真武！

　　姜真武身上的土黄色光芒正在和艾灵顿的寒冰之力对抗，心神沉入地下寻找封印之力。感应到了三道极具威胁的攻击，姜真武也没有当回事。

　　这就是他体内能量复杂的好处，只要他完全掌控而不紊乱，那么面对任何能量攻击，都不会被克制，反而会克制对方的能量袭击！

　　五行之力加上寒冰之力，再加上极其强大的精神念力，他几乎不被任何属性能量克制！

　　轰……

　　艾利克斯从天而降的一拳，如一道流星一般的冲击在姜真武的土黄色能量光罩上，顿时发出惊天动地的爆炸声响，一道道白色的火焰冲击开来，将土黄色的能量光幕冲击的晃动不已。

　　然后，火焰还在冲击当中，威廉饱含着土系能量，以及他自身身体爆发的强大力量，也立刻冲击而至，撞击在那土黄色能量光罩上。

　　轰……

　　强大的力量和能量混合冲击，一声爆响，姜真武周围的土黄色能量光幕也终于抵挡不住了，光芒破碎，变成了道道光点消散。

　　威廉和艾利克斯，艾灵顿都是面色一喜。

　　“快！”

　　威廉大吼一声，眨眼间冲到了姜真武面前，又是一拳蕴含强大的土系能量，以及自身的强大力量凝聚在一起，一拳打破空气，空间似乎都荡漾出一圈圈涟漪！

　　SS级高手，实力堪称恐怖！

　　艾利克斯也不甘落后，他的实力还在威廉之上，除了掌控火系能量之外，也有不俗的近战实力，也瞬间冲击到了姜真武面前，双拳齐出，两个拳头上也凝聚着白色的火焰，砸向姜真武的脑袋。

　　空中的尼古拉斯眼中闪过一丝犹豫，随后还是坚定地继续控制着强大的精神念力冲击而下。

　　轰……

　　威廉蕴含土系能量和自身力量的一拳，结结实实地冲击在了姜真武的胸口，又是发出一声轰鸣，仿佛一拳打在一座大山上一般。

　　艾利克斯也同时双拳击中了姜真武，一拳击中姜真武的后脑勺，一拳击中姜真武的后背心，强大的火焰之力直接覆盖姜真武的身体，一股股强大的力量冲击在姜真武的体内。

　　艾灵顿念动之间，凝聚出无数尖锐而强大的寒冰之剑冲向姜真武，密密麻麻足有数千之多，遍布周围的整个空间！

　　尼古拉斯的精神念力冲击也冲击在姜真武的意念之上，但是却被强大的防御网抵挡下来，这一点尼古拉斯并不意外，毕竟他得到姜真武的一丝传授，知道姜真武本身的意念空间的防御能力定然更强。

　　土系能量，火系能量，寒冰之剑，把姜真武包裹在中间，几乎将他整个人都淹没，看不到人影！

　　威廉和艾利克斯还没有停下来，一拳之后，就施展出了强大的近战实力，就贴在姜真武的身边不断出击，身体不断在空中翻转，一拳一拳的不断冲击在姜真武的身上，每一拳都是他们的全力一击，一拳足够打爆一艘战舰，此刻都打在姜真武的身上。

　　噗噗噗……

　　数以千计的寒冰之剑也连绵不绝地从几个方向冲击在姜真武的身上。

　　周围有些注意这里战斗的人都看的惊呆了。

　　三大SS级超能高手，以及一位SSS级巅峰，一只脚触摸超S级境界的超级高手，四人联手袭击一个人。

　　“他是谁？”

　　不少刚刚脱困的强大犯人都惊异地看着这惊人的战斗场面。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　威廉和艾利克斯围绕着姜真武不断出拳袭击，他们沉浸在战斗之中，每一拳都是毫无保留的全力。

　　一秒钟时间，两人出手至少数百拳！

　　而下一刻！

　　突然两只手从纯白色火焰当中伸出，精准地将威廉和艾利克斯两人的一只手抓住！

　　威廉和艾利克斯的攻击顿时一滞！


第四百二十八章 无法阻挡，沙门高手

　　两只手陡然从火焰之中伸出来，精准而强力的抓住了威廉和艾利克斯的手臂，让两人闪电般的攻击顿时停滞下来。

　　呼……

　　然后，姜真武身上的火焰以及土黄色的能量冲击也立刻消失不见，露出了他的身形。

　　依旧站在那里，身上也依旧是黑黄色交织的古朴长袍，整个人散发出厚重而冰冷的气息，而明晃晃的光头则是增添了几分凶煞之气，他一双眼睛之黑黄之色闪烁，抓着威廉和艾利克斯拳头的手掌猛然发力！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两声脆响。

　　威廉和艾利克斯两人的拳头顿时承受不住姜真武的力量，拳头骨骼发出脆响，巨大的力量袭来让两人无法承受，面孔微微一凝，刺痛刺激着两人。

　　噗噗噗噗……

　　这时，艾灵顿掌控的数以千计的冰剑再次落下来，一柄柄一米长短的冰晶长剑划过一片流光，包裹了姜真武周围的空间，冲击在他的身上。

　　叮叮叮！

　　一声声清脆的响声出现，一道道冰晶长剑冲击在姜真武的身上，瞬间化作碎片，眨眼间就有数百上千冰晶长剑化作粉末。

　　姜真武没有去理会艾灵顿的寒冰袭击，任由一道道冰晶长剑袭击在自己身上然后粉碎，并不能对他造成任何伤害。

　　姜真武双手发力，将威廉和艾利克斯直接抡了起来，如丢破麻袋一般的从上而下砸在地面上。

　　轰……

　　轰……

　　两声巨响。

　　威廉和艾利克斯两位SS级超级高手，直接轰然砸在地面上，将地面砸出出一个大坑，两人在大坑中央，浑身颤抖着，一口口鲜血吐了出来，满脸苍白，眼神之中还有一些恐惧！

　　那不能抵御的强大力量，让他们有一种无法反抗的无力之感，只能任由对方掌控。

　　并且，一股阴冷的地煞之气入侵了他们体内，让两人体内的能量开始紊乱，身体冰冷的开始颤抖。

　　一时间，两人直接失去了战斗力！

　　只有艾灵顿还在袭击姜真武，可是当姜真武解决了威廉和艾利克斯，当即身体一闪，划过一道光晕出现在了艾灵顿的面前，一拳袭来。

　　轰……

　　拳头打爆了气息，似乎也打爆了空间，一股窒息的压力让艾灵顿转身就跑，不敢有丝毫犹豫，转身的瞬间，一面面水盾和冰盾在他身后出现。

　　砰砰砰！

　　数道水盾和冰盾刹那间就被姜真武的拳头击碎，没有阻挡半秒的时间。

　　艾灵顿大喊道：“支援什么时候到？”

　　地上的威廉和艾利克斯没有精力回答他的问题，正在全力疗伤，并且用自身的力量来压制入侵体内的阴煞之气，身体还在颤抖，身体表面已经出现了一层冰霜。

　　空中的尼古拉斯大声回答道：“半小时内！”

　　艾灵顿听到半小时内，心中稍微松了口气，半小时的时间应该还是能坚持的吧？

　　可当他感觉到身后那如山岳一般压力的时候，信心不是那么足了，他的水盾和冰盾无法抵挡，一股巨力凭空冲击在他的后背，将他直接砸入地面。

　　轰！

　　艾灵顿如威廉和艾利克斯一样，整个人被砸入地面，地面上被砸出一个大坑，他的身体素质没有威廉和艾利克斯强大，所以当即全身骨骼被砸碎，脏腑受损，大口大口的鲜血吐了出来。

　　不过，他的水系能量强大无比，已经领悟到了生命之源的境界，水系能量可以迅速地恢复他的伤势，最多两分钟就能完全恢复！

　　而姜真武并没有第一时间去击杀被他一个照面就击败的三大超级高手，而是双拳继续朝着地面砸去，地面上轰隆一声，再次出现一个大坑。

　　姜真武拳头没有停，朝着最中间的同一个位置，继续挥拳，每一拳都蕴含着浓郁的大地之力，加上大地之心和大地融为一体的能力，地面几乎是自动分开了一般，出现一道巨大的裂缝，随着他出拳，裂缝还不断的变大变深！

　　艾灵顿神色剧变：“不好，他发现封印的位置了，快阻止他！”

　　艾灵顿的声音很大。

　　可是，却没有人去行动。

　　威廉和艾利克斯也和他一样躺在一个大坑当中暂时不能行动，要恢复伤势时间比艾灵顿更久。

　　而尼古拉斯尝试了自己的精神攻击对姜真武几乎无效之后，也就站在那里看戏了，显得很无力，因为他不可能冲上去和一个之前身体强度就超过十万的超级高手肉搏，那样他会死的更惨！

　　周围的其他属于监狱势力的超能者们应对脱困而出的犯人们就疲于应付了，暂时只能乘着对方还在枷锁压制之下，勉强应对，如果对方有人摆脱枷锁，那么监狱势力的数十上百超能者高手就会瞬间被碾压。

　　所以，暂时没人能来阻止姜真武做什么。

　　姜真武继续出拳，朝着刚才自己感应到的能量波动位置冲击。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　姜真武的拳头接连不断，大地中间已经出现了一个深达到数十米的大坑，一股股充沛而强大的寒冰之力从其中溢出，姜真武浑身上下都已经凝结出了一层冰霜，但是他丝毫不在意，这只是寒冰之力溢出的自然表现，对他不能有任何伤害。

　　这时候，艾灵顿已经恢复了伤势，身体腾空而起，当即首先凝聚出一块巨大的冰晶，从天而降砸向姜真武，一道道水龙从四面八方冲击向姜真武。

　　不过，他知道自己的攻击对姜真武不会有什么效果，所以，他急忙来到了威廉和艾利克斯的身边，双手按着两人的胸口，一股股水系生命力进入两人的体内，修复两人身体受损的部位，迅速恢复伤势。

　　十秒瞬间，威廉和艾利克斯就恢复了伤势。

　　而中央的大坑当中，姜真武无视了艾灵顿的袭击，继续一拳一拳的砸向地面，他不知道距离封印还有多远，但是能量波动的位置不会错。

　　威廉和艾利克斯恢复伤势的瞬间，马上就要冲向姜真武，两人都知道姜真武在做什么，所以哪怕他们现在拼命，都要去阻止，不然就算他们现在逃跑了，一旦被姜真武破开封印，他们也没地方可逃！

　　艾灵顿却是一把拉住了威廉和艾利克斯两人，阻止了两人马上出击，急速地说道：“先别急，他要打开封印还要一段时间，我们几个人没办法阻止他，他的实力太强大，支援还要半小时才能来！”

　　“我们现在唯一能利用的力量，就是他们！”

　　艾灵顿看向破碎的监狱，那里已经是打的一团乱麻，数百人战做一团！

　　普通的精锐士兵已经死的一个不剩了，剩下还在战斗的，全部都是超能者。

　　“把属于我们的人召集起来！”

　　艾灵顿看着那里的混战，沉声说道。

　　威廉和艾利克斯眼睛一亮。

　　从空中降落下来的尼古拉斯也是一愣，随后说道：“可是，他们都是犯人！”

　　“就算都是犯人，也有属于我们的人，只要不是神州和天竺的犯人，我们应该都可以调动。”

　　艾灵顿立刻说道。

　　威廉当即点头道：“不错，他们当中有不少人都属于我们各大组织的，只是因为犯下了大错，才会被监禁起来，现在是非常时期，他们一定会放下对我们的成见，首先应对外敌！”

　　“他们应该听从上帝的旨意。”

　　艾利克斯面色冷峻地说道。

　　尼古拉斯沉默不语，这里属于赤色潮汐的犯人几乎没有，他没有话语权，他的目光在几个来自天竺的高手身上游荡，其中就有和他接触过的S30号犯人辛格，以及另外几个天竺僧侣，他们似乎会和在一起，正在和守卫力量战斗。

　　不过，几个天竺僧侣的实力虽然强大，可是被压制了一半以上的力量，只能勉强和几个守卫对峙，无法战胜。

　　但是，几人都在想尽办法摆脱枷锁，相信很快就能搞定。

　　吼……

　　突然，监狱混乱战斗之中出现一声巨吼，然后一个人影突然在其中变大。

　　“是克拉克！”

　　人群之中发出惊呼。

　　威廉和艾利克斯也都是惊讶地看过去。

　　那人影不断膨胀，变成了十米高下，仿佛一座小山一般庞大，浑身上下都是隆起的肌肉，几道火焰冲击在他的皮肤上只留下一丝黑色痕迹，然后就消失了，根本不能造成伤害，而这巨大的人影一拳就将一个超能者砸的当场死亡。

　　“光照会的克拉克，因为屠杀过多，判处了一百二十年监禁！”

　　威廉看着那巨大的人影低声说道：“我先去说服他，能说服克拉克，其他人就好搞定了。”

　　“好，我去找其他人！”

　　艾利克斯大声说道，身形一闪，也冲入人群之中找自己熟悉的人。

　　尼古拉斯则是悄无声息地出现在了辛格几人的身后。

　　四个天竺僧侣，加上辛格有三名S级高手，一名SS级高手，四人围成一团，结成了防御阵势。

　　尼古拉斯的出现，四人第一时间发现了，其中一名身形高大魁梧的S级高手大吼一声，就要出拳。

　　尼古拉斯急忙喊道：“等等，辛格，我想你还认识我把？”

　　辛格挥手组织了自己的同伴，盯着尼古拉斯说道：“不错，我记得你，你是三大监狱长之一，我想这里没有人不记得你！”

　　“我可以解除你们身上的枷锁，但是你们要听从我的指挥，帮我战斗一次，战斗结束之后，你们可以随时离去，恢复自由。”

　　尼古拉斯对着四人说道。

　　“我们不会和你们做交易，你们都不可信！”

　　四人之中的SS级高手纳可，双眼盯着尼古拉斯沉声说道：“尼古拉斯，我知道你，当年红色帝国还没有倒下的时候，我们佛门和你们赤色潮汐有合作，你们答应帮助我们推翻天度教，可是你们只是利用我们在天竺的势力达到你们的目的，对我们没有任何帮助，最后翻脸不认人，甚至还向天度教告发我们！”

　　“我就是因为被你们出卖而被抓的。从那时起，我永远都会记得，你们欧美所有人，都不可信，你们不会诚心帮助我们，你们把我们东方人都视为下等人，你们要维持你们高高在上的地位，就会永远打压我们，希望我们永远都生活在贫困当中。”

　　“你们，才是我们最大的敌人！”

　　纳可盯着尼古拉斯的眼神仿佛要吃人一般。

　　他们联合了属于佛门旗下的一众高手，组成了一个秘密组织，以推翻天度教的统治为目的，其核心是要让整个天竺内都恢复人人平等的局面，不再被种姓制度所束缚，这也是佛门普度众生的宏愿。

　　只可惜，他们当年的行动失败了，被赤色潮汐的人出卖了。

　　纳可当时率领的数百人全军覆没，只有他被活捉，然后被送到了北极监狱，到现在已经被关押了二十年。

　　四个天竺僧侣看向尼古拉斯的目光顿时变得极其不善起来。

　　辛格的眼中出现了一丝后悔，后悔当初传给了尼古拉斯一段锤炼精神的经文。

　　不过，现在他还有机会弥补。

　　只要杀了尼古拉斯，那么就不会泄露出去，也不会有人知道！

　　尼古拉斯身形一颤，他知道自己绝对不是这四个人联手的对手，哪怕对方都只有一半的实力也不可能，急忙说道：“纳可大师，当年的事情我们只是执行命令，那是高层的决定，和我没有关系。现在，我是说现在，我现在已经幡然悔悟了，辛格大师可以作证，我已经在他的引荐下拜入了你们佛门，辛格大师答应我，只要你们都恢复自由回到了天竺，就正式让我拜入佛门！”

　　“我有一颗虔诚的向佛之心！”

　　尼古拉斯不愧是间谍出身，任何话说起来都很真诚，让人很信服：“各位，这地下镇压着以为超级强者，你们当年应该也知道，现在有人想要打开封印，把她放出来。当年，她对你们佛门也并不友善，我想你们也不希望她出来吧？”

　　尼古拉斯看着纳可，辛格四人极其严肃地说道。

　　纳可面色犹豫起来。

　　当年北极一场惊天大战，纳可自然也知道，只不过他没有参与，但是他经历过属于颜青的时代。

　　颜青自身天赋异禀，同时出身神州上古家族传承，对佛门极其厌恶，在南洋时期亲自出手摧毁了几座寺庙，驱逐了不少沙门僧人。

　　当然，颜青对天竺的天度教以及月牙教更为不善，在南洋大肆摧毁天度教和月牙教的根基。

　　颜青在南洋和天度教之间爆发了一场大战，最终天度教奈何不得颜青，沙门当时只是在看戏，他们自然不会去帮天度教，所以虽然不满颜青，可也只是当一个旁观者，乐得天度教吃瘪。

　　如果，现在将颜青继续放出来。

　　说实话，纳可也有巨大的压力，当年那可是大魔王一般的存在，除了神州势力，其他任何势力都被她打压，几乎是一个极端主义者，这也是欧美各大组织能联手起来镇压她的最大原因，因为他们不得不这么做。

　　纳可心中迅速思考，一秒钟之后，双手合十，念诵佛号说道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，既然尼古拉斯你有一颗向佛之心，那现在就先给我们打开枷锁，我们先给你一个考验，让你先入我沙门，然后再一起降妖除魔！”


第四百二十九章 纳可，不受控制

　　尼古拉斯迅速地从自己口袋里拿出了自己副监狱长专属的装备，因为电子遥控器内的芯片都被损坏了，所以他只能用这种设备来亲手为犯人拆除身上的装置。

　　并不是谁都像胡正越那样拥有瞬间移动的能力，可以在装置自我摧毁的刹那就离开！

　　这里有一两百的犯人，到现在还没有一个强制去拆除自身枷锁的人，因为他们对这一套装置都极其熟悉。

　　一旦他们谁强行拆除了，那么就会当场自我摧毁，并且还会引起周围同样的装备一起自毁，产生连锁反应。

　　这是应对大规模骚乱的预防措施之一。

　　只是现在监狱里所有的电子设备都坏了，所以没有遥控器可以控制这些犯人们身上的枷锁，这也是犯人敢和那些士兵以及超能者高手对抗的最主要原因。

　　否则的话，只需要有一个遥控器还能用，他们就都不敢动一下！

　　因为，只需要遥控器按一下，能控制任何一个犯人身上的枷锁，就能引起周围的其他犯人身上所有的装置一起自毁！

　　胡正越的枷锁装置自毁而没有引起当时其他人身上枷锁的自毁装置，是因为当时监狱都还在，大家还都在自己的房间里，身上的装置不会被激活连锁自毁的内部设置。

　　现在，监狱不存在了。

　　所以，连锁自毁设置已经自动激活。

　　在场只要有任何一个犯人的装置被摧毁，那么其他人都要一起完蛋。

　　所以，哪怕是强大如纳可这样的SS级高手，也不敢去强行触碰身上的枷锁装置，即便他能在自身的装置自毁之下活下来，可是周围其他人呢？

　　上百个装置一起自毁，那威力不会弱于一颗大当量的蘑菇武器，那在场的任何一个人都要消失。

　　所以，尼古拉斯拆除纳可身上制服的时候，都是小心翼翼的，手中的专用器械用着有些陌生，因为他从来没有使用过，不过因为是特质的专业设备，所以用起来也比较简单。

　　咔咔咔！

　　尼古拉斯适应之后，迅速地接触了制服枷锁上的设备，拆除了自毁装置，然后拆除了整个制服。

　　呼！

　　纳可整个人都放松下来，深呼吸一口气息，原本是一个瘦弱矮小的黝黑老头儿，放在任何一个城市的大马路上，可能都会被路人当做是常年没吃饱饭、被风吹日晒拾荒者！

　　可是这一刻。

　　纳可整个人身上的气息都发生着翻天覆地的变化。

　　一股股磅礴的气息从其体内缓缓爆发出来，仿佛其体内有一道深不见底的深渊一般，从其中不断的涌出无穷无尽的力量。

　　消瘦的身体逐渐膨胀起来，原本松弛的皮肤变得爆满紧绷，脸庞变得爆满，身体虽然没有长高，但是纳可整个人变得壮实了许多，身上一股股磅礴厚重的气息散发出去，并且如渊如海一般的精神念力潮水一般的扑出！

　　尼古拉斯整个人站在那里都惊呆了，看着纳可身上的变化，心中惊骇，结结巴巴地说道：“大，大，大师，你，你，您……”

　　他想说，这不是你该有的能量波动！

　　他对精神念力尤其敏锐，深刻的感应到了刚才这一刻，纳可身上爆发的精神念力有多么可怖，精神强度至少在二十五万左右，让他在这一刻都觉得自己极其的渺小，渺小的不值一提，对方一个念头就能秒杀自己！

　　可是！

　　资料显示，纳可的精神强度有十七万左右，这在当年也是极其强大的境界了。

　　但是，现在明显不是十七万呀！

　　尼古拉斯本人的精神强度就突破了十万的，十七万的精神强度对他根本不可能有如此碾压的威力。

　　还有就是，纳可身上的力量气息让他也觉得惊惧！

　　那绝对不是一个月前测试过的数据，当时纳可的精神强度是十七万五千，身体强度十五万，土系能量强度十四万，这又是一个没有短板的强者，SS超级高手，综合实力高达二十四万！

　　可是现在。

　　尼古拉斯敢肯定，纳可的实力绝对超过了三十万，可能直逼四十万SSS的门槛！

　　一瞬间，尼古拉斯瞪大眼睛看着纳可。

　　纳可轻轻瞥了他一眼，平淡地说道：“我沙门武学博大精深，你们根本不懂。这是一门枯木禅法，可以隐藏自己的实力，就如一段干枯的树木一样，看起来已经死了，但是枯木也能逢春，重新恢复活力！”

　　辛格三人都惊叹地看着纳可。

　　“没想到纳可大师您竟然已经将枯木禅法领悟到了枯木逢春的大成境界，晚辈佩服，佩服，阿弥陀佛！”

　　辛格三人对纳可双手合十，纷纷念诵佛号赞叹。

　　尼古拉斯只能再次赞叹东方的神奇武学，虽然天竺的古老文明中间被中断毁灭，但是还有一些古老文化传承下来，显得不可思议！

　　而具有几乎完成五千年传承的神州文明，就更加的深不可测，也让尼古拉斯更加的向往。

　　他的目光不由地再次看向那中间光芒闪烁的区域，那里有一个来自神州的超级强者，比纳可更加的不可思议，实力在SSS级巅峰的艾灵顿之上，有可能是传说中的超S级高手！

　　尼古拉斯也学着双手合十，对纳可说道：“纳可大师，果然厉害！”

　　纳可抬起头伸手拍了拍尼古拉斯的肩膀，淡然地说道：“你天赋不错，不如拜入我门下如何？”

　　尼古拉斯脸上惊喜地说道：“那好，拜见师父！”

　　对于师徒文化，尼古拉斯自然很熟悉，就如西方的师生一般，只不过更为严苛，乃是一辈子的关系。

　　尤其是沙门这种大宗门的师徒关系，更是根深蒂固，拜入其门下，那几乎一辈子都要听从其命令，除非有一天你的实力超过了师傅！

　　辛格和另外两名沙门高手都很淡定地看着这一幕。

　　纳可点点头，对尼古拉斯说道：“那好，现在你去解开这几位同门的枷锁，让他们恢复自由！”

　　尼古拉斯自然急忙答应：“是，师傅！”

　　照旧，尼古拉斯迅速地解除了辛格，邦纳，撒曼的枷锁。

　　他们都没有用沙门法号，而是用自己的俗家名字，为的就是反抗天竺的种姓制度，因为他们几乎都是下等种姓，是普陀罗种姓阶层，低贱层次仅次于贱民。

　　他们都是属于天竺一个反抗组织，反抗天度教的统治，反抗统治阶层，反抗依旧存在的种姓制度。

　　这个反抗组织，其中有诸多来自沙门的高手，还有一些天竺的民间高手，已经存在了五十多年。

　　当年，纳可就是这个组织的头领之一，他在组织内地位颇高，现在如果他能回去，必然还能增强这个组织的实力，有更多和天度教对抗的可能。

　　咔咔咔，一件件枷锁被解开，三名S级沙门高手也都恢复了实力，身上的压力全然消失。

　　“纳可先生，我们现在怎么做？”

　　辛格立刻看向纳可。

　　纳可目光看了尼古拉斯一眼，问道：“尼古拉斯，你说说现在的情况吧。”

　　尼古拉斯迅速地说道：“师傅，还有几位大师，现在的情况就是来了一个神州高手，初步估计可能是超S级高手，我们监狱坐镇的SSS级高手艾灵顿都不是他的对手，刚才艾灵顿和威廉，艾利克斯，还有我联手都没有奈何那位神州武者。”

　　纳可也能感觉到那中间传出来的磅礴而纯净博大的力量波动，很是心惊，压下心中的惊讶，问道：“他要救出颜青？”

　　尼古拉斯点头道：“不错，他应该是想救出颜青，师傅，我们应该阻止他！”

　　纳可的眼中闪过一丝笑意，然后反问道：“我们为什么要阻止他？”

　　尼古拉斯本能地说道：“那是颜青呀，她当年是无恶不作的大恶魔，杀戮无数，你们沙门不是也被她打压了吗？”

　　纳可淡淡地说道：“但是我们损失并不大，天度教，月牙教都损失更大，你们和平卫队，赤色潮汐，光明教廷的损失更是无可估量，这和我们有什么关系？”

　　尼古拉斯顿时哑口无言！

　　是呀，和沙门的关系真的不大。

　　沙门最大的实力在天竺以及神州，还有就是南洋，其他地方的影响力极小。

　　而神州的佛门传承和天竺的佛门却是关系不大，早就自成一套系统，自称神州正统，与天竺佛门走了不同的路子，也划清了界限。

　　所以，天竺的佛门能影响的就只有其本身的区域，以及南洋的区域，亦或者越过喜马拉雅山脉，对那片高原有一点影响力！

　　颜青当年打压佛门在南洋的实力，对佛门影响真不大。

　　对天度教，以及月牙教影响更大。

　　天度教和月牙教是南洋的信仰主力，其次才是佛门！

　　天竺本土，势力最大的就是天度教，第二是佛门，最次才是月牙教。

　　所以，佛门最大的敌人是天度教！

　　颜青？

　　纳可从没有把颜青甚至是神州势力看做是敌人，因为颜青和神州势力是天度教更像击败的敌人，那么以敌人的敌人就是自己朋友的理论来说！

　　所以，某种理论上，纳可觉得自己和颜青还有合作的机会！

　　问题是！

　　现在颜青出来了，还能有当年的统治力吗？

　　这几十年，世界发生了巨大变化，强者层出不穷，各大超能者势力也是不断强大，高科技发展迅速，克制乃至是控制超能者高手的手段越来越多。

　　这位当年的世界第一高手出来了，依旧能无敌吗？

　　纳可稍微想了想，就不去想了。

　　颜青无敌与否，和他有什么关系？

　　颜青又不是他的下属，他只需要颜青出来了，能给天度教找点麻烦，那就足够了。

　　“所以，尼古拉斯，现在，你告诉我，封印颜青的地方，在哪里？”

　　纳可双眼绽放出幽光，声音之中带着一丝丝循循善诱，盯着尼古拉斯。

　　尼古拉斯的眼神出现了一丝失神，然后本能地说了一句：“不知道！”

　　然后，尼古拉斯清醒了过来，浑身渗透出了一层冷汗。

　　他知道，自己刚才被纳可控制了意念，本能地讲出了真话。

　　真话就是，他真的不知道。

　　知道封印的，只有艾灵顿！

　　纳可对尼古拉斯点点头，然后看向中间的战斗，淡淡地说道：“那我们就去找知道的人吧，辛格，你带尼古拉斯去帮助其他被压迫的人，我们是革命者，我们要除掉这里的不公平。解除所有人的枷锁，让大家来一场公平的战斗。”

　　辛格兴奋地答应道：“是，纳可大师！”

　　然后，辛格看向尼古拉斯。

　　尼古拉斯浑身冰凉，他知道，事情超出了他的预估，也超出了他的掌控，他每一步都没有如愿。

　　这世上的强者，没有一个是好忽悠的。

　　可是，尼古拉斯也知道，自己现在上了贼船，短时间内根本无法下来，只能听从他们的指挥！

　　“大师，三大组织正在全世界范围内调集高手来支援，我预计，最多二十分钟就会赶到。”

　　尼古拉斯提醒了一句。

　　纳可双手背后，一步步走向那中间的战团，平静地说道：“二十分钟足够做很多事情了。而且，就算来了又能如何？尼古拉斯，你要对我们有信心。说实话，你们的所谓几个组织，我一点都没有看在眼里，一群自以为是的自大狂。”

　　“如果我的宗门愿意派出高手组建组织，你们的几大组织都要被击溃！当然，如果神州派出一个千年宗门，你们也不是对手。”

　　“跟着我，是你很明智的选择，我看好你！”

　　纳可的语气很平静，可是却充满了傲气和自信。

　　他当年被抓，可不是被几大超能组织抓捕的，而是天度教高手出面，设下了埋伏，他才上当的。

　　他从不曾将赤色潮汐，和平卫队放在眼里，唯一放在眼里的只有光明教廷，毕竟那是统治欧洲信仰两千年的宗教组织，虽然曾经极其愚昧，但是其底蕴也是极其深厚，不知道积累了多少实力。

　　嗡嗡嗡……

　　中间一道道厚重的土系能量波动传出，让纳可极其熟悉，他本身所凝聚的就是土系真气。

　　那中间被土系光芒包裹的人影岿然不动，另一个人控制着极其强大的水系和冰洗能量在发动袭击。

　　纳可能感觉到，那中间的人影在散发能量和精神念力渗透到地下！

　　“他在寻找，封印！”

　　纳可身体一闪，冲向了不断袭击中间姜真武的人。

　　正是，艾灵顿。


第四百三十章 地表最强战士？打趴下！

　　纳可化作一道黄色流光冲向艾灵顿，一拳蕴含纯净土系真气的佛门拳法冲出，空中响起阵阵梵音，纳可的身体周围出现了一道佛光虚影，仿佛佛祖降临一般，他的拳头也刹那间变大，凝聚出了一圈纯净强大的罡气！

　　艾灵顿早就对周围有所防备，因为他知道自己奈何不得姜真武，他留在这里也只是骚扰一下姜真武，姜真武也只是单纯的防御，根本不理他，他唯一能做的就是拖住姜真武，尽可能的延缓姜真武要做的事情。

　　所以，纳可冲过来的瞬间，艾灵顿就发现了。

　　那磅礴厚重大气的气息冲击而来，以艾灵顿的实力也不敢有任何怠慢，甚至直接停止了对姜真武的骚扰袭击，迅速地飞上天空，想要躲开纳可的这一拳，他有些不敢硬接纳可的一拳。

　　纳可现在的综合实力应该也是SSS级，和艾灵顿是在同一级，哪怕艾灵顿是SSS级的巅峰，但是依旧还是这个境界之内，没有发生质变！

　　而在同级超能者之中，最强者是神州武者，这是任何超能者组织都默认的事情；其次，除去神州武者，就是天竺武者最强，然后岛国和棒国的一些神秘传承武者可以与天竺武者相提并论。

　　最后，才是那些纯粹的使用天赋异能的超能者！

　　单纯使用异能的超能者是超能者领域内食物链的低端，因为他们几乎是在用本能战斗，没有修炼传承，没有强大的战斗技能。

　　同样的能量强度，异能者能发挥百分之八十的威力，而神州武者能发挥百分之一百五以上的威力，特殊秘法甚至能发挥出百分之两百以上的威力！

　　天竺武者则是能发挥百分之一百二以上的威力，一些特殊秘法能发挥百分之一百八十以上的威力！

　　这是经过几大组织最近几十年科学研究得出的普遍结果。

　　当年颜青能无敌，最主要的原因就是她是神州武者，并且是上古家族传承，其武学强大无比，能发挥百分之两百以上的威力！

　　当年，并不是没有掌握的能量强度亦或者是身体强度和颜青相当的强者，只是并没有发挥出那么强大的威力罢了，所以被颜青击败甚至是碾压。

　　天赋最重要，其次是方法，也就是系统的修炼方式。

　　否则，就是浪费天赋。

　　整个西方的所有异能者，在东方武者看来，就是在浪费天赋。

　　所以，艾灵顿哪怕自认为自己的实力会高出纳可一线，能量强度超过不少，可是却知道自己应该不是对方的对手，尤其是对方还是一个没有短板的全能超级高手。

　　可近战，可远攻，还有强大的精神念力，这种东方武者，在西方超能者组织当中被称作是BUG，几乎没有缺点，没有克制对方的办法，你要击败对方，基本上唯一的办法就是你的实力足够强，强过对方。

　　没有取巧的办法。

　　如果你的实力不够强大，那么就别想着击败对方了，保护好自己逃跑就可以了。

　　艾灵顿现在不能逃跑，所以他只能保护自己，等待支援。

　　“这些该死的东方武者！”

　　艾灵顿也忍不住咒骂了一句。

　　轰……

　　艾灵顿后退的同时，急忙竖起一面强大的水盾和冰盾，纳可的拳头刹那间追上来，一拳就击碎了艾灵顿的水盾和冰盾，水波弥漫，冰屑翻飞。

　　纳可的拳头趋势不减，继续追击艾灵顿，艾灵顿一面向上飞，一面不断的激发出一道道水盾和冰盾来抵挡纳可，水盾和冰盾不断的组成又破碎，刹那间就有数十个水盾和冰盾破碎消失！

　　艾灵顿趋势不减，直接带着纳可飞出了地下基地，达到了地表，在地表开始了大战！

　　姜真武在中间被一团黄色光晕包裹，没有人干扰之下，全力探索地下，一股股精纯无比的精神念力混合着大地之力不断延伸。

　　大地仿佛变得通透了一样，姜真武感觉自己的精神念力和大地之力轻松的延伸下去，就仿佛在自己的身体之中一样。

　　可是，他的精神念力一直延伸，已经眼神下去了足足数百米，依旧没有发现任何封印的迹象。

　　反而其中的寒冰之力以及地煞之气越来越浓郁，让他的精神念力受到了巨大的阻碍。

　　呼……

　　睁开眼睛！

　　姜真武吐出一口气息。

　　“我因为大地之心的境界突破，能控制方圆百米之内的大地之力，精神念力也能勉强延伸地下五百米左右，可是五百米还没有发现任何异样，颜青的封印在哪里？”

　　姜真武眼中闪烁着诸多思考。

　　继续向下，他没那个能力了。

　　可是向周边，他觉得没那个可能。

　　他有一种感觉，就是脚下有几道压制的力量。

　　轰……

　　“黄皮猴子，受死！”

　　突然，左边传来一声巨吼，一个巨大的人影冲了过来，巨大厚重的拳头遮天蔽日的砸下来，掀起剧烈的罡风。

　　这不是对方掌握了凝聚罡气的技巧，而是纯粹的单纯以绝强的力量将空气挤压砸成了固态，形成了类似于罡风的存在。

　　姜真武都感受到了一丝威胁，身体周围防御的土系能量顿时被一拳砸的破碎，道道黄色光芒到处飞散，巨大的拳头从天而降，砸向姜真武的脑袋。

　　这拳头，足有一米直径大小，拳头上还闪烁着黑色光芒，散发出金属的冰冷质感。

　　变大，皮肤金属化！

　　这就是两项异能，再加上强大身体素质这项容易被忽视的能力，就是三项异能，并且全是近战能力，堪称近战极品。

　　而对方的身形也极其庞大，足有十米高下，站在那里仿佛巨人，头上是许久不曾整理的长发，满脸的络腮胡子，一双红色的眼睛闪烁着暴虐嗜血的光晕。

　　这正是来自光照会的克拉克，被称作地表最强战士。

　　实力达到SS级，单纯的身体强度达到三十万，能量强度只有三万，大多数为身体本身的生物能量，精神强度也只有五万左右。

　　不过，克拉克的精神天生极其坚韧，很难被别人的精神攻击影响意识，除非是SS的同级精神念力高手，否则S级的精神强度，都无法对他产生影响。

　　这是一个天生为战斗，为杀戮而生的战争机器。

　　只可惜，他生错了年代。

　　他生在了和平年代，制造了大量杀戮之后，终于被审判。

　　如果，他出生在古代，亦或者是一百年前，都拥有巨大的用武之地，或许会铸就一段史诗级传说，名留青史。

　　而现在，他却是北极监狱的阶下囚，是超能法庭判刑的犯人，被许多人称作是只知道杀戮的疯子。

　　高达数以百吨计算的巨力袭击而来。

　　哪怕强大如姜真武，此时都是面色剧变。

　　这是他遇到的最强近战超能者。

　　刹那间，姜真武首先就被一股罡风冲击，全身上下凝聚的土黄色护体真气摇晃不已，随时都会破碎。

　　呼！

　　姜真武深呼吸一口气息，体内气息稳定下来，瞬间断开了和大地的联系，没有继续再向深处探索，而是专心应付眼前的战斗，体表的护体真气顿时稳定下来，精神高度集中。

　　轰！

　　姜真武面对十米高的巨人，却是丝毫不退，直接站在原地就是一拳轰出，拳头上凝聚出一层层强大的大地之力，以及地煞真气，黑黄之色交织，拳头上散发出一股死亡之气。

　　站在不远处的威廉看到这一幕，嘴角溢出一丝不屑的冷笑：“找死，竟然敢和克拉克硬碰硬。”

　　克拉克正是威廉拉过来的。

　　光照会的大本营在美帝，与和平卫队自然关系不错，双方合作颇多，威廉早就认识克拉克，现在以和平卫队的名义许诺一点好处，再陈述厉害关系，克拉克自然就过来帮他了。

　　当然，光照会在欧洲和光明教廷的合作更多，光照会，其名字意义就代表了是光明教廷照耀世人的组织，内部很多成员本身就是光明教廷的高手。

　　所以，艾利克斯如果出面，克拉克也一样会出手。

　　不过，艾利克斯去找其他更多的人了，他根本不担心克拉克会拒绝。

　　事实也的确如此，克拉克直接就对姜真武出手了。

　　“黄皮猴子！”这个称呼，更是直接表现出了克拉克对亚洲人的敌意。

　　克拉克庞大的脑袋上，满是络腮胡子的脸上也露出狰狞的笑意：“你找死，那我就一拳打扁你！”

　　作为杀戮机器，克拉克最喜欢干的事情，就是变身之后一巴掌或者是一拳将对手打成肉饼，那样会显得他极其强大。

　　现在，一个神州武者，竟然敢站着面对面和他对拼，不是找死？

　　克拉克大吼一声，拳头上凝聚出更多的力量。

　　下一刻。

　　巨大的拳头直接砸在了姜真武的头顶上。

　　从上面看去，仿佛姜真武直接被一拳覆盖了。

　　而从侧面看，则是能看到，姜真武举起的一只拳头，竟然稳稳地将克拉克的一拳挡了下来，克拉克巨大的拳头和姜真武渺小的拳头形成了鲜明的对比，比成年人和婴儿的对比还要悬殊。

　　而事实就是如此。

　　克拉克的拳头被姜真武那渺小到几乎看不到的拳头挡住了！

　　克拉克本人只感觉到一股厚重磅礴的巨力在下面传来，挡住了自己的拳头，而自己一时间竟然无法继续打下去，没有将那猴子一拳打成肉饼！

　　“不可能！”

　　远处看戏的威廉也瞪大了眼睛，发出一声惊呼。

　　克拉克变身之后的力量有多强？

　　之前有过一次测试，克拉克全力一拳的力量达到了三千多吨，不是三千多公斤，而是三千多吨，相当于三十多万公斤，加上冲击力之类的加成，他一拳能正面打爆一艘万吨轮船，如果再爆发一下，可能十万吨的航母都可以掀翻！

　　这是目前为止，西方数据库当中的最强力量记录，暂时没有人能打破。

　　几十吨的坦克之类的，在克拉克面前就相当于玩具，随手就能一拳打爆。

　　他是真正的战争机器！

　　威廉在这之前，也从不会相信，有人可以在里面上和克拉克正面对抗，目前为止没人能做到，即便是几个SS级神州武者，都不能。

　　三千多吨的力量冲击，强如那些神州武者，都不可能承受。

　　可是现在，有人在威廉面前做到了。

　　依旧是神州武者。

　　这位度过雷劫的神秘神州武者，正面一拳挡住了克拉克的拳头，虽然他整个人被巨大的力量压制的沉入地面，可是他的的确确用自己拳头和克拉克巨大的拳头硬拼而没有崩溃。

　　“这人当真恐怖！”

　　威廉看着那沉入地面的渺小人影，再次感觉到惊惧。

　　堪比克拉克的力量，配合神州武学，威力有多看恐怖？

　　威廉都不敢想象！

　　下一刻，他就不需要想象了，姜真武为他演示一番，克拉克如此巨大的巨力如果配合神州武学有多恐怖。

　　沉入地面的姜真武眼中流转黑黄色光晕，身体被巨大的力量压制，全身骨骼都发出一丝丝压抑的脆响。

　　可是，他依旧稳如泰山的站立着，渺小的拳头抵挡住了克拉克那巨大的和自己身体相当的拳头。

　　下一刻，他猛然松开拳头，身形一闪。

　　轰，克拉克的拳头一拳砸在地面，将地面砸出一个巨坑，大地震荡裂开。

　　但是，姜真武躲开了。

　　克拉克瞪大了血红的双眼，疯狂的再次一把抓向姜真武。

　　姜真武身形在空中漂浮，淡淡地看着那巨人，轻声说道：“空有蛮力，面对其他人你可以一力降十会，可是在我这里，不行。”

　　他身体经过一次次强化，并且融入大地，度过两个世界的两次雷劫，经历雷劫洗礼下来，现在到底有多恐怖，他自己现在都不清楚，但是身体本身的实力绝对还在克拉克之上。

　　克拉克的蛮力和强大的防御能力，面对其他人或许能立于不败之地，毕竟没人能和他正面对抗。

　　可是，姜真武在力量上能与他正面对抗，身体的防御能力还在他之上，最主要的是姜真武不需要变身就能有如此实力，灵活性和速度甩了克拉克数条街。

　　如此，就显得两人根本不是一个层次的强者，克拉克面对姜真武基本上没有什么还手之力。

　　空有一身蛮力，看起来强大，实际上并没有什么卵用。

　　姜真武的身形瞬间消失，下一刻出现在了克拉克的面前，一拳结结实实地冲击在克拉克的下巴上。

　　咔嚓！

　　一声清脆刺耳的脆响。

　　威廉都感觉心中一抽，他清晰地看到了克拉克的下巴变形了，那能抵挡子弹和大口径炮弹的金属化皮肤直接被打的出现一道伤口，并且克拉克的整个巨大的身形直接被打的向后飞了出去，巨大的嘴里吐出大口的鲜血，以及两颗大牙！

　　巨大的牙齿在掉在地上恢复成了正常人牙齿大小。

　　轰！

　　克拉克巨大的身体被姜真武一拳打的向后飞出十几米远，摔在地上，就如一座小山砸在地上一般，大地再次震荡，地面再次出现更多的裂痕。

　　“吼，猴子，我要杀了你。”

　　克拉克巨大的身体想要翻身起来，发出怒极的巨吼，感觉到了极大的耻辱。

　　他几乎从没吃这么多大的亏，他也被人击败过，但是都是被许多人围攻，亦或者是精神念力领域的超级强者，而不是被人正面用力量击败。

　　他一直都觉得，大家送给他的地表最强战士，实至名归。

　　他是最强战士，近战无敌，这是他的骄傲！

　　然而现在，有人却在挑衅他的骄傲。

　　他自然怒火中烧。

　　可是，光有怒火是没用的。

　　当他刚刚翻身站起来的时候，姜真武又划过一道黄色光芒来到了他的脑袋跟前，又是一拳结结实实地砸在他的脸颊上。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　克拉克刚刚站起来就再次被一拳打的倒下，又吐出一大口鲜血，整个脑袋有些发蒙，一时间意识都有一些空白。

　　“哼，你在我面前，一无是处。”

　　姜真武盯着克拉克，眼中闪烁着冷冽的杀意，淡淡地说着。

　　嗡嗡嗡。

　　空中一道道气息震荡。

　　姜真武再次冲击而下，一拳砸在克拉克的那巨大的胸口上。

　　他的拳头上一股黑色光芒凝聚，闪烁着阴冷的杀气。

　　砰！

　　这一拳，没有巨大的声势，只是击中了克拉克的胸口。

　　可是，克拉克却是马上身体颤抖起来，眼睛瞪的大大的，面孔扭曲，承受着巨大的痛苦，整个身体仿佛筛子一样在打摆子，然后迅速缩小，变成了正常人大小，只不过强壮一些，足有两米高下的身材，面色变成乌青之色，一口带着一丝黑色的鲜血吐出来，瞪大了眼睛盯着姜真武，眼神之中还有不敢相信，可是张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　姜真武居高临下地看着他，没有继续理会他，转身没入黑暗当中。

　　他刚才感应到了，之前他一直寻找的地方，并不是封印真正所在，那只是一股迷惑人的能量气息。

　　真正的封印，在黑暗深处。

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖……

　　可是，几道能量气息瞬间几个方向袭来，阻挡姜真武前进的方向。


第四百三十一章 接连秒杀，雷霆之力？

　　四道能量气息，分别从四个方向袭来。

　　分别是威廉，艾利克斯，以及犯人之中的另一个白人SS级高手保罗，和S级巅峰的白人囚犯安德里！

　　这是威廉和艾利克斯在极短的时间内所能找到的最强两个高手了。

　　一百多犯人之中，有七名SS级高手，三十名S级高手，以及上百名A级高手。

　　七名SS级高手当中，有一个天竺高手纳可；有两名白人高手，分别就是地表最强战士克拉克，以及这位保罗。

　　其他四个SS级囚犯，全部都是神州高手，不过现在还没有被打开枷锁，被威廉和艾利克斯专门派了十几个超能者去针对，如果可能，就地格杀！

　　三十名S级囚犯当中，只有三名天竺高手，以及五名白人高手，剩下的二十多个全部是神州武者。

　　上百名A级囚犯当中，有十几名天竺高手，以及十几名白人超能者，剩下的六七十人全部都是神州武者。

　　可以说。

　　这里聚集了大量的神州高手，而且全部都是超级高手，放在任何一个地方都可以当做顶梁柱来对待的。

　　威廉和艾利克斯，以及同样来自和平卫队被军事法庭审判又被超能法庭审判，判处监禁五十年的保罗，和来自上帝之子组织的安德里，都非常清楚，他们短时间内没有持久战的资本，他们必须迅速地把姜真武解决。

　　否则，一旦其他的大量神州高手摆脱了枷锁，那么这里的局势就会一边倒，会迅速被神州高手控制。

　　所以，他们的A计划就是要迅速解决姜真武，然后镇压所有犯人，自己控制局势。

　　而B计划，就是他们失败了，那么只能自保，拖时间到二十分钟以后，几大组织的支援队伍到来。

　　刚才威廉和艾利克斯，保罗，安德里四人还想着能让克拉克先重创一下这个神秘的神州武者。

　　他们没有人能想到，克拉克竟然没坚持到一分钟就倒下了，被对方两拳放倒，还被打回原形，看克拉克躺在地上还在颤抖的样子，估计是遭受了重创！

　　这是他们认识克拉克以来，这个大块头第一次被打的如此凄惨。

　　正面对拼，被两拳放倒！

　　是他们做梦都不敢想象的事情。

　　克拉克被称作地表最强，这是欧美几大超能者组织都没人敢反对的称号，因为没有人能对抗克拉克的力量。

　　现在，克拉克这个称号失去了作用。

　　因为，很明显他并不是地表最强。

　　威廉和艾利克斯，保罗，安德里四人即便是心中极其忌惮这个神秘神州武者，可是克拉克倒下的一刻，他们还是必须要出手了。

　　否则，让这个神秘神州武者去打开下面的封印的话，他们在场所有人没有一个能逃脱这里。

　　都要死！

　　所以，四人不得不出手了。

　　联手从不同方向袭击姜真武。

　　威廉依旧是强大的土系能量凝聚在拳头上，并且在姜真武的前方凝聚出一面土墙来阻挡姜真武的去路。

　　艾利克斯浑身散发着白色火焰，仿佛圣光一般笼罩着他，浑身散发出圣洁的气息，手中不知何时多了一把长长的十字剑，手持剑锋，一剑从天而降，斩向姜真武。

　　保罗则是掌控风系能量的SS级高手，同时兼备不俗的近战能力，身体素质也是拔尖，能量强度高达二十万，身体强度也高达九万左右，在强大的风系能量加持下，他能将近战能力发挥到巅峰，即便是纯粹的SS级近战高手，也不一定能奈何他。

　　因为，他的速度太快，手段繁多。

　　刹那间，保罗浑身散发出青光，风系能量加持，整个人都化作一股风，直接如一道青色流光一般冲向姜真武，一拳冲出，空中就是道道尖锐凝聚的风刃呼啸而起，从四面八方冲击下来，密密麻麻地包围了姜真武。

　　安德里的实力看似是最弱，可是他能被拉来帮忙，显然三大SS级高手也承认他的实力。

　　他虽然是S级高手，可是却是极其罕见的掌控雷电的S级高手，杀伤力极其惊人，外号被称作是审判者。

　　雷霆之力，在西方神话当中，也是属于天罚之力。

　　所以，掌控雷霆之力的超能者，一般都自称是审判者，正义使者等等外号。

　　因为雷霆之力几乎没有能够克制的能量，而任何能量在雷霆之力面前又容易崩溃，仿佛先天就弱了雷霆之力一个等级。

　　所以，掌握雷霆之力的超能者，实力自动比同级其他系的超能者高出半个或者是一个等级。

　　这就是安德里是S级实力，却被拉来帮忙，其他三人当中骄傲如光明教廷的艾利克斯，都没有看不起他的原因。

　　因为，他掌控天罚之力。

　　哪怕是一般的SS级高手，在他面前，都要低调一点。

　　滋滋滋……

　　安德里双手张开，浑身上下发出滋滋的电光，围绕着他的身体闪烁环绕，细密的电光将他整个人都包裹了起来，一股股磅礴的雷霆之力不断凝聚。

　　当最先出手的威廉冲击到姜真武面前的时候，安德里双手朝着姜真武一挥，一道粗如儿臂的电光咔嚓一声，蜿蜒曲折地闪烁而去，大喊一声：“凡人，颤抖吧！”

　　当威廉的拳头来到姜真武面前的时候，保罗无穷无尽的风刃也席卷而来。

　　艾利克斯的圣光十字剑也斩落下来。

　　姜真武浑身上下土黄色光芒闪烁，依旧只是凝聚出一层大地之力护盾，目光看着挡在自己面前的威廉，眼中冷芒一闪，猛然冲向威廉，一把精准的抓住了威廉的拳头，威廉拳头上磅礴凝聚的土系能量直接完全崩溃，仿佛牛油遇到了烧红的钢刀一般，直接融化消散。

　　威廉心中瞬间升腾起了恐惧。

　　他知道，这种情况表明，对方和自己能量几乎是同属性，但是级别比自己高出至少一个等级，所以才能直接让自己的能量瓦解，没有任何反抗之力！

　　他在姜真武面前，此刻就仿佛一个毫无防备的普通人一般。

　　跑！

　　威廉转身就想跑，可是拳头被姜真武捏住，根本挣脱不了。

　　咔嚓一声脆响。

　　威廉的拳头当场被捏碎，甚至化作了碎末，鲜血飙飞。

　　一股尖锐的刺痛刺激着威廉，恐惧更甚。

　　“放过我！”

　　威廉对着姜真武大喊道，发出求饶的声音。

　　姜真武没有理会他的求饶，身形瞬间冲击而上，一把捏住了威廉的脖子。

　　咔嚓一声脆响。

　　威廉直接失去了意识，他的视线最后看到的画面，是自己一具仿佛是自己身体的无头尸体在飙飞鲜血，然后就彻底的陷入了黑暗。

　　姜真武面色冰冷，浑身散发着杀念，一把捏断了威廉的脖子之后，看也不看一眼，身形一闪，冲向头顶上一剑斩下的艾利克斯！

　　而艾利克斯，和保罗，看到实力强大的威廉，一个照面就被捏断了脖子，死于当场，两人心中都是在猛烈抽搐！

　　那可是SS级高手威廉呀，当年和平卫队的副队长，CIA的高层，现在是北极监狱的副监狱长的存在，放在任何南美和非洲，他一个人可以决定一个国家的生死兴衰。

　　如此高手，在这神秘的神州高手面前，一招就没了脑袋！

　　他们如何不心寒？

　　他们并不比威廉厉害多少。

　　可是。

　　箭在弦上，不得不发。

　　艾利克斯大吼一声，体内仅剩下的一点精纯火系能量全部爆发出来，身上的白色火光更甚，剑锋上的火光凝聚成实质，双眼都绽放出白色光芒。

　　保罗也是一挥手，身上的青色光芒全部化作一道实质一般的青色巨刃，从天而降，足有十米长短，青色风系能量宁如实质，上面甚至有一些繁复的花纹，仿佛上古神话传说中的神兵。

　　姜真武的护盾发出噗噗噗的细碎响声，将保罗发出的几乎无穷无尽的风刃轻松当下，微微抬头，目光看向艾利克斯的十字剑，以及包括的巨大风刃。

　　而同时一道蜿蜒曲折的雷光也来到了他的身后。

　　艾利克斯和保罗的希望就是这道来自安德里的天罚雷霆，希望雷霆之力能瞬间打碎姜真武的能量，让其瞬间没有招架之力，给他们两人制造出绝杀的机会。

　　哪怕只要这位神秘的神州强者能有零点零一秒的能量崩溃机会，他们两人也自信能将其斩杀。

　　圣剑十字斩，是艾利克斯的最强杀招！

　　巨型青色风刃，也是保罗的最强杀招。

　　滋……

　　儿臂粗细的电光首先击中了姜真武身体表面的护盾，道道电光将整个护盾都击碎，然后把姜真武淹没了。

　　“成了！”

　　艾利克斯眼中惊喜，手中的圣光十字剑瞅准机会一剑斩下，斩在姜真武的脑袋上。

　　保罗的巨大青色风刃也是随之落下，同样斩在了姜真武的脑袋上。

　　叮……

　　轰……

　　一声脆响之后，是一声爆炸一般的响声。

　　艾利克斯感觉自己的圣光十字剑仿佛斩在了一块强大的金属上面，因为即便是一般的高强度合金都会被他的圣光十字剑融化，他的剑锋上面温度超过二十万摄氏度。

　　可是，他的剑锋就是没能斩下去！

　　那一道雷光之中，仿佛有什么东西顶住了他的圣光十字剑。

　　而保罗也发现自己的巨型风刃也是被一道强大坚硬的物体撞碎了，没能将里面的目标斩成两半。

　　“怎么回事？”

　　保罗看向艾利克斯。

　　艾利克斯却是目光难看无比。

　　他心中出现一丝懊恼。

　　他忘记了！

　　这场动荡的根源是什么。

　　不就是这家伙引来了雷劫吗？

　　那强大的天地雷劫都没能奈何他。

　　安德里的雷罚之力如何与天地雷霆之力相比？

　　怎么可能奈何他？

　　雷光散去。

　　艾利克斯发现，自己的剑锋精准无比的一剑站在了姜真武的脑门上，他感觉到的坚硬无比的物体，就是姜真武的脑门。

　　剑锋还抵在姜真武的脑门上，但是艾利克斯当即发力，数以百吨计算的巨大力量配合着强大无比温度高达二十万摄氏度的白色火焰，竟然无法前进丝毫。

　　那白晃晃的光头，就在那里。

　　那人影，也依旧坚挺地站在那里。

　　保罗心中滋生出一股寒意，当即没有丝毫犹豫，转身就跑，知道自己加入也不可能是对手，保命要紧。

　　艾利克斯也是刚想抽身后退。

　　可是，姜真武猛然伸手，一把抓住了他的十字剑，上面的白色火焰瞬间全部被姜真武的手臂吸收，融入自己的身体。

　　他的身体经过雷火锤炼，那雷火之中的火焰可比艾利克斯的火炎之力强大了不知道多少倍，所以根本无惧艾利克斯的火焰。

　　他体内的五行真气当中的火属性真气吸收了雷火，能量强度也超过艾利克斯的火属性能量！

　　姜真武手臂一阵，一道闪烁着红色雷光的火光从自己手中喷出，瞬间包裹住了艾利克斯手中的十字剑，刚刚在白色火焰之中都完好无损的十字剑，此刻猛然软了下来，其中的金属化作了一丝丝液体滴落在地面上。

　　艾利克斯眼中满是惊恐，以及不可思议！

　　然后，一道红色雷光冲入艾利克斯的手中，他急忙松开了剑柄，依旧没能躲开，一股蕴含雷霆之力的火焰之力进入他体内，让艾利克斯浑身一颤，手臂瞬间燃烧起来，并且体内的能量在雷霆之力的压制下，一时间无法动弹。

　　“不！”

　　艾利克斯体会到了刚才威廉所体会的恐惧。

　　那是死亡来临的恐惧。

　　那是不想放弃一切的不舍。

　　可是，艾利克斯却无力抵抗，眼睁睁地看着手臂燃烧起来，然后火焰蔓延，迅速将他整个人都包裹起来。

　　“啊！”

　　艾利克斯在火焰之中大吼一声：“主，救我！”

　　没有主来救他，他勉强动用体内的火焰能量抵抗之后，终于倒在地上，化作一团火焰燃烧。

　　姜真武没有再看艾利克斯一眼，目光看向站在不远处有些呆滞的安德里，带着一丝好奇。

　　这是他第一次遇到掌控雷霆之力的异能者。

　　并且，实力不弱的样子。

　　如果不是他经过两次雷劫洗礼，吸收了大量的雷劫之力，壮大了自己的雷池的话。

　　单纯的雷霆之力，他可能还没有这个异能者强大，雷劫对他的提升堪称恐怖，而且还经历了两次雷劫。

　　一般情况下，S级的雷霆之力异能者。

　　可不常见。

　　全世界范围内，S以及S级以上的雷霆之力超能者，也不超过十个，算上B级和A级的雷霆之力异能者，总数量也不会超过两百个，比召唤系的超能者没有多多少，也算是极其罕见而又强大的一个超能系。

　　姜真武走向安德里。

　　安德里清醒过来，目光从地上燃烧的艾利克斯身上收回，惊恐地看着姜真武，大声喊道：“不可能，你不可能抵挡我的天罚之力，死吧，你这个异端！”

　　安德里来自上帝之子，和艾利克斯关系最好，他被关押在这里没有一次被拉出来抽血研究，就是因为艾利克斯保住了他，他对上帝之子以及光明教廷也极其忠诚，从小就在教廷之中长大。

　　再给他一些时间，等他成长为SS级雷霆超能者的时候，就会被召回光明教廷，至少也是一个大主教的职位，将来还有很大上升空间。

　　因为，他是掌控神罚之力的存在。

　　而现在。

　　他只感觉到了无力。

　　咔嚓！

　　安德里满脸疯狂，又是一挥手，体内的雷霆之力疯狂涌动，双手张开，两道儿臂粗细的电光蜿蜒冲向姜真武。

　　姜真武没有任何动作，只是走向安德里，任由两道儿臂粗细的雷光冲击在自己身上。


第四百三十二章 神州高手，龙虎弃徒

　　安德里做梦也想象不到。

　　SS级的超级异能高手，威廉和艾利克斯都会如此轻易的被斩杀当场。

　　威廉和艾利克斯可都是不弱的近战高手，并且掌握着强大的土系和火系能量，可远攻，可近战，几乎没有短板。

　　但是，如此两位成名多年的强大SS级高手，就在他面前，被这个神秘的神州武者斩杀当场。

　　身体防御强大的威廉被扭断了脖子，现在也没能恢复，应该是彻底死了。

　　而掌控强大火焰之力的艾利克斯却是反而被火焰焚烧成为了灰烬。

　　并且，安德里知道自己的雷霆之力似乎也奈何不得对方。

　　两道儿臂粗细的雷光击中对方，只是在对方身体表面蜿蜒闪烁，看似威力不小，可是却没有造成任何伤害，哪怕是表面的那黑黄光线交织的衣服都没能破坏。

　　反而，安德里敏锐地感应到，自己释放出去的雷霆之力似乎在流失。

　　看着对方无视自己的雷霆，一步步走过来，安德里很无力。

　　脑海之中迅速清醒过来，他知道自己万万不是对方的对手，当即转身就跑，朝着和保罗逃跑的反方向飞出，一道雷光包裹着他的身体。

　　“留下来吧！”

　　姜真武淡淡地说着，对着刚刚飞出的安德里一伸手，大地之中轰隆一声，猛然伸出一只足足十米多大的巨手，由大地之力凝聚而成，散发着金黄之色，直接将空中的安德里一把抓在了手中！

　　咔嚓一声脆响。

　　安德里的全身上下骨骼当场碎裂，仿佛被压路机碾压而过一般。

　　“啊！”

　　安德里发出一声惨叫，面孔扭曲，浑身上下一道道雷光溢出，冲击着金黄色巨手，但是却没有任何作用，并不能将这凝聚无比的大地之力击溃，全身上下无处不在的刺痛刺激着他的神经。

　　“你，你是谁？”

　　安德里看着走过来的姜真武，大声问道：“你是在和全世界所有主的信徒为敌，你最终必将得到审判！”

　　姜真武面无表情地看着安德里，淡淡地说道：“那就来吧！”

　　说着，姜真武双眼光芒一闪，两道只有拇指粗细的雷光从他双眼之中射出，在空中划过一道弧线，精准地集中了安德里的脑袋。

　　安德里整个人都呆住了。

　　刚才他以雷霆之力攻击姜真武无效之后，他以为姜真武只是因为身体天赋强大，对雷霆之力有巨大的抵抗力，或许是免疫雷霆之力的天赋。

　　可是，他绝对想不到，对方竟然也是一个掌控雷霆之力的强者。

　　因为，掌控雷霆之力的强者，实在是太罕见了。

　　他身为S级雷霆之力异能者，在全世界所有雷霆系异能者当中就能排在前十，比他更强的雷霆系超能者，不超过两只手。

　　当然，这个数据是他们欧美几大超能者组织统计的数据，并不包括三大区域，神州，天竺，以及中东。

　　可是，拥有雷霆之力的神州武者，安德里也没有见过呀！

　　已经那么强大了，再拥有代表审判的雷霆之力的话，那还是人吗？

　　安德里眼中是深深的无力，以及不甘，还有……嫉妒，浓烈的嫉妒！

　　“你还是人吗？”

　　安德里很想问一句对面的神秘神州武者。

　　可惜，他没有机会了。

　　两道看似只有拇指粗细的雷光袭来，可安德里敏锐地感觉到，其中蕴含着恐怖的威力，那雷光泛着红色，其中还蕴含着恐怖的雷火之力。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　两道拇指粗细的雷光冲击在安德里的脑袋上，安德里软软的身体颤抖着，一秒之后，整个人被雷火包裹，接着消失不见，直接被雷火冲击的身体溃散，化作粉末消散在空中。

　　周围又冲过来几个欧美的异能者，此刻都站在几十米外不敢有丝毫动作，不敢靠近站在那里的姜真武。

　　刚才最开始发生了什么，他们没有看到，可是他们看到保罗逃跑了，安德里变成了尘埃，威廉被扭断脖子的尸体还在那里，以及一团人形火焰还在缓缓燃烧。

　　一股恐怖的气息在这里酝酿。

　　“他至少是SSS级实力！”

　　斯隆盯着姜真武，低沉地说道：“大家都后退，不要上去送死。”

　　他张开手，将左右两边的两个蠢蠢欲动，刚刚脱离枷锁的犯人拦下来。

　　一听是SSS级高手，蠢蠢欲动的人都是迅速浑身冰凉，心中的蠢动迅速被浇灭，急忙后退，拉开和对方的距离。

　　威廉，艾利克斯，安德里都死了，克拉克生死不知，保罗跑了。

　　他们剩下的欧美异能者，最强者也就是S级，而且还是一般实力的S级，没有特殊能力，没有特长的存在，上去除了送死，没有任何作用。

　　不过。

　　当辛格，尼古拉斯带着一大群华人武者走过来的时候，整个地下区域内都安静下来。

　　一个个欧美的异能高手都安静的后退到不起眼的角落，甚至有人直接冲天而起想要逃走。

　　可是，没有人允许，谁能逃走？

　　一个掌控风系能量的A级异能者刚刚飞起五米多高，人群之中就冲出一道身形，快若闪电，眨眼间就追上了那风系异能者，一把抓住了对方的脖子，将其如破麻袋一般地丢了下去。

　　砰！

　　一名A级风系异能高手，直接被砸在地上，将地面砸出一个大坑。

　　空中站立着一个身穿监狱囚服的壮硕神州武者，目光凛然地看向对面抱团站在一起的几十个还活着的欧美异能者，其中大部分都是监狱的工作人员。

　　所有欧美异能高手都保持安静，一双双眼睛带着惊惧地看着对面一大群脱离控制的神州武者。

　　刚刚出手的神州武者，是其中四名SS级高手之一，范乃武，不只是武者，还有极强的身体天赋，而其身体天赋不只是身体强壮有超过普通人的恢复能力，并且还能爆发极快的速度，刚才他瞬间爆发能追上擅长速度的A级风系异能者。

　　“现在，这里是我们的地盘，各位，没有我们的允许，你们一个都不能走。”

　　范乃武从空中缓缓降落下来，看着对面一大群欧美异能者高手，声音冰冷地说道：“否则，这就是你们的下场！”

　　他落地直接一脚踩在了那A级风系异能者的脑袋上，砰的一声闷响，仿佛被踩破了一个西瓜一般，鲜血飙飞，在外界极其罕见，可以独当一面，坐镇一方的A级异能者，就被爆了脑袋，身体颤抖了一下，就彻底失去了生命迹象。

　　全场一片冷静。

　　数十个欧美各大组织的超能者，一双双眼睛看着对面一大群神州武者，每一个神州武者他们都认识，每一个都在外界留下了不少的传说，甚至是传奇。

　　范乃武，二十年前，曾经单枪匹马在美帝闯进了白色房子，大战和平卫队三大SS级高手，然后逃跑，被追捕五天最终落网，然后被关押在了北极监狱。

　　这是一个极其暴躁，容易上头的SS级超级高手。

　　斯隆和莫顿是这群欧美异能者之中的领头人，斯隆是当年一个超能者杀手组织的发起者，领导过二十多名A级和三名S级高手组成的杀手组织，最终被和平卫队摧毁，其本人被抓捕，但是在犯人之中有不小的名望。

　　而莫顿，则是监狱的官方安全负责人。

　　现在，三大监狱长死了两个，尼古拉斯站在对面，艾灵顿打上地面了，莫顿就成了这里的官方最高长官！

　　莫顿直视着对面人群之中的尼古拉斯，沉声问道：“尼古拉斯先生，你能解释一下这是怎么回事吗？”

　　尼古拉斯一直和三位天竺僧侣站在一起，刚才他亲自去给所有神州武者解开了枷锁，此刻已经彻底在心中做出了决定，作为一个曾经心狠手辣的间谍，他一旦做出决定，就会坚定地走下去。

　　此刻面对莫顿的质问，以及几十双眼睛的注视，他声音低沉地说道：“莫顿，记得我曾经给你说过的话吗？只有属于自己的力量才是永恒，现在是你选择的机会了，如果你现在过来帮我，我可以保证，会让你和我一起得到强大的力量！”

　　“你比他们任何人都清楚，只有前往东方，才能真正寻找到力量的真谛，现在我已经加入了进来，你呢？”

　　尼古拉斯极其诱惑地对着莫顿说道，声音之中带着一种扇动力量，动用了他的精神念力。

　　几十个欧美超能者当中有不少人都极其意动，可莫顿却极其坚定，大声吼道：“尼古拉斯，你忘记了你的颜色吗？”

　　所有欧美异能者都瞬间清醒过来。

　　的确！

　　他们之间从古至今都是对立的。

　　因为，他们的颜色不一样。

　　尼古拉斯不屑地说道：“莫顿，别说那些没用的了。今天，你如果站在我的对立面，那么我不会客气的。”

　　“尼古拉斯，你这个叛徒，你不会得到好下场的，现在世界还是我们掌控的，你跑不掉的。”

　　莫顿很肯定地说道。

　　欧美掌控世界，这是他们的骄傲和自信的来源。

　　尼古拉斯呵呵笑道：“那你们为什么没有占据东方和中东？”

　　莫顿眼中难看之色一闪即逝。

　　这个问题他没办法回答。

　　欧美称霸世界一百多年来，的确是对东方大陆没有丝毫办法，不管是明面上，还是私底下，都是一样。

　　现在东方大陆被超能者称作佣兵禁区。

　　没有哪个超能者组织敢大规模的派高手入侵，最多偶尔派一两个人去偷偷的执行一点任务，然后马上就跑。

　　“尼古拉斯，去杀了他们！”

　　辛格的声音突然响起来。

　　尼古拉斯一愣。

　　辛格继续说道：“是时候表现你的诚意了，去吧，我不想看到他们！”

　　辛格的表情很淡漠，没有冰冷，也没用怜悯，只是淡漠，仿佛说着一件极其无足轻重的事情，如平时碰到熟人时候聊了一句家常一般。

　　尼古拉斯愣了一下之后，就急忙反应过来：“是，辛格大师！”

　　说着，尼古拉斯就带着另外两名天竺僧侣走向对面，每个人脸上都带着自信。

　　几十个欧美异能者当中，只有几名S级高手，其他的几乎都是A级存在，在尼古拉斯这位SS级，以及两位S级天竺僧侣的攻击之下，对方虽然人数众多，可是绝对没有太多的还手之力。

　　而尼古拉斯为了给辛格一份满意的投名状，肯定会全力出击，制造最多的杀戮，这才能表明他的决心。

　　辛格转头看向中间站在那里的神秘神州武者，一眼看去，极其年轻，年轻的不像话，看面相就如一个少年。

　　“范先生，刘先生，贺先生，莫先生，你们认识这位你们的同族吗？”

　　辛格对四位SS级神州武者开口问道。

　　事实上，范乃武，刘万博，贺东，以及莫靖远三人刚才一直都盯着站在中间那里的年轻超级高手。

　　身为神州武者，他们对姜真武的气息感应比其他人更为敏锐，所以他们才更为心惊，一时间都没有人说话，只是和对面的姜真武对视着。

　　几十个神州武者暂时也以这四大高手为首，四大高手没有说话，他们也都保持沉默，不去做出头鸟。

　　在武者的世界，在超能者的世界，是极其残酷而等级分明的，弱者在强者面前，越低调越好，别想着去装逼，装逼的代价可能就是死，而且会死的很干脆。

　　强者的尊严，不容挑衅。

　　“兄弟，在下范乃武，乃是龙虎山弃徒，不知兄弟如何称呼，师承何门？”

　　一向脾气暴躁的范乃武此刻面对姜真武，极其客气的抱拳问道，双眼打量着姜真武浑身上下的气息。

　　那厚重如山岳一般的气息，即便是范乃武都自觉无法抵挡，似乎随时都会将他镇压。

　　不过，范乃武从姜真武身上感应到了道门气息，所以有一丝亲切，并没有露出敌意。

　　龙虎山乃是道门鼻祖之一，如果对方是道门弟子，不管是哪个门派的，那和他还算是师出同门，虽然他是龙虎山弃徒，但是也会亲切许多。

　　而另一边，尼古拉斯已经动手了。


第四百三十三章 团结，暴风雨前的宁静

　　尼古拉斯在面对莫顿等人的时候，展现出了SS级高手应该有的姿态。

　　“尼古拉斯，和平卫队不会放过你的。”

　　莫顿大喊道。

　　斯隆也沉声说道：“尼古拉斯，你背叛了赤色潮汐，那边也不会让你好受的。”

　　“哼，你们先照顾你们自己吧！”

　　尼古拉斯冷哼一声，直接毫不犹豫地就动手了。

　　强大的精神念力爆发而出，SS级高手终究是有自己的威严的。

　　莫顿和斯隆等人直接没有抵抗能力，十几个人当场倒下，七窍流血，身体颤抖不已，精神被重创！

　　两位天竺僧侣毫不手软地上去收割人头……

　　几十个欧美异能者顿时大乱，纷纷不顾形势，四散而逃。

　　一场杀戮，正在进行时。

　　姜真武和范乃武等人，对此都没有在意。

　　他们更在意现在的处境，以及接下来即将面对什么。

　　在这里的，不管是被关押的犯人，还是看守一方的异能者，甚至是那些已经死光了的士兵，都没有一个蠢笨之人，都是异常聪明的人。

　　他们每一个人都知道，再过不久，官方组织的支援人手就会到。

　　三大组织绝对不会放弃北极监狱，他们马上即将面临一场恶战。

　　姜真武暂时放下对封印的搜索，看向范乃武等人，轻轻抱拳，道：“在下姜真武，见过各位。”

　　他没有说出自己的师承。

　　刘万博是个身材瘦高的中年男子，当然看面相是中年，实际年龄可能已经七老八十了。

　　他看着姜真武说道：“小兄弟想来也是名门之后，实力如此强大，把艾灵顿都击败了。不知小兄弟现在有和打算？”

　　贺东是个壮实的大汉，站在那里如门神一般，看着姜真武说道：“姜真武兄弟，你救了我一命，我可以答应帮你做一件事情。”

　　莫靖远也说道：“不错，小兄弟，救命之恩，不能不报。”

　　姜真武点点头，直接说道：“各位，我来这里是有目的的。我想你们都应该知道，这座监狱下面封印了什么。”

　　莫靖远立刻问道：“小兄弟是为了打开封印而来？是来救颜青前辈的？”

　　范乃武，贺东，刘万博等所有神州武者都看向姜真武。

　　姜真武直接点头承认，说道：“不错，我受人所托，来救人！不只是救颜青前辈，还是为了救所有被困在这里的同胞。”

　　“现在，我把情况告诉大家。我已经找到了封印，但是对方的人应该会马上就到，而我们的支援力量不知道会不会来。所以，我需要大家等会帮我拖住他们的支援人马，等我打开封印！”

　　刘万博，贺东，莫靖远，范乃武四人都犹豫地对视一眼。

　　他们刚刚摆脱枷锁，实力堪堪恢复，但是也没有达到巅峰。

　　被监禁在这里，长年受到打压，以及研究，抽取血液以及能量，乃至是骨髓，让他们的实力都受到了或多或少的损伤。

　　他们需要时间来恢复！

　　可是，现在显然没有时间给他们。

　　场面有些沉默。

　　有些人想走，但是在这么多认识的神州高手面前，没人能拉下脸说出口。

　　范乃武左右环视了一眼，掷地有声地说道：“好，小兄弟你放心，其他人我管不着，但是我范乃武绝对会为小兄弟一战，就算不为小兄弟今日的救命之恩，我们为了救颜青前辈出来，也义不容辞。”

　　刚才有些蠢蠢欲动想要离开的人都立刻低下头，虽然不甘心去冒险，可是也的确再也说不出离开的话来。

　　当年颜青做了什么，他们这些海外的神州后裔最为清楚。

　　可以说，颜青是为了他们而战，最终在北极被封印。

　　如果他们现在转身就走了，那真的是一点脸都不会剩下了，以后也不会再有任何神州人会再接受他们了。

　　刘万博也立刻点头附和道：“不错，范兄说的对，我们绝对不后退一步！”

　　贺东看着姜真武问道：“姜兄弟，你可有破解封印的方法了？”

　　几人都看向姜真武。

　　姜真武很老实的摇头道：“还没有，不过我已经确定了封印的位置。”

　　刘万博看向莫靖远，道：“那让莫兄弟陪你去，他可能会比你知道的更多。”

　　姜真武看向莫靖远。

　　范乃武严肃地说道“莫大哥当年是炎黄联盟的，跟随过颜青前辈。”

　　姜真武认真地看着莫靖远，抱拳道：“失敬！”

　　莫靖远苦笑着摇摇头，随后神色认真地说道：“不要说过去的事情了，如果能救出盟主，我做什么都愿意，小兄弟你说吧。”

　　姜真武对莫靖远轻轻点头，然后看向辛格，淡淡地说道：“大师，你们帮我们，是为何？”

　　这世界上没有免费的东西，尤其还是如此大的人情，为免以后出现还不完的人情，姜真武觉得还是说清楚比较好。

　　莫靖远等人也都纷纷看向辛格。

　　他们都是被辛格带着尼古拉斯解除了枷锁恢复实力的，所以看着辛格的神色都带着善意。

　　辛格双手合十，轻声说道：“阿弥陀佛……各位施主，我只是做了我该做的事情，至于回报，我不强求。”

　　“我叫姜真武，以后如果有需要，来神州找我，我帮你做一件事！”

　　姜真武看着辛格，许下了自己的承诺。

　　虽然辛格救人必然有其目的，而且也没有直接帮助姜真武，可是姜真武却是要承下这份人情。

　　辛格眼中闪过一丝惊喜。

　　他原本救人只是想的给西方几大组织制造足够多的麻烦而已，那样他们就没有那么多的精力放在天竺了。

　　没想到，姜真武主动承下这份人情。

　　这对辛格来说，绝对是惊喜了。

　　姜真武的实力，他刚才是见识到的，还在纳可之上，关键时刻请这样的绝世高手帮忙的话，会有出息不已的效果，说不得会对他们的事业有巨大的帮助！

　　“阿弥陀佛！”

　　辛格对着姜真武念诵了一句佛号，没有拒绝，也没有接受，可是这种态度大家都知道是默认了。

　　“那好，莫前辈随我来，你们其他人在这里帮我断后。我估计，最多还有十几分钟，他们的人就会到了。”

　　姜真武看着范乃武等人说道。

　　范乃武答应道：“好，姜兄弟你和莫兄弟去吧，我们都在这里，除非死了，不然绝不后退一步！”

　　姜真武对大家都郑重地点点头，然后又看了莫靖远一眼，当即转身就冲向黑暗之处。

　　现在没有人来阻拦他了，艾灵顿还在和纳可在地面上大战，双方短时间内不可能分出胜负。

　　威廉和艾利克斯都已经被姜真武解决了，克拉克躺在那里被姜真武侵入的地煞真气纠缠，动弹不得，安德里也死了，保罗包了。

　　剩下的莫顿斯隆等人面对尼古拉斯的杀戮，此刻已经溃败，活着的人已经没有一半了，尼古拉斯展现了自己赤色潮汐特工的狠辣无情的一面，不少熟人都死于他的手中。

　　莫靖远身形一闪，追上姜真武的身形，也没入黑暗之中。

　　范乃武转身对着所有人说道：“各位，我们都是神州后裔，说句不好听的话，我们都是被排挤的人，不然也不会被抓到这里来这么久没有人来救我们。现在，我们脱困了，但是这里是什么位置？”

　　“这里是北极，我们现在就算马上要跑，也不可能逃脱他们的掌控，他们的人最多十几分钟就会到了，到时候我们四散而逃，一盘散沙，只会给他们逐个击破的机会。”

　　大家听了范乃武的话，冷静下来思考之后，都知道这是实话。

　　出了监狱，周围都是无边无尽的冰天雪地，能跑到哪里去？

　　他们也没有能打开空间门的异能者，即便是有，也是短距离空间门，不可能直接离开北极范围内，依旧在三大组织的监控范围内。

　　到时候，他们可能会将整个北极圈封锁，对逃犯进行抓捕。

　　逐个击破的话，这看起来蛮多的神州高手，可最终绝对没有几个能逃走。

　　一些刚才有自己逃跑想法的人，此刻都有些庆幸，幸好没有自己走，不然后果真的不好说。

　　贺东继续说道：“所以，我们团结在一起，救出颜青前辈来，和欧美超能者决一死战，存活下去的机会更大一点，因为，我们不是没有胜利的机会！”

　　刘万博沉声说道：“废话就不多说了，只是告诉大家，你们留下来不是为了别人，是为了自己。如果谁觉得自己一个人走也可以安全的活下来，最终不被抓捕，那现在就可以走，我们绝对没人阻拦，这是你自己的自由！”

　　一片安静，没有人走。

　　没有了刚刚自由下来想要离开的狂热之后，冷静思考之下，每个人都会做出正确的选择，留下来抱团，是唯一的希望。

　　刘万博点点头，很满意地说道：“那好，时间不多，最多十五分钟左右大战就会开启。各位现在立刻抓紧时间休息，调整状态，尽可能的恢复实力，每多恢复一份实力，我们的胜算可能就会多一点。”

　　九十多名神州高手，每一个都神色严肃，纷纷盘坐下来，以各自修炼秘法的方式进行调息，凝聚状态。

　　多年的囚禁，多年的被抽取身体精华，每个人的实力都会有损失。

　　可惜，此刻他们只有十五分钟休整！

　　辛格也单独坐在一边，嘴角微微颤动，默念经文。

　　地面上，还有一场大战在进行，纳可和艾灵顿已经掀起了阵阵能量波动，将地面上方圆几公里内都激荡的风雪暴动。

　　而逃跑的保罗也站在一边观看，神色极其难看，想去帮忙，但是又不敢，害怕引来下面的神州高手，又不能逃跑，只能站在那里看着等待机会，等待支援！

　　地下。

　　一片黑暗之中。

　　姜真武和莫靖远随着一条隐蔽的冰层通道朝着下面走去。

　　“姜兄弟，是谁让你来救盟主的？”

　　走了一段距离，莫靖远终于忍不住开口问道。

　　当年颜青预料到了大战即将来临，去神州大地求援过，可是来帮助他们的人很少，顶尖高手更是没有，因为那时候神州大地和外界还是封闭状态，没有官方力量点头，其他势力不会去帮忙的。

　　后来炎黄联盟失败，颜青被封印，几十年下来，这座北极监狱一直存在，除了一开始偶尔有原本炎黄联盟想来救人，其他人都不曾来过，后面几十年更是从没有人来救过颜青。

　　几十年下来，新起来的一代高手，几乎都忘记了当年那场大战，以及这北极监狱下面封印的颜青！

　　现在突然来了一个神州的年轻顶级高手，要救颜青。

　　莫靖远心中很是好奇，也有些不安，害怕这背后隐藏着什么。

　　经历了当年的失败，以及这些年的囚禁生涯，莫靖远已经变得小心翼翼了起来，即便是同胞，也带有戒心。

　　姜真武淡淡地说道：“我受人所托，来救颜青前辈。”

　　莫靖远瞳孔一缩，问道：“谁？”

　　姜真武直接说道：“华夏部落！”

　　莫靖远一愣，想了想，没有影响，疑惑地问道：“哪里的组织？”

　　“新成立的海外神州后裔组织，从神州内地出来的，在神州内地没有他们的生存空间，所以移居海外，刚成立不久，现在主要活动在南洋，其他区域都很难有生存空间，所以他们想要救颜青出来。”

　　姜真武稍微解释了一下。

　　这些事情不是秘密，事后他们去调查一下，都能知道，所以说了也无所谓。

　　莫靖远沉默下来，走了两步又问道：“姜兄弟你也是华夏部落的？以你的实力，在华夏部落是什么地位？”

　　他想从姜真武的实力来推断一下华夏部落的实力。

　　姜真武的实力足够强大，至少是SSS级，甚至有可能是超S级！

　　拥有超S级高手的组织，在世界上已经是大组织了。

　　如果华夏部落有好几位超S级高手的话，那就有了立足的根基。

　　可惜，姜真武摇摇头，道：“我不是华夏部落的，我师傅你可能知道！”

　　莫靖远好奇地问道：“姜兄弟的师傅是哪位前辈？”

　　“我师傅道号真阳！”

　　姜真武说道。

　　莫靖远顿时脚下停顿了一下，瞳孔瞪的很大。


第四百三十四章 齐聚，封印

　　莫靖远盯着姜真武，眼中闪烁着精光，严肃地说道：“没想到，姜兄弟你竟然是真阳道长的高徒，失敬！”

　　“不敢当，我只是来想为海外神州后裔做点事情而已。”

　　姜真武也略微严肃地说道。

　　莫靖远摇摇头，道：“当年联盟成立的时候，盟主想去邀请真阳道长来主持大局，担任盟主之位，可是真阳道长拒绝了，所以颜盟主才亲自担任了盟主之位。后来，北极之战爆发，盟主想过去找真阳道长帮忙，但是消息没能传回去。”

　　姜真武沉默。

　　他知道，师傅当年接到了北极之战的消息，只不过拒绝了去帮忙。

　　那时候国际局势还很紧张，神州政府还很敏感和小心翼翼，所以真阳道士也就没有去参与这种世界性的战斗，害怕引起后面不可预料的变化。

　　当然，姜真武不会将这些说过莫靖远，只是在前面带路，沿着寒冰通道，一直向下滑行。

　　莫靖远也不再说话。

　　两人迅速地向下移动，一直持续了足足十分钟，下行的距离至少数以千米计算。

　　越是深入，寒冰之力越是强大，一股股寒冰气息袭来，即便是姜真武都要运转能量来抵挡，身体表面出现了一层土黄色光晕。

　　而莫靖远则是已经身体颤抖起来，身体表面凝聚出了一层冰霜。

　　“莫前辈，你还是再次等候吧，我自己下去。不然，继续深入的话，你可能会受伤。”

　　姜真武对莫靖远说道。

　　莫靖远虽然很想帮忙，可是有自知之明，他知道自己的实力相对于姜真武来说，还是有点弱，尤其是对寒冰之力的承受能力，当即手臂哆嗦地抱拳说道：“好，那一切拜托姜兄弟了！”

　　“嗯！”

　　姜真武郑重地点点头，然后转身继续深入。

　　他体内的寒冰之力已经趋近于本源，但是依旧无法这里的寒冰力量侵袭，可见这里的寒冰之力绝对已经是本源之力了，强大无比！

　　难怪能封印当年不可一世的颜青。

　　姜真武神色更为郑重严肃，放缓了速度，一步步继续深入。

　　又走了几百米，前面出现一道人影。

　　姜真武神色一凛，当即停下来，仔细感应了一下，发现那是一座被冰封的人形冰雕，其内部被寒冰之力封印了一个人！

　　迅速靠近之后，姜真武瞳孔顿时一凝。

　　这人，他认识！

　　是一起被送来监狱的三个囚犯之一，胡正越，S29号犯人。

　　胡正越整个人被冰封，但是冰晶之中，他的身体表面散发出一丝光晕，在勉强抵抗寒冰之力的侵袭，眼睛瞪着姜真武，带着一丝祈求。

　　姜真武淡淡地说道：“我可以救你，不过你马上返回，我也是来破解封印的，剩下的事情交给我。”

　　胡正越为什么出现在这里，姜真武稍微思考一下就知道了。

　　定然是刚才摆脱监狱枷锁之后，胡正越就迅速地找到了封印的位置，然后就独自进入这里了，想自己破解封印救人，只是没想到这里的寒冰之力如此强势。

　　以胡正越的瞬移能力，都被冰封了。

　　胡正越极其难受，面对姜真武，在冰晶之中勉强点点下巴，表示同意姜真武的话。

　　姜真武手掌按在胡正越体表的冰层上，其中一道道凝聚无比的寒冰之力极其强大，姜真武接触之下，身体也打了一个寒颤，当即急忙运转体内自己的寒冰之力来炼化这其中的寒冰力量。

　　很快！

　　胡正越体表的冰层迅速减少。

　　几个呼吸之后，胡正越恢复了自由，体表的冰层消失一空，整个人直接坐在了地上，迅速地开始调息真气，抵抗寒冰之力，不然他下一刻可能就会再次被冰封。

　　这里四周到处都充斥着这样的寒冰之力，根本不是胡正越能生存的。

　　“那我先走了！”

　　胡正越深深地看了姜真武一眼，盘膝坐下运转力量，调整状态，然后身形一闪即逝，消失不见。

　　“瞬移能力，有趣。”

　　姜真武看着胡正越消失的地方，嘴角溢出一丝好奇地效益。

　　瞬间移动的能力，是他一直都感兴趣的能力。

　　龙一就有类似的能力，可以说在近战之中几乎无敌，只要自己不去死磕送死，基本上是不死的存在，因为对方追不上你。

　　而以姜真武现在的实力境界，也无法追死一个一心逃跑的拥有瞬间移动能力的强者。

　　“这里的寒冰之力的确强大，瞬间移动的高手都能被冻结下来。”

　　姜真武心中赞叹。

　　这里充斥着的寒冰之力，每一丝都趋近于本源，和他体内的寒冰之力相当了。

　　继续下去的话，必然会更加强大，可能那里是真正的寒冰本源之力。

　　难怪华夏部落的人给姜真武点名了，需要他对寒冰之力的掌控能力。

　　只怕，华夏部落早就得知了秘密消息，知道封印的所在地，以及这里强大的寒冰之力环境。

　　如果不是对寒冰之力有足够抗性的高手，只怕是SSS级的高手来了，都不能靠近封印，会被寒冰本源之力击退，或者是冰封在这里！

　　姜真武收起心思，凝聚气息，身体表面本能地凝聚一层大地之力抵抗寒冰之力的侵袭，可同时又运转自己的寒冰之力来吸收周围无处不在的强大寒冰能量。

　　这里是寒冰系超能者的绝佳修炼之地。

　　身形一闪，姜真武提起速度，他知道时间不多了。

　　与此同时！

　　地表，纳可和艾灵顿还在纠缠战斗，两人一时间谁都奈何不得谁，可是也短时间内无法结束战斗。

　　因为，纳可知道自己必须拖住艾灵顿足够久，为下面争取足够多的时间。

　　艾灵顿心中不管如何焦虑，如何担心监狱下面封印的情况，也无法摆脱纳可的纠缠，只能战斗在一团！

　　保罗站在旁边的空中，身体周围一道道青色风之力在旋转，正在思考该如何处理现在的情况！

　　他知道，现在这里除了艾灵顿，就是他的实力最强了。

　　其他人，都死了！

　　局势对他来说是相当的恶劣，他都想转身就跑了，可是想到自己还是在押犯人，如果就这么跑了，三大组织秋后算账的话，自己还是要被抓回来继续服刑。

　　除非，自己在这里留下来能帮上大忙，事后必然可以以此来抵消刑期，恢复自由！

　　所以，他没有走！

　　“保罗，快去看看下面的封印，快！”

　　艾灵顿大声喊道。

　　他是封印的守护者，本身就是在这里感悟水之力和寒冰之力，每隔一段时间都会下去查看封印，所以在下面的通道当中，艾灵顿留下了他能感应的能量气息。

　　而刚才，那一道他能感应的能量气息消失了！

　　他知道，有人靠近了下面的封印。

　　他立刻朝着保罗大吼，想让保罗下去查看，或者是保护封印。

　　可是，保罗哪里敢去，站在那里满脸无奈，脑子里只要回想起刚才经历的战斗，就滋生出一阵害怕！

　　威廉，艾利克斯都被秒杀。

　　掌握神罚之力的安德里也被秒杀。

　　他去了能做什么？

　　而且，保罗也知道，下面监狱区域的局势肯定已经恶化，大量的神州高手会摆脱控制，他一个人去了除了送死还能做什么？

　　所以，保罗象征性地去大坑上面转了一圈，以风之力感应到下面那一道道强大的气息，就迅速地返回了，对着艾灵顿喊道：“先生，下面很危险！”

　　艾灵顿无奈，然后看着纳可说道：“大师，你难道想做神州人的走狗？”

　　纳可不为所动，依旧紧追不舍地出手，沉声说道：“反正我不会做你们的走狗，你别想去帮忙。”

　　一道道磅礴的佛门真气在空中膨胀，艾灵顿急忙凝聚水盾和冰盾来抵挡。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　这时，不远处的空间突然出现了一道道震荡波纹。

　　艾灵顿和纳可，还有保罗都第一时间感应到了，同时神色复杂地看了过去。

　　艾灵顿和保罗是惊喜无比，援兵来了。

　　纳可则是神色不好看，知道接下来就没这么轻松了，是生是死，都不一定。

　　对方打开空间门，就会有源源不断的支援。

　　纳可很想去破坏空间门，可是他知道对方一定会有防备措施，而且眼前的艾灵顿和保罗也不会放任他去破坏空间门的。

　　“哼，你们都死定了。”

　　艾灵顿盯着纳可，冰冷无比地说道。

　　他知道这次自己损失大了，任务失败，那么三大组织答应自己的事情可能就不会兑现了。

　　虽然他不属于任何一方组织，可是他要突破实力，就需要资源，而超能者所需要的高级资源，都把持在几大组织手中，他需要资源，要么加入几大组织，要么就去交换。

　　看守北极监狱，就是他与三大组织的交换，看守二十年，他就能得到一次机会。

　　可惜。

　　现在，他失败了。

　　心中的滔天怒火爆发出来，艾灵顿不再压制自己的实力，不再留一部分实力来应对其他人的偷袭，因为他的支援到了。

　　轰……

　　整个冰封大地都开始震荡，地面上的冰层开始裂开缝隙，一股股寒冰气息从其中冲击而出，封锁了纳可的前后左右。

　　“大师，死吧。”

　　艾灵顿大吼一声，双手在地面上一拍，整个地面上升腾起了磅礴的寒冰之力，强大的寒冰之力来自于大地深处，几乎和寒冰本源差不多了，极其强大。

　　纳可浑身一凉，身形顿时迟缓了许多，一股股强大的寒冰之力突破了他的护体真气，冲击他的皮肤，想要入侵他的身体。

　　纳可神色严肃，双手合十，念诵了一句佛号，道道经文呈现在空中，一个巨大的佛陀虚影在空中出现，佛陀虚影朝着艾灵顿伸出巨手。

　　艾灵顿激发出一道道冰晶冲向那佛陀巨手，可是全部被佛陀巨手撞击成碎片。

　　“该死的天竺僧侣！”

　　艾灵顿再次咒骂一句。

　　保罗此刻也出手了，双手挥动，体内风之力大量爆发，一道道青色风刃在空中冲向艾灵顿，划过尖锐的呼啸之声。

　　砰砰砰……

　　风刃冲击在纳可的佛陀巨手之上，全部破碎。

　　纳可面色微微潮红，这是他能施展的最强大秘法，乃是天竺佛门的几大咒法之一，大日如来加持咒法！

　　让他的实力能在短时间内暴涨一半左右。

　　轰……

　　纳可身形冲出，空中的佛陀虚影保持和他一样的动作，手掌轰然落下，抓向艾灵顿。

　　艾灵顿想躲开，可是感觉周围的空气都变得凝固，他难以移动，只能迅速地在自己面前凝聚出一道道护盾，周围的冰层也全部破碎，竖立在自己身前。

　　此时，一公里之外的空中凭空出现了一道十米直径的圆形蠕动区域，一个黑色空间门缓缓出现。

　　一个身材高大的黑人从其中走了出来，面色自然是漆黑无比，不过头发却是雪白，瞳孔之中满是沧桑，深呼吸一口气冰凉的空气，看了看左右记忆中似乎有些熟悉的景象，淡淡地说道：“我终于还是回到这里了！”

　　在他后面，陆续又走出来了三个人，都是白色皮肤的老者，每一个身上都散发着一股股莫名的能量波动。

　　“卡特，别废话了，快去查看情况，我们不是来游玩的。”

　　一个留着白胡子，身穿白色西装的微胖老者站在三个白色皮肤老者的中间，开口说道，带着不容置疑的命令口吻。

　　“好的，头儿！几十年了，我还是不能拒绝你的命令，该死的，你们当年肯定给我洗脑了。”

　　最先出来的高大黑人老者满脸无奈地说道，然后身形一闪，化作一道红色光晕消失在原地。

　　白胡子西装微胖老者抬头看了看天空刺眼的太阳，严肃地说道：“汤姆老伙计，你去帮一下艾灵顿，天竺僧侣的实力强大而诡异，小心点。”

　　一个身材消瘦的老者点点头，走了出去，一步迈出，就消失在原地，下一刻就出现在了纳可和艾灵顿战斗的中间，一拳砸向纳可，纳可空中凝聚的佛陀虚影顿时不堪重负，稀薄了许多，即将崩溃！

　　纳可当即不恋战，眼神看向远处打开的空间门，接着身体一转，朝着监狱下方飞去！

　　汤姆没有去追，只是凌空站在那里。

　　艾灵顿和保罗都飞过来，对汤姆恭敬的行礼。

　　而不远处的空间门当中，陆续走出来更多的人影。

　　同时，另外有两个方向，空中也出现了一丝波动，另外两个空间门也缓缓形成。

　　这两个空间门是赤色潮汐和光明教廷的，最先到的，是CIA的和平卫队。

　　光明教廷的空间门当中走出来一个身穿红色长袍的老者，胸前带着十字架，神色肃穆庄严，一股精神波动散发出去，然后面色稍微轻松了一点，说道：“封印还在，我们来的还不算晚！”

　　和平卫队的微胖老者摇摇头，说道：“他们已经找到封印了，我们必须阻止，否则一旦封印打开，我们可能拦不住那个疯女人，只能祈求上面的人出手了！”

　　红衣老者神态倨傲地看了微胖老者一眼，淡淡地说道：“柯林特，我们光明教廷的封印，不是那么容易打开的。”

　　嗡……

　　突然，地面出现一丝震荡。

　　红衣老者面色一变，眼中闪过一丝不敢置信。

　　微胖老者柯林特幸灾乐祸地说道：“安吉主教大人，你刚才说什么？”

　　另一扇来自赤色潮汐的空间门当中走出来一个身材壮实，满脸大胡子的老者，沉声说道：“安吉，柯林特，不要废话了，封印有松动，快行动！”


第四百三十五章 三大组织的实力，光明权杖的来历

　　轰……

　　地面再次出现一声从地底深处传来的轰鸣。

　　柯林特皱眉看向安吉大主教，也顾不得嘲讽了，问道：“安吉，去年你来检查过封印了吗？”

　　当年是光明教廷主持的封印，是光明教廷一千多年前从一个异界生物身上得到的一种能量封印方式，而召唤出那个异界生物的，就是当时的一位红衣大主教。

　　只不过，当时那位红衣大主教极其低调，因为那个教廷统治的时代，对一切表现异样的人都会视为异端，处以极刑，绑在火刑架上烧死。

　　所有觉醒异能的人都会被妖魔化，光明教廷之中有统计的数据当中，两千年来被他们烧死的异能者数以万计！

　　那位有极其罕见召唤异能的大主教最终也没能逃脱他们自己人的魔掌，被关押起来折磨致死，还将他召唤出来的召唤生物也一并抓了起来，拷问出了许多信息。

　　能量封印方式，就是其中之一。

　　也是自那时候其，光明教廷开始有意识的掌控异能者，不再是一味的烧死。

　　千年来，光明教廷累积了不少的强者底蕴，以及许多关于异能者的研究资料。

　　光明教廷也是欧美各大组织当中唯一一个初步掌握了系统性的力量修炼方式的组织，也是暗中实力最强大的组织。

　　明面上，美帝CIA的和平卫队实力最强。

　　暗中，光明教廷才是欧美地下世界的主宰。

　　只不过，光明教廷经历数次沉浮之后，认清楚了自己的位置，不再去争夺主导位置，最近百年来逐渐将自己放在一个纯粹的民间宗教组织的地位上，低调的隐藏在背后。

　　可是，低调并不意味着不作为。

　　光明教廷低调的前提是欧美在世界上占据主导位置，白色皮肤成为地球的主人。

　　所有从欧美走出去的人都是光明教廷的信徒，光明教廷自然而然地就能在某种意义上成为地球的主宰！

　　欧美文明被许多人称作是基督文明！

　　他们拥有极其发达的高科技的同时，对宗教也有比较虔诚和执着的信仰。

　　东方文明这些年为什么会被欧美屡次是为敌对，甚至是被许多媒体宣称为祸端？

　　最主要的原因，就是因为双方最根本的信仰不同，以及文化不同，肤色不同。

　　神州大地没有如光明教廷一样的宗教信仰！

　　这在许多西方人士看来是极其可怕的事情，没有宗教信仰，就意味着没有约束。

　　而神州大地诸多千年宗门的实力底蕴在光明教廷看来也是极其可怖的，光明教廷收容异能者，研究异能的历史也就千年左右，相当于一个千年宗门的实力底蕴，可是这样的千年宗门在神州大地有好多个，并且还有如昆仑这般有三四千年的恐怖庞然大物。

　　这是当年光明教廷主动串联几大超能组织来覆灭炎黄联盟的主要原因！

　　神州大地铁板一块，他们的触手无法延伸进去，那么就不能让神州大地的触手在他们的地盘成长起来，早早解决掉是最好的办法！

　　于是，一场大战，在北极爆发！

　　现在发生的事情，某种意义上来说，也是当年北极大战的延续。

　　不是两个组织之间的对抗，本质上是两个种族，两种文明之间的对抗。

　　安吉也紧皱着媒体，身体表面出现一丝丝光晕，双眼绽放出实质一般的精神念力光芒，感应封印的能量气息，沉声说道：“我去年检查过了，封印很好，我还加持了力量！每年，我们来检查的人都会继续加持力量，现在的封印比当年刚刚成型的时候，强大了三倍不止。”

　　“不可能被人轻易破坏，即便是我们自己，也很难破坏！”

　　安吉的话掷地有声，带着自信，和疑惑。

　　“废话少说，去看看就知道了！”

　　来自北极熊赤色潮汐的络腮胡子老者不耐烦地朗声说道。

　　这是现任赤色潮汐的掌舵人，马克西姆！

　　安吉轻轻点头，挥挥手，道：“不错，不管他们有什么手段，在我们绝对的力量面前，一切都是徒劳。即便是，他们破除了封印，放出了当年那个女魔头，我们也有办法对付她，当年能封印她，现在我们就能杀了她！”

　　安吉身后跟着一队来自光明教廷的十字军高手，十个人，五名S级高手，五名SS级高手，再加上安吉本身这位SSS级的高手，阵容堪称强大。

　　柯林特则是带着十五个和平卫队的精锐，三名SS级高手，五名S级高手，以及七名A级巅峰高手，这是柯林特短时间内能召集的最强力量，他本身也是SSS级的超级高手。

　　马克西姆带来了十六个人，五名SS级高手，五名S级高手，以及六名A级巅峰高手。

　　三人一共带来了四十一个人，看似人数不多，实际上却是高手如云，放在任何一个国度都是一股震人心魄的强大力量。

　　三名SSS级，十三名SS级，十五名S级，十三名A级巅峰。

　　柯林特回头看了看自己带来的队伍，面色稍微有些不好看。

　　因为，他带来的队伍最弱，这也从侧面表明他统领的和平卫队实力最弱。

　　这是柯林特无奈的一点！

　　赤色潮汐所在的北极熊是集权制国家，赤色潮汐作为暗中唯一超能机构，自然容易集中力量，所以旗下高手众多。

　　光明教廷累积千年，其中隐藏着多少力量，外人根本不得而知，只是知道十字军，宗教裁判所等超能机构。

　　美帝是一个相对来说比较松散的国家，所以导致其内部力量分散，即便是CIA也不能强制将其他超能组织全部收拢过来。

　　所以，如五月花，光照会，兄弟会等等类似的大小组织，在美帝足足有十几个，全都不会接受和平卫队的管辖。

　　“先做好分工，等下我带人去下面保护封印，你们在上面看好每一个犯人，不能让一个犯人逃走，如果力量不够，就继续调集人手过来，一定要不惜代价维持北极监狱的权威，没有任何人能从这里逃走，尤其是神州武者！”

　　安吉看着柯林特以及马克西姆说道，也看了其他所有人一眼。

　　柯林特和马克西姆，以及他们带来的所有人都赞同地点点头。

　　北极监狱是他们合伙成立的，这里这些年出了不少高端成果，毕竟拥有地球上最好的研究标本，研究成果让他们每个组织都受益匪浅，实力提升不少。

　　这是他们的利益诉求。

　　第二个，就是这里代表了三大组织的权威，是三大组织花费数十年才树立起来的，也是超能法庭存在的根基之一。

　　一旦这里被摧毁了，所有犯人都逃走了，那么他们支持的超能法庭，以及三大组织本身的权威性都会受到挑战。

　　到时候，可能很多组织都不会再承认他们的地位。

　　甚至，超能法庭都会有崩溃的危险。

　　后果很严重。

　　现在就要全力以赴。

　　柯林特严肃地说道：“我们的空间门会一直存在，那边还在调集人手，等会儿还会有人过来。而且，我通知了阿姆！”

　　安吉和马克西姆对柯林特所说的还会调集人手都没有太在意，他们也在调集人手，可是柯林特说通知了阿姆，让两人都是神色一震！

　　其他三大组织的高手也都是纷纷面色惊讶。

　　“你通知了阿姆斯特朗？”

　　安吉看着柯林特确定地问道。

　　马克西姆的脸上也没有了不耐烦的表情，只有疑惑，沉声说道：“我觉得，这次的事情我们能搞定，不需要惊动他们吧？”

　　安吉也点头道：“不错，我们能搞定！”

　　柯林特摇摇头，说道：“北极监狱出事，必然是冲着封印去的，这就激活了当年设定的条款，我有义务必须通知他！”

　　安吉和马克西姆沉默了一下。

　　“好了，我们先搞定这里再说吧。”

　　安吉摇摇头说道。

　　“好！”

　　“好！”

　　柯林特和马克西姆两人都点头赞同。

　　三队初步集合的人马集结完毕，也经过了初步沟通。

　　接下来，就是大战的时刻了！

　　空中几道人影降落下来，是艾灵顿和保罗，卡特，以及汤姆。

　　“柯林特，马克西姆，安吉！”

　　艾灵顿对三人打招呼，不等回应就直接严肃地说道：“对方有一个可能是超S级的神州武者，我和威廉，尼古拉斯，艾利克斯一起出手都不能奈何他。他杀了威廉和艾利克斯，还有安德里，尼古拉斯叛变了！”

　　现场一片安静。

　　威廉，艾利克斯可都是SS级高手，这种等级的存在，在他们任何一个组织内都是极其少有的高层战力，每损失一个，都是极大的打击，实力都会受到削弱。

　　尤其是安德里，是光明教廷重点培养的高手，掌握着神罚之力，是光明裁判所预定的高层。

　　现在，都死了。

　　几双眼睛看向马克西姆，带着一丝不善。

　　马克西姆冷着脸，沉声说道：“看我做什么？尼古拉斯叛变，和我有什么关系，那家伙当初主动辞职要求来北极监狱，我就怀疑可能他有什么目的。没想到，他竟然是为了和神州武者接触，你们放心，我会亲自抓捕他，让他为自己的叛变付出代价。”

　　安吉看着马克西姆淡淡地说道：“最好如此！”

　　马克西姆冷哼一声不再说话！

　　艾灵顿继续说道：“现在，监狱里面所有属于我们的超能者都已经死了，局势被神州武者和掌控了，几个天竺僧侣也和他们进行了合作。”

　　安吉身体表面浮现出一层光晕，直接飞向那边的大坑，淡淡地说道：“不管他们是谁，我们杀光就是了，艾灵顿，你要付出足够的努力，才能弥补你这次的失误！”

　　艾灵顿摇摇头，无奈地跟上安吉的速度。

　　柯林特，马克西姆也都纷纷跟上，各自以自己的能力控制身体飞行。

　　其他四十一个隶属于三大组织的超能者，也都施展自己的实力，激荡起了一道道强大的能量波动，分成三个队形，随着三位头领，朝着中间的大坑飞了过去！

　　在大坑下面的中央，一大群人已经严阵以待，人数比三大组织来支援的三人还要多一倍多。

　　可是，所有的神州武者，以及四位天竺僧侣，以及刚刚结束了杀戮，亲手杀了二十多个欧美超能者的尼古拉斯，都是神色严峻无比。

　　刚才空间波动出现的时候，他们就知道对方的支援队伍来了。

　　然后，就是一股股强大的能量波动。

　　西方的异能者没有系统性的强大修炼功法，所以他们的强者不能完全约束自己的能量气息，很容易就能被其他的超能者感应到，就如一个大功率灯泡一样，极其醒目。

　　可是东方的神州武者，以及天竺僧侣，基本上都是从小就修炼，对能量的掌控，以及对身体的掌控，都不是欧美的异能者所能比拟的。

　　所以，西方的异能者大部分都能从表面看出强弱，而东方武者不能。

　　范乃武，贺东，莫靖远，刘万博，纳可，辛格，以及胡正越，尼古拉斯，都严阵以待地看着上方的天空。

　　其他所有的神州武者，每一个人都神色肃穆，一股股气息都在凝聚。

　　嗡……

　　上空，一道空气震荡波动传来，接着一道道人影纷纷飞射而下，划过一道道炫目的光影。

　　如此骚包的操作，必定是光明教廷的安吉以及其带来的十字军高手，后面跟着柯林特的和平卫队高手，以及马克西姆的赤色潮汐。

　　安吉手中不知何时多了一把白色金属制作的法杖，上面雕刻着繁复而神秘的花纹，法杖的顶端镶嵌着一颗炫目的宝石。

　　柯林特和马克西姆看到安吉的法杖，都是嘴角抽搐。

　　这把法杖被安吉命名为圣洁权杖，号称其中蕴含着神的光明之力，并且说是使用了神秘的光明材料制作而成，可以增强异能威力。

　　可是，柯林特和马克西姆都知道，那是光明教廷从其旗下的光明圣女身上抽取骨髓制作而成，光明圣女乃是天生的光明体质，蕴含强大的光明之力和太阳之力。

　　当然，那是十几年前的事情，光明教廷刚刚找到蕴含光明之力的圣女，于是从其体内抽取骨髓做研究和实验，然后法相其强大，又对其进行了洗脑，将其封为了圣女！

　　这些狗屁倒灶的事情，其他人可能不清楚，但是柯林特和马克西姆都极其清楚。

　　安吉如神灵一样缓缓下降，法杖上散发出一层光晕，笼罩着他整个身体，沐浴着圣洁的气息，双手微微张开，发出醇厚博大而带有一丝温和的声音：“各位迷途的异教徒，你们已经触犯了光明法典，如果你们现在跪下来接受圣光的洗礼，忏悔你们的罪恶，接受光明的审判，我代表主，可以原谅你们的罪行，允许你们得到升入天堂的机会。”

　　柯林特和马克西姆顿时再次满脸无语！

　　这骗鬼的话，二十年了还没变！

　　摆脱，对方都是一群意志坚定的东方武者，谁会被你几句蕴含光明之力和精神念力的话洗脑？


第四百三十六章 第二次大规模战斗！

　　安吉不去关注柯林特和马克西姆等人心中的吐槽，只是很享受自己这种高高在上的俯视感，仿佛自己是神灵一般。

　　他在普通信徒面前，每次拿着权杖，稍微激发一点光明之力，蕴含精神念力讲一番话，立刻就会引起虔诚的朝拜。

　　即便是一些A级或者是B级异能者，在他的这种蛊惑能力面前，可能都会跪拜下来，变成他虔诚的信徒。

　　自古以来，任何宗教要想得到虔诚的信仰，都需要人前显圣！

　　光明教廷如是，佛门如是，天度教，月牙教都如是。

　　只有神州的道教极其低调，远遁世外，不喜欢人前显圣，只想追求自己的目标。

　　安吉浑身沐浴着光明之力，缓缓降落，站在一块墙壁废墟上，俯视着下面的诸多神州高手，再次激发精神念力，以充满蛊惑的声音继续说道：“各位，为什么不跪下呢？”

　　柯林特和马克西姆都有把安吉拉下来的冲动，这些话都太丢人了。

　　“安吉，我们时间不多了！”

　　柯林特对安吉低声说道。

　　马克西姆也是浑身能量澎湃，蠢蠢欲动。

　　他们身后的几十个高手都是严阵以待，盯着对面的一个个神州武者，道道能量波动此起彼伏，随时都会爆发。

　　刘万博站出来，身上也是道道真气流转，双眼盯着对方，语气低沉地说道：“安吉，别在这里装神弄鬼了，你们去忽悠无知的白皮吧，在这里，只有拳头！”

　　范乃武，莫靖远，贺东等人都是死死地盯着对方，一股股真气能量也在澎湃酝酿。

　　安吉蔑视地盯着刘万博，手中权杖一指，一道如激光一般的光线从权杖之中激发而出，大声喊道：“神的子民，杀了这些异端，让他们下地狱去忏悔他们的罪行！”

　　“接受审判吧！”

　　安吉身后一个身穿长袍的十字军高手一跃而出，手中一把十字大剑自上而下的斩出，一道火红色的能量在十字剑上凝聚澎湃。

　　刘万博当先出手，手中拿着一把地上捡起来的长刀，不知道是谁掉下来的，刀锋呼啸，一刀斩下，一股澎湃的真气在刀锋之中激荡爆发而出，长刀之上凝聚出强大的刀锋罡气，延伸出数米远，当先一刀劈在安吉的脑袋上！

　　当！

　　安吉的脑袋上出现了一层白色光晕，挡住了刘万博的这一刀，刀锋让白色护盾摇晃了一下，却是没能破碎，安吉依旧满脸带着从容高贵的笑意，手中的权杖伸出，在刘万博的刀锋上一点。

　　叮！

　　强大的能量从安吉的体内喷涌而出，通过权杖之中光明之力的加持，冲击在刘万博的刀锋上，将刘万博当场冲击的向后飞去！

　　实力，不是一个档次的。

　　安吉乃是SSS级的巅峰高手，而刘万博只是SS级高手，相差整整一个境界，没有被安吉秒杀就算是不错了。

　　轰！

　　刘万博向后飞出十几米远，被范乃武一把抱住，两人一起向后退了三步，才站稳。

　　贺东也已经出手了，和最先出手的十字军高手战做一团。

　　莫靖远，胡正越等所有神州武者，都是纷纷出手。

　　辛格，纳可等四个天竺僧侣此刻也必须和神州武者联手，一起出手。

　　尼古拉斯混杂在人群之中，希望不被注意到，施展出强大的精神念力，当一个远程输出。

　　“呵呵，兄弟们，杀戮吧！”

　　马克西姆大胡子的脸上露出了狰狞的笑意，手中不知何时都了一把大斧头，高举着斧头，大声喊道。

　　来自赤色潮汐的一众高手都是纷纷响应，跟随着马克西姆一起冲了出去。

　　柯林特也是大手一挥，和平卫队的高手也立刻出击。

　　安吉依旧站在那里没有动，但是他带来的十字军高手已经全部出动。

　　大战，瞬间爆发！

　　一百多至少都是A级超能者的大规模战斗，这在人类有史以来都只是发生过一次，就是几十年前的北极之战，现在第二次还是发生在北极！

　　其他地方或许发生过一群B级亦或者是C级超能者的混战，但是与这里相比，就都是小儿科了。

　　这里随便一个人都是A级巅峰，放在世界任何一个地方都是高高在上俯视众生的存在，而在这里只是一个马前卒。

　　S级，SS级才是主力！

　　三大组织的带头人更是SSS级的超级巅峰高手。

　　“感受力量吧。”

　　北极熊赤色潮汐的马克西姆大吼一声，整个身体随之膨胀了一圈，变成三米多高，浑身壮硕无比，身上表面的衣服全部破碎，露出了里面专门定制的作战服，那是一套黑色的缩小放大的紧身衣，将他变大之后的身材表现的淋漓尽致，肌肉一块块隆起。

　　轰……

　　马克西姆一跃而起，直接将大地踩出一个大坑，整个人如炮弹一般飞起，然后陡然下坠，带着刺破空气的呼啸，一股股强大的气压压制向众多神州武者。

　　这正是马克西姆的能力，超强而均衡的身体素质，以及对重力以及空气的掌控，这些综合起来，让他的实力达到SSS的级别！

　　他没有克拉克那样BUG一样的力量，但是他的力量也极其强大，官方统计数据达到千吨级别，同时还拥有几乎不死的防御能力，以及断头都能重新愈合的强大恢复能力。

　　这让马克西姆的综合身体素质几乎无敌。

　　而对重力的掌控，以及对空气的控制，让他在作战的时候能几乎完美的发挥他的近战能力。

　　克拉克面对马克西姆，都要承认自己不是去对手，单单比拼力量的话，克拉克能碾压马克西姆，可是作战的话，克拉克会被马克西姆虐杀！

　　最主要的一点就是，克拉克不会飞，而马克西姆可以！

　　克拉克被称作是地表最强战士，离开了地表，比他强大的战士就有很多。

　　柯林特和安吉都看着马克西姆出手，他们没有第一时间出手。

　　对面的神州武者虽然数量众多，在其他地方也都是一群顶级高手，可是在这里，还不需要他们三大SSS级高手一起出手，马克西姆一个人出手就可以了。

　　更何况，还有艾灵顿。

　　艾灵顿的境界实力还超过安吉三人之上一线，已经接近了超S，可是艾灵顿没有强大的近战身体天赋，水系能量也是偏向于防御和治疗，寒冰能量的攻击也不是很强大，这让艾灵顿的实力在同境界之中几乎是最弱的。

　　达到S级以上的高手，要想成为佼佼者，就要没有短板。

　　这正是尼古拉斯叛变所追求的。

　　身体强度，精神强度，能量强度，都要没有短板，才能在同境界之中立于不败之地，否则就会成为弱者。

　　而欧美的异能者要想没有短板，基本上是完全靠天赋，天赋完美，才能没有短板，不能依靠后天的努力来弥补自己的短板。

　　这一点，东方的武者就能做到，不论是神州武者，还是天竺僧侣，达到S级实力之后，都会没有明显的短板，即便是纯粹修炼武道的神州武者，在突破S级别之后，精神强度也会自然而然的提升到两万左右，这是纯粹的防御强度，虽然不能让他掌握精神念力的攻击，可是会让他精神极其坚韧，不会轻易地被同级别的精神高手击垮。

　　欧美的异能者就不能，虽然欧美异能者在S级之后，各方面也都会加强一点，可是相对于东方掌握修炼秘法的高手来说，这些都不是问题，如果他们愿意，可以专门寻找某个方面的修炼秘法，可以将任何一个方面都修炼到极其强大的地步！

　　精神强度不够？

　　好，放弃武道，去追寻精神秘法，只要足够努力，就能或多或少的提升一些精神强度，如果还有天赋，那么成为一位精神领域的超级强者也是可能的！

　　尼古拉斯早就对自己的实力极其不满，虽然是SS级高手，可是却是依靠早年间的人体试验，这样的实力是瓶颈最大的。

　　“尼古拉斯，你这个叛徒，接受审判吧！”

　　马克西姆在空中冲击下来，浑身带着一层旋转气息，一双硕大的拳头直接冲向尼古拉斯。

　　尼古拉斯当初可是马克西姆的副手之一，现在背叛了，对马克西姆来说极其难以接受。

　　面对马克西姆的审判，尼古拉斯表现的极其淡定，只是双手挥舞，激发出一道道精神念力冲击波，阻碍一下马克西姆。

　　一道身形从尼古拉斯的身前冲击而出，正是纳可。

　　轰……

　　纳可和空中的马克西姆毫无花哨的对拼一拳，空气之中道道罡气纵横，真气四射，佛号阵阵。

　　砰！

　　纳可被马克西姆一拳打的飞了回来，撞在地面上，将大地撞击出一个大坑。

　　正面硬拼，纳可并不是马克西姆的对手，虽然纳可也是SSS级高手，可是他这些年被压制太狠，一直被研究，实力并没有恢复到最巅峰状态。

　　“该死的天竺猴子。”

　　马克西姆大吼一声，再次冲向纳可。

　　这时候，周围的战斗已经全面爆发。

　　三大组织的数十个高手，和数十上百神州武者交织在一起，一股股强大的能量波动随处爆发，将整个地下基地瞬间摧毁一空，本来就是废墟，现在变成了一个个大坑。

　　战斗到处都是。

　　强大的能量冲击波摧毁周围的一切。

　　刘万博，范乃武，贺东，莫靖远四大SS级神州武者，每一个都以一敌二，同时对战至少一名SS级高手以及一名S级高手，甚至莫靖远同时对战两大SS级高手只是暂时落于下风。

　　艾灵顿则是施展一个全体Buff，一道道水系能量和寒冰能量凝聚的力场弥漫全场，对每一个三大组织的超能者都有一个恢复能力的加成，同时压制对手的行动能力。

　　这是超S级高手才能领悟出的力场型能力，艾灵顿已经触摸到门槛了。

　　这是北极监狱被攻破，但是三大组织的SSS级高手都没有责怪艾灵顿的原因，艾灵顿随时都会踏入超S级。

　　超S级，在地球上是无敌的，没有人能杀死，哪怕同为超S级也不能。

　　可是即便有艾灵顿的力场压制，而且三大组织的高手更多，综合实力更强，现场的战斗也没有呈现一面倒。

　　数十个神州高手竟然暂时的正面抵挡住了三大组织的高手，这让安吉和柯林特都有些难以接受。

　　要知道，他们带来的可都是各自组织内短时间内调集的最强精锐！

　　足足十三名SS级，十五名S级，十三名A级巅峰。

　　而对方只有四名SS级高手，再加上几名S级高手，竟然拖住了他们的十三名SS级异能者，剩下的数十个A级高手在几名S级高手的带领下，也和剩下的三大组织异能者暂时僵持。

　　安吉和柯林特都知道，如果自己两人不出手，可能今天都奈何不得这群神州武者。

　　“这些人一个都不能留！”

　　柯林特声音狠辣地说道。

　　安吉轻轻点头：“不错，一切异端，都该接受审判，柯林特，出手吧，我去查看一下封印，我感应到封印的能量不断在波动，有人在尝试破除封印！”

　　最近几年是安吉来给封印加持能量，所以其中有他的属性能量，一旦这些能量有异动，他在一定范围内都能感应到。

　　而现在他就站在封印上面，自然是清晰无比的感应到了封印之中的能量变化。

　　所以，一直倨傲而矜持的安吉，此时也忍不住催促柯林特了。

　　柯林特点点头，道：“我先通知下去，让他们派更多的人手过来，安吉，你也一样，叫更多的人手过来，我们要有绝对的优势力量，不然后果不好预料。”

　　“我不相信，他们策划了这起越狱计划，会没有外部支援，现在还没来，可能已经在路上了。”

　　柯林特的话极其笃定。

　　安吉也是瞳孔一缩，点头道：“我知道！”

　　说完，安吉就直接拿出了专门的内部通讯器，天空有一颗卫星专门为光明教廷内部服务。

　　安吉当着柯林特的面，呼叫了更多的支援！

　　柯林特也拿出通讯器呼叫了支援。

　　马克西姆还在战斗，压着纳可不断追击，可是暂时还是奈何不得纳可。

　　柯林特身形一闪，直接冲向纳可！

　　他看出来，纳可几乎是对面阵营之中最强战力，除掉纳可，他和马克西姆就能屠杀其他低境界的神州武者了。

　　安吉则是身形一闪，没入了黑暗的冰层之中。

　　战斗全面爆发，地下基地方圆数十里的地面都在不断的震荡，冰层之下的海水更是掀起一道道凶猛的暗流扩散出去。

　　一道道裂痕沿着冰层延伸向看不到边的远处，整个北极死于都在震荡。

　　称作飞机，已经在一百公里之外的维德，西蒙斯，珍妮佛，雷顿等人都能清楚地感觉到来自监狱中心点那磅礴的能量波动，让他们心惊。

　　嗡嗡嗡……

　　飞机逐渐失去了控制！

　　“快，跳机！”

　　“飞机要坠毁了！”

　　飞行员大吼着。

　　维德和西蒙斯，珍妮佛，雷顿等人已经直接破开机舱门跳了出去，略微狼狈地摔在地面上。

　　维德和西蒙斯，和之前的盖德带来的异能者高手们都是面色苍白，那恐怖的能量波动，让他们不敢靠近那边，一双双眼睛对视着，都满是迟疑和害怕。

　　他们都不想死！

　　轰！

　　飞机坠毁爆炸，变成一个火团，随后就被能量冲击波冲击的消散。

　　嗡嗡嗡……

　　可就在这时，他们可以看到远处战斗的中心点，也就是之前的北极监狱所在地，上面出现了一道道空间波纹。

　　珍妮佛沉声说道：“是空间门！”


第四百三十七章 白衣长剑，你对天才一无所知！

　　珍妮佛虽然没有空间天赋，自己不能开启空间门，但是身为召唤系，她每次召唤异界生物的时候，都会开启一扇跨越世界的空间门，那空间波动比地球上的召唤们要强烈多了，所以她对空间波动最为敏感。

　　她可以肯定，那里马上会出现一扇空间门。

　　雷顿疑惑地说道：“是哪个组织的支援？难道，和平卫队的支援人马这才到！”

　　维德是来自和平卫队的，轻轻摇头道：“不太可能，时间都过了半个多小时了。以北极监狱的重要地位来说，和平卫队的支援人手绝对会在半小时内到达，可能是柯林特先生亲自带队。”

　　西蒙斯，雷顿，珍妮佛都震惊地看向维德。

　　“和平卫队的现任队长，柯林特亲自带队？”

　　西蒙斯震惊地问道。

　　那种SSS级的超级高手，可都是他们仰慕的对象，是他们听过的不少传说当中主角式存在。

　　西蒙斯虽然是S级高手，但是他正是因为他踏足了S级别，才更加清楚地知道，S级和SSS级之间的差距是何其之大，比普通人与S级之间的对比更加的残忍。

　　雷顿却是沉声说道：“不只是柯林特，赤色潮汐和光明教廷也必定会来同一档次的超级高手，你们对北极监狱一无所知！”

　　“我只是听说过这里有一个神秘封印，下面封印了超级可怕的存在。”

　　西蒙斯点头表示自己的确无知。

　　雷顿看着那不断出现的空间门，沉声说道：“不只是封印里的可怕存在。整座监狱里就有上百名神州武者，全部是A级或者是A级以上的高手，S级至少十几个，SS级至少四五个，这一股力量不来几名SSS级的超级高手，根本镇压不住。”

　　“而一旦下面的封印被打开了，即便是来了几名SSS级的超级高手，也难以抵挡，后果难以预料！”

　　雷顿是早年间的超能者，参加过当年的北极之战的外围战争，后来又被关押在监狱里这么多年，比其他任何人都清楚这座监狱有多么重要和可怕。

　　“这座空间门有可能是光明教廷的，教廷的人一般都会最后到场，他们自诩为神在人间的代言人，最是傲慢，总是喜欢最后一个出场。”

　　珍妮佛猜测地说道。

　　“我们过去看看！”

　　维德点点头，赞同珍妮佛的推测。

　　光明教廷曾经统治欧洲大陆一千多年之久，那种傲慢是刻印在教廷骨子里的，即便是面对一国总统，他们都会以高高在上的姿态去俯视对方。

　　维德带头，雷顿，珍妮佛紧随其后，西蒙斯带着几个级异能者一起，都站好阵型，靠近了那空间门。

　　虽然猜测是光明教廷的空间传送门，可是他们也不会大意，保持着警戒，万一不是呢？

　　在超能者的世界，没有事情是不可能的，异界强大的生物都能召唤过来，男女性别都能随意变换等等各种匪夷所思的事情都不算什么。

　　嗡嗡嗡……

　　空间一片震荡，灰色的空间门形成，其中一道身形瞬间闪了出来，仿佛一道亮光一般穿梭出了空间门，站在了维德，雷顿等人的面前！

　　一袭白衣，乌黑的短发，英气逼人的秀气面庞，一双眼睛之中燃烧着两团熊熊火焰，仿佛两轮太阳一般，浑身上下散发着强烈的炙热能量波动，右手之中握着一把古朴长剑。

　　维德，雷顿，西蒙斯，珍妮佛等人看到出现的白衣人影，都是瞪大了眼睛！

　　这显然不是光明教廷的人。

　　黑色头发，黄色皮肤，瞳孔虽然不是黑色的，可是也明显是东方人，那身上浓烈的能量波动，与他们的天生异能能量是有截然不同的区别的，更为可控，更为凝聚，也更加强大！

　　而且，是一个女子！

　　“是神州武者！”

　　维德大喊一声：“快攻击，破坏空间门！”

　　维德当先就冲了上去，轰然一拳冲向白衣女子，拳头上一股股能量波动冲击过去，人未到，一道能量冲击波当先冲击到对面女子面前！

　　雷顿，西蒙斯珍妮佛等所有人也都是愣了一下，随后就是迅速反应过来，纷纷开始酝酿能量，攻击对方，破坏空间门！

　　他们的心中都是极其的震惊，本以为是自己这边的，没想到竟然出来一个神州武者，竟然是敌人！

　　敌人的空间门都精准的定位到了这里？

　　对方是早有预谋的？

　　那么，这次的北极监狱事件，是不是也是经过精心谋划的？

　　雷顿，西蒙斯，珍妮佛等所有异能者都是聪明人，对在一瞬间就想到了许多许多，让他们心中更加的沉重。

　　如果这次事件是对方精心谋划的，那么背后必然有着惊天的阴谋，牵扯的范围也必定超出他们的想象，战斗的规模也是他们暂时无法预料的！

　　虽然，那监狱位置之中的战斗能量波动已经足够骇人了，可是这显然远远还没有到最终的结局。

　　维德的身形眨眼间就来到了白衣女子的身前，能量冲击波冲击在白衣女子身上，只是在腹部的白色衣服上留下了一点褶皱，并没有让其后退半步！

　　在维德的拳头抵达白衣女子身前的瞬间，白衣女子才猛然出手，右手的剑锋没有动，而是左手的手掌一掌抓住了维德的拳头。

　　维德顿时感觉到了巨大的压力，自己的拳头仿佛被铁钳抓住了一般，难以再次寸进，一股股滚烫刺痛的能量冲击波冲击而来，即便是以他的身体强度，也是刺痛难当，并且涌入他体内，整个身体瞬间仿佛要被点燃了一样，血液都沸腾起来！

　　嘶！

　　维德心神震骇。

　　这是什么实力，什么能量？

　　维德刹那间心中想到了许多传说，对方如此年轻，实力和自己差不多，强也强的有限，但是如此炙热无比的火焰能量瞬间压制自己，只有可能是两种火属性能量！

　　要么是地心之火！

　　要么，就是太阳之火！

　　这两种火焰是火属性能量之中最霸道的，维德至今为止也只是听过传说，而不曾见过，听说现在教廷的光明圣女就是光明体质，掌控太阳之火，他不曾见过。

　　可是，他猜测，那光明圣女，最强也不过如此了。

　　轰！

　　维德的心中心思电转，想的再多，他也没有办法应对，整个人直接后面飞了出去，整个身体都燃烧起来，发出一声惨叫！

　　啊！

　　维德摔在十几米之外，大口鲜血吐在地上，可是鲜血掉在地上的刹那就直接燃烧起来，变成一团团火焰！

　　维德直接倒在地上颤抖着，难以再次出手，只能勉强用体内的能量以及身体的自身能力来抵抗入侵的火焰能量。

　　“小心，她，她，她的火焰能量很强，可能是太阳之火！”

　　维德艰难地开口对着西蒙斯等人大声喊道。

　　可是，他喊的时间已经晚了！

　　西蒙斯已经出手了。

　　西蒙斯是金属掌控者，在维德出手的时候，他就挥手间从自己衣服里面发射出了几十枚高强度合金制作的飞刀，飞刀在空中划过一道道光影，在维德向后飞出的同时，也撞击在了白衣女子身上！

　　叮叮叮……

　　一道道高强度合金飞刀撞击在了一层淡白色护盾上，发出一声声尖锐的撞击之声，随后西蒙斯就惊骇的发现，他控制的几十枚合金飞刀在撞击在护盾上的瞬间就化作了液体滴落在冰面上，将冰层灼烧出一个个小坑。

　　西蒙斯脸上的肌肉在抽搐，这可是他存储的一半飞刀，每一把飞刀的造价都在十万美元以上，这就是数百万美元没有了！

　　“该死的，太阳之火？”

　　西蒙斯低声咒骂了一句，双眼看着站立在空间门门口的白衣神州女子，不可思议地说道：“太阳之火不是那么容易掌控的！”

　　珍妮佛的召唤仪式也缓缓成型了，空中出现了一团黑色雾气，然后从其中走出了一个高大的黑色身形，正是那强大的黑暗战士！

　　黑暗战士威武霸气的身体一出现，给了珍妮佛等人一点安全感。

　　“去杀了他！”

　　珍妮佛马上指挥黑暗战士去杀了白衣女子。

　　可是，黑暗战士看到那白衣女子，身体一颤，接着一转身，手中巨大的刀锋在空中斩下，空中出现了一团黑色雾气，他巨大的身体跳进了黑色雾气之中，一起消失不见了！

　　珍妮佛愣愣地看着这一切。

　　雷顿和西蒙斯，以及其他的几个A级异能者也都是瞪大了眼睛看着黑暗战士消失的方向，满脸的疑惑，很想问问，到底发生了什么？

　　珍妮佛看着对面的白衣女子，刚才的黑暗战士给她传递来了一点情绪，那就是极其的恐惧和害怕！

　　黑暗战士来自于一个充斥着黑暗之力的世界，那里被光明教廷称作是黑暗地狱，是绝对要被消灭的地方，那里的生物也都是长期生存在黑暗之力的环境，体内自然充斥着黑暗之力，就算是普通的生物都极其强大！

　　可是，黑暗生物的克星就是光明之力，以及太阳之力！

　　刚才黑暗战士感受到了白衣女子体内那浓烈的太阳之力，心中只有恐惧，所以转身就跑，没有丝毫犹豫，否则他害怕等对方一出手，他就来不及跑路了！

　　白衣女子再次出手了，右手一挥，长剑闪过，一道光芒袭来，带着炙热无比的气息。

　　珍妮佛，西蒙斯，雷顿等人都是面色一变，接着就是急忙展开防御，其他的A级异能者也都施展自己的能力。

　　一道道能量在他们身体跟前凝聚成一道强大的护盾，一道道能量光华在其中流转，那是属于不同异能者的能量。

　　看似强大的能量护盾，在那一道白色剑气的冲击之下，几乎一瞬间，能量护盾就破碎了。

　　在太阳之力的冲击下，他们的能量护盾弱小的可怜！

　　西蒙斯急忙再次控制着一层金属碎片组成了护盾，再次被劈碎，其中大部分也化作了液体，让他显得极其无力。

　　珍妮佛和雷顿两人则是迅速后退，西蒙斯也急忙控制身上的金属带着自己向后飞去。

　　嗤！

　　一声很轻的声音响起。

　　珍妮佛和雷顿，西蒙斯三人都跑了，可是跟随着他们的所有A级异能者来不及逃跑，直接当场被一剑斩成了两半，并且尸体全部被燃烧起来，散发出恐惧的味道。

　　珍妮佛，雷顿，西蒙斯，以及躺在地上的维德四人都是惊惧地看向那白衣女子。

　　整个交手的过程也就不到三十秒钟的时间！

　　他们所有人都惨败。

　　维德暂时控制住了入侵体内的强大太阳之力，眼睛死死地盯着那白衣女子，沉声说道：“我知道你是谁，神州武者，掌控太阳之力，你是龙组的龙一吧？没想到你的实力已经突破到了S级，以你太阳体质的实力，S级当中已经没有人是你的对手了，果然是神州武者，其他天才都被你拉开了差距！”

　　龙组是神州官方组织，也是站在前台的组织之一，信息自然被几大国际组织探索的一清二楚，其中有多少人，每个人叫什么，是什么实力，基本上都知道。

　　而龙一的太阳体质被几大国际组织称作是未来最具有威胁的神州高手，和光明教廷的光明圣女，并成为东西方两大太阳女神。

　　可是，光明教廷的光明圣女，并没有达到S级，虽然已经站在巅峰了，随时都能突破，可是依旧是A级巅峰！

　　其他与龙一统领的天才，在维德的了解当中，也不曾有谁突破到S级。

　　所以，在维德的认知当中，龙一现在可能是世界上最年轻的S级高手，可能也是战斗实力最强的S级高手。

　　因为，太阳体质的加成，再加上神州武者的神秘功法，说龙一是最强S级，基本上没毛病！甚至能挑战弱一点的SS级，将其击杀也不是没可能，天赋就是越阶挑战的最大依仗。

　　龙一轻松地站在那里，手持长剑，居高临下地看着维德等人，听着维德的话，脑海之中自然而然地想到了那个身影，不屑地看了维德等人一眼，语气冷漠地说道：“你对所谓天才的定义，一无所知！”

　　空间门之中，再次出来了更多的人影。


第四百三十八章 强大阵容，惨烈激战

　　空间门散发着强烈的空间波动气息。

　　维德，珍妮佛，雷顿，西蒙斯等活着的异能者瞪大了眼睛，惊骇地看着空间门之中走出来的一个个强者。

　　那一个个强者身上的能量气息让他们惊惧！

　　更甚者，还有几个是他们不能感应到能量气息的存在，在他们感应之中就仿佛普通人一般。

　　可是，这里会有普通人过来吗？

　　绝对不会！

　　唯一的可能就是，对方的强大已经超出了他们的感应范围。

　　“至少四名SSS级超级高手，十名SS级高手，十名S级高手，我的上帝，他们要挑起战争吗？”

　　维德躺在冰层上，浑身都不能动弹，虽然压制了入侵体内的太阳火焰，可是他全身上下依旧炙热刺痛难当，无法动弹一下，看着那走出来的一个个神州高手，心中惊惧莫名！

　　他从不曾去过神州，也很少和神州官方的超能者打交道，只知道神州大地十分神秘，也十分强大。

　　可到底多强大，他没有概念，其他人也基本上没什么概念，毕竟那里许多民间组织和宗门强大无比。

　　而现在，维德第一次见到神州大地展现出一部分的实力，就让他心中惊惧。

　　珍妮佛，雷顿，西蒙斯每一个都瞪大了眼睛。

　　他们都是S级实力，雷顿也曾经是S级，现在也是A级巅峰，所以他们都能大致感应到来的这二十几个人有多强大。

　　龙一站在空间门门口，看着远处冒出一道道冲天澎湃能量的大坑，眼中冷厉无比。

　　空间门之中已经走出来了二十四个高手，加上龙一，就是二十五个，比她最开始计划的二十个人还多了四个。

　　就如维德和西蒙斯，珍妮佛，雷顿等人感应的差不多。

　　这二十四个高手，最弱者都是S级的高手，一共十名S级，九名SS级，以及四名SSS级！

　　再加上，没有等级的真阳道士。

　　真阳道士最后走出来。

　　他前面站着的魁梧中年男子是昆仑任向东，官方有统计的SSS级超级武者，浑身上下都是一股强大的猛兽气息，竟然是修炼上古象形拳达到如此境界的超级武者。

　　还有一个身材略微消瘦，背着一把剑的中年男子，是来自天山的严宽，是龙一在天山时期的师叔，实力也是SSS级的超级高手。

　　还有一个身穿唐装的光头和尚，是来自少林的SSS级超级高手，法号德武，这次少林为了向真阳道士示好，以及联络龙组的关系，主动派遣来了一位超级高手。

　　最后一位SSS级高手，就是魂组的魂三，魂组里面排行第七，就是SSS级超级高手！

　　其他的SS级高手，除了A组的宋耀祖，其他的都是来自各大宗门的高手，有龙虎山的，有全真教的，有青城山的，峨眉山的，还有南少林的！

　　而S级高手，除了一位昆仑的和一位天山的，其他都是来自官方组织的。

　　龙一自身也是S级等级，不过她是太阳体质，身具太阳之火，所以实力不弱于一般的SS级，在S级之中几乎无敌。

　　最主要的是，龙一是这次行动的官方指定指挥领头人。

　　“这些人都杀了吧。”

　　宋耀祖看着躺在地上大气都不敢出的维德等人，语气冰冷地说道。

　　因为，他是认识维德和西蒙斯的，珍妮佛和雷顿的名字也听过，但是他不认识。

　　不过，维德和西蒙斯和宋耀祖都有不少过节，此时有机会除掉他们，那自然是最好不过，让欧美的超能组织少两个中坚强者！

　　如果不是龙一主事，宋耀祖可能已经出手灭杀了维德等四人。

　　龙一则是淡淡地扫了维德等人，道：“留下那个女的，她是召唤异能，我对她的能很好奇，可以带回去研究一下。”

　　珍妮佛浑身颤抖了一下，想起了在港岛被那个强大的不可思议的神州少年抓住拷问的遭遇。

　　这个年轻神州女子，似乎更过分一点，抓回去的话，不是要切片？还是被各种取样研究？

　　“不，我……”

　　维德刚刚开口。

　　宋耀祖就直接出手了，过来就是一脚踩在了维德的胸口，咔嚓一声脆响，将维德当场踩死，脏腑全部破碎。

　　西蒙斯身体颤抖着，他想跑，可是他知道这里是绝对跑不掉的，不说这一片北极冰原无处可逃，就是在场的这么多高手，都不可能让他这么大摇大摆地逃跑了。

　　“我，我投降！”

　　西蒙斯直接跪在地上，高举双手大声喊道。

　　啪！

　　宋耀祖直接没了杀气，一巴掌扇在了西蒙斯的脑袋上，不屑地说道：“废物！”

　　西蒙斯不敢有任何反驳，被一巴掌扇的倒在地上，依旧伸直了双手，喊道：“我投降，别杀我！”

　　雷顿和珍妮佛也都有样学样。

　　“我也投降！”

　　“我，我也投降！”

　　雷顿和珍妮佛齐齐跪下。

　　如果是没有被监禁之前的雷顿，可能还会有些骨气，死战到底。

　　可是被监禁了这么多年，雷顿的锐气和骄傲早就被磨的没有了，天天被研究，被研究人员当小白鼠，还没疯掉就说明雷顿的接受程度还不错。

　　而且，他的实力都因为抽取血液骨髓以及能量而被削弱了，现在只是A级巅峰，在场的任何一个人都能轻松虐杀他，他除了投降还能做什么？

　　珍妮佛也投降的干脆，在港岛的失败，让她对神州的武者有了本能的恐惧。

　　虽然她现在是S级强者了，可如此却也让她对强者的力量更加的敬畏。

　　越是高阶的差距，实力相差更是不可计量。

　　“你们谁给我说清楚里面的情况，我就不杀他。”

　　龙一走过来，看着三人语气平静地问道。

　　西蒙斯，雷顿，珍妮佛三人互相对视一眼，一下子都说不出话来了。

　　他们也是刚到呀，还没进去看呢，哪里知道什么情况？

　　一股能量波动在龙一身上凝聚而出，那恐怖的太阳之力让三人感觉到一股气息就浑身难受，仿佛自己要被点燃了一般。

　　“我，我们刚到，还不知道！”

　　西蒙斯急忙说了情况：“我们是前几天押送犯人过来的队伍，送完之后就返程了，今天在半路上被征调过来了，我们的飞机刚刚坠毁，我们才到了不到五分钟。”

　　“你问雷顿先生，他在这里服役了十几年，前几天刚刚出狱，对这里很了解！”

　　西蒙斯将雷顿出卖了。

　　几双眼睛看向雷顿。

　　雷顿寒光一闪瞪了西蒙斯一眼，然后急忙说道：“我，我不知道，我只知道这里面关押着上百个神州武者高手，其他的只有几十个欧美的异能者，以及几个天竺僧侣。这里的防御力量很强，有几十个异能者，数百精锐士兵，还有三名SS级高手，和一名SSS级高手。”

　　“现在那里的战斗正激烈，我想，可能其他组织的支援高手已经比你们先到了！”

　　雷顿立刻将自己知道的和猜测的都说了出来。

　　那不远处的监狱大坑当中散发出的能量波动极其强大而凝聚，显然不只是之前监狱里的力量在斗争，肯定还有更强大更多的外来者，才会有如此激烈的战斗。

　　“嗯！”

　　龙一轻轻点头，直接走了出去。

　　真阳道士全程没有说话，只是跟着龙一的步伐，任向东，严宽，德山，魂三四位SSS级高手则是跟在真阳道士身后。

　　其他人跟在四大SSS级高手后面。

　　事实上，如果不是有真阳道士支持，龙一想要掌控这支队伍也不那么容易。

　　这也是龙一去找真阳道士的原因之一，有了真阳道士支持自己，龙一不惧怕任何人，谁不服，那就先面对真阳道士吧。

　　“他们怎么处置？”

　　宋耀祖走在最后，向龙一问道。

　　龙一淡淡地说道：“先废掉，等会儿再说！”

　　宋耀祖点点头，虽然很想直接全部杀了，可是在这里他不敢公然违抗龙一的话，当即上前给西蒙斯，珍妮佛，雷顿三人，一人一掌一拳，重创了脏腑，再废掉了四肢。

　　三人发出惨叫，四肢诡异的折叠在一起，口吐鲜血，极其凄惨，可是却不敢反抗，因为他们知道宋耀祖想杀了自己，如果他们敢反抗一下，那宋耀祖立刻就会下杀手。

　　“哼，算你们识相！”

　　宋耀祖冷哼一声，扫了狼狈的三人一眼，当即转身就跟上龙一的步伐。

　　西蒙斯和珍妮佛，雷顿三人都是满心的后悔，早知道就不听从和平卫队的调遣了，直接开飞机离开就得了，过来送死做什么？

　　虽然现在还没死，可是他们却是知道，自己随时都会死。

　　嗡嗡嗡……

　　越靠近监狱区域，能量波动就越加强大，从那大坑当中逸散出来的能量，在方圆百米之内已经凝如实质，谁走进这个区域，就进入了一个强大的各种能量肆虐的区域，A级以下的，或者是弱一点的A级高手可能在这里都站不稳。

　　这还是因为战斗中心在数百米之下的大坑当中，所以能量扩散范围不大，如果在地面上战斗，可能能量冲击波早就扩散到数公里，乃至是数十公里之外了。

　　可是，在大坑中央的空中，不断的有一道道冲天而起的能量光芒，冲击在空中的大气当中，激荡出一道道肉眼可见的波动，那一道道大气波动席卷向四周，仿佛海浪一般。

　　“各位，我先给大家申明一件事。这次的行动，是民间自发组织和行动的，和官方没有任何联系。如果我们失败了，不会有人来救援我们，就算我们死了，也不会有人为我们负责。我们只能赢，赢了，掌控这里的局面，我们才能从容开启空间门离开。否则，一旦失败，那我们只能四散而逃，争取依靠个人实力逃回神州！”

　　龙一一边走，一边极其严肃地说道。

　　宋耀祖和魂三以及其他几个体制内的高手都表示明白的点点头。

　　其他的各大民间宗门的顶级高手也都是点头表示明白。

　　天山的严宽看了看龙一，又看了看真阳道士，自信地微笑着说道：“这次行动有真阳前辈率领，我找不到失败的理由，世界之大，能阻挡真阳道长的人，估计也很难找！”

　　“不错，有真阳前辈，我们信心十足。”

　　昆仑的任向东也赞同地说道。

　　少林德武也点头说道：“不错，贫僧从小在少林长大，就听说不少真阳道长的传说，此行能与真阳道长并肩作战，是贫僧的荣幸。”

　　几个马屁袭来。

　　真阳道士面色不变，淡淡一笑，道：“各位过奖了，世界之大，奇人异事多不胜数，最近这些年欧美的异能机构也研究近战迅速，不知道他们之中会有什么样的强者，各位还需要全力以赴！”

　　“道长教训的是，我们自当全力以赴，让海外蛮夷知道他们的可笑！”

　　任向东当即说道。

　　“到了，各位，注意，准备战斗。”

　　靠近了那能量磅礴的大坑，龙一出身提醒地说道，她没有去管各位拍马屁，她只想做好这次的任务。

　　这是她第一次出来执行任务并且担当领头人，率领的还是如此众多高手，几乎是神州大地建国以来的第一次！

　　建国以来，神州大地一直以防御姿态为主，基本上从不曾派遣众多高手主动出击。

　　这几年国际局势严峻，欧美各国呈现包围姿态，这让国力逐渐强大的神州开始寻求主动了，如此才能破局。

　　一味的被动防守，终究会失守。

　　只有进攻，才能寻找到机会！

　　龙一这次的行动，是一次重要的试探。

　　轰……

　　大坑中央一声轰然巨响，数十道能量冲击纠缠在一起，凝聚成一道数米直径的巨大能量光柱冲天而起，在空中不断发生爆炸，一道道猛烈的爆炸波动席卷出去，将地面上的大坑边缘继续扩大，冰面也因为爆炸震荡出现了一道道巨大的裂痕，并且不断延伸出去！

　　战斗，进入白热化！

　　大坑里，诸多神州武者在柯林特和马克西姆，艾灵顿等SSS级高手都出手之后，一直被压制，战斗极其惨烈，已经有十几个A级神州武者死于战斗，受伤的更多。

　　高端实力差距太大，落败已经只是时间问题。

　　刘万博，范乃武，贺东，莫靖远都已经负伤，并且范乃武已经被三位SS级高手围殴重伤倒地。

　　一位光明教廷十字军的SS级高手乘机冲向范乃武，想要一剑解决了范乃武，剑光凝聚光明之力，其中夹杂火焰之力，轰然斩落下来。

　　范乃武倒在地上，咧嘴吐出一口鲜血，大声笑道：“哈哈哈哈，来吧，战死也比管一辈子强，老子下辈子还继续战斗，神州爷们儿，永远不会失败！”

　　一股股真气能量在范乃武体内凝聚，想做殊死一搏，争取临死的时候换一个同级高手。

　　柯林特看着战局，心中总算是安定下来，掌控了局势，就是不知道下去保护封印的安吉情况如何了！

　　轰……

　　突然！

　　一道光华从天而降。

　　仿佛太阳一样。


第四百三十九章 压制，雷劫

　　柯林特和马克西姆同时停下杀戮的动作，齐齐抬头震惊地看向天空。

　　因为这里一百多名超能者混战，能量波动混乱而强烈，所以他们没办法感应外面的情况，只有当外来者出手的时候，他们才能感应到。

　　这一刻，他们以为天空掉落下来了一颗太阳！

　　那磅礴的太阳之力浓郁无比，充斥而下，将追杀范乃武的十字军高手直接击退，光明教廷的十字军高手是教廷从小就培养的超能者，而且大多都是经过科学实验培养到如今实力的，而不是靠着真正的潜力，和战斗之中的进步。

　　所以，虽然光明教廷之中的超能者高手最多，可是单个级别高手的实力也是最弱。

　　这也是刚才范乃武和刘万博等四名SS级神州武者，能一个人对抗三名SS级高手的原因，要知道他们可是被关押了几十年，实力都有下降或者是不稳定，不能发挥出巅峰实力，可即便如此也能对抗两三名同级高手，可见对方SS级高手的水平很水。

　　这名光明教廷十字军高手直接被龙一的一剑太阳剑气冲击的向后飞了出去，一条胳膊当场被斩断，可是脸色坚韧的不发出一声惨叫，只是面色苍白无比，双眼盯着空中降落下来的一群人。

　　柯林特和马克西姆，艾灵顿等人也都是神色大变！

　　这一队突然来支援的神州高手，让他们猝不及防。

　　他们虽然提前想到了，对方很大可能会有外部支援，还为此呼叫了更多的支援力量。

　　可是，他们没想到对方来的这么快！

　　“兄弟们，有人支援我们来了！”

　　范乃武没死成，反应过来之后，看着从天而降的龙一等人都是黑头发，黄皮肤，惊喜地大吼一声。

　　刘万博，贺东，莫靖远，胡正越等所有神州高手本来都有些岌岌可危了，一开始的气势在被压制之后，又没有外力支援，气势已经跌落在谷底，只是凭着一股心气在战斗，对胜利已经没有想法了！

　　现在！

　　他们也有人来支援了。

　　他们也有了胜利的希望。

　　刘万博，贺东，莫靖远，胡正越等所有的神州高手纷纷好奇地看向来支援的同胞们，一个个都是双眼湿润，激动无比。

　　他们终于不是被抛弃的海外游子了！

　　“啊！”

　　刘万博大吼一声，刚才面对两名SS级和一名S级高手的围攻本来节节后退，即将落败，现在却是再次气势爆发，体内实力有所提升，竟然关键时刻有突破的迹象，一举将对面三大高手逼迫的后退！

　　贺东，莫靖远，胡正越等所有神州高手都是气势大盛，纷纷再次和对手战做一团，没有了刚才的颓败之势！

　　“帮忙救人！”

　　龙一落地的刹那，没有多说废话，只是大吼一声，手中长剑再次一剑劈出，太阳真气化作道道剑气呼啸而起，直接将几名光明教廷的高手逼退，或者是重伤！

　　她是太阳体质，和光明教廷利用科技手段培养的十字军高手几乎是同属性，这些十字军高手体内都有用外力存储的光明之力或者是火焰之力，可是这些力量不是他们的本源之力，只是外力存储进来的，所以不能发挥出完全的力量，并且根基不稳，可以说是被人造出来的高手！

　　光明教廷是欧美唯三可以人为制造高手的机构，另外两个就是美帝的和平卫队，以及北极熊的赤色潮汐，这也是他们能成为除了亚洲区域外，欧美前三超能组织的原因，其中又以光明教廷最强。

　　光明教廷以这种能力制造出了一支队伍，命名为十字军，独立于宗教裁判所之外，表明了想要大规模制造，组成一支超级高手军队的野心。

　　可是，这样的人造高手面对弱者的时候，固然强大无比，可是面对其他的同级高手，就会弱半个档次。

　　现在，他们碰到了天生太阳体质的龙一，就不只是弱半个档次了，直接就在属性上被碾压！

　　哪怕是三五名SS级光明十字军高手联手，也不一定是龙一的对手。

　　魂三，宋耀祖当先加入了战团，分别阻挡下了追着刘万博，贺东等人打的SS级高手团队。

　　任向东，严宽，德武等人则是直接冲向艾灵顿，马克西姆，柯林特等人，他们都能看出这三人实力最强。

　　艾灵顿一直都在游走于战斗之外，以加持Buff为主，将自己的水系和冰系能力在这里发挥的很不错，这也是他们能击杀和压制一群神州高手的主要原因！

　　而现在，任向东直接冲向艾灵顿，让艾灵顿必须近身战斗了！

　　而且，对手还是来自昆仑的超级高手任向东，上来一拳就直接将艾灵顿逼迫的后退，让艾灵顿有一种自己随时都会死的危机感，当即就不顾加持Buff了，转身就跑，同时释放出一道道水龙和强大的寒冰之力凝聚的冰箭冲向任向东。

　　任向东只是一拳，拳罡凝聚，就将艾灵顿的水龙和寒冰之箭全部击碎，艾灵顿心中骇然，当下不再去骚扰了，直接飞向天空！

　　严宽则是冲向了马克西姆，剑锋呼啸，化作一片白光，笼罩着马克西姆，马克西姆也只能节节后退！

　　柯林特同样被德武和尚逼迫的不敢正面应战！

　　他们都是各自机构之中的高层，知道的信息自然极其清楚，知道与这种强大的神州武者站撸的话，必败无疑，搞不好就被对方一个大招突然击毙了。

　　过去吃这种亏的欧美异能者数不胜数，异能者靠天赋战斗，靠的是能量爆发和掌控，而神州武者靠的是后天努力，以及天赋加成，有系统修炼秘法，有强大的战斗技能，这是截然不同的区别！

　　同等级的高手，神州武者突然爆发出比自身境界强出一整个境界的威力，都是可能的，而欧美的异能者做不到这一点，异能者能做的就是将自身的能量一股脑的丢出去！

　　其他跟着龙一过来的SS级和S级高手都纷纷加入战团，战局瞬间逆转，刚才是三大机构的异能者压着监狱里的神州武者们，神州武者已经死伤惨重，最多还能坚持半小时就有全军覆没的危险。

　　现在，局势逆转！

　　神州武者在龙一带来的高手的帮助下，立刻就抓住机会，将三大组织的超能者们压着打！

　　只是一个照面，三大组织的A级高手就全部死于当场，只剩下了S级和SS级。

　　战斗强度和规模，再次上升。

　　“支援什么时候到？”

　　卡特朝着柯林特大声喊道，一边艰难抵挡刘万博的攻击，险象环生！

　　柯林特躲避着德武和尚的追击，不敢正面应战，显然是在拖时间，大声喊道：“五分钟内就能到，最迟十分钟，大家坚持！”

　　所有听到柯林特话的三大组织高手，都是精神一振，找到了坚持的理由和希望。

　　不然，他们都想转身就跑了！

　　和如此对的超级神州武者战斗，他们真的难以坚持太久。

　　论持久战，超能者当中，神州武者和天竺僧侣绝对冠军欧美异能者！

　　在一片忙碌的战斗当中，每个人都陷入激烈的战斗，只有真阳道士如闲庭散步一般，在一个个斩断之中走动，眼神扫视，神色之中带着一丝震惊，最后步伐停在了开始姜真武承受雷劫的中心点，抬头看了看天空，低声喃喃道：“好浓烈的雷霆之力，好像有人在这里度过雷劫！”

　　天空之中还有一道道雷霆威严没有散去，达到姜真武这样的层次，他能清晰地感应到那种气息。

　　因为，他当年就经历过！

　　龙一抽空来到真阳道士身边，面色之中带有一丝担忧，低声问答：“道长，我没有找到姜真武。”

　　真阳道士依旧抬头看着天空。

　　龙一也好奇地看向天空，不知道真阳道士在看什么。

　　不过，当龙一踩着这片大地，看着天空的刹那，猛然一股强大的威严压抑而来，仿佛整个天地都在排斥自己，天空有一双眼睛在注视自己一般。

　　轰……

　　龙一心神一震，恍惚间仿佛感觉到有一股雷霆之力袭来，她惊骇的急忙本能地后退了一步，神色惊异地左右看了看，不是很确定地看着真阳道士问道：“道长，刚才这里有人度过雷劫了？”

　　龙一是龙组未来之星，又是曾经是天山圣女，对雷劫自然是有所耳闻的，知道那是超级高手才能接触的层次，她还差了很远很远。

　　可是，这里是北极监狱呀！

　　谁会在这里度雷劫？

　　难道是被关押在这里的某位前辈？

　　在这种极度恶劣的监狱之中，还突破到了极限境界，引来了雷劫？

　　如果是这样，那也能说得通，这座监狱是如何被攻破的！

　　毕竟，在强大的防御工事，在天地雷劫面前，也是无济于事！

　　真阳道士再次左右看了看，淡淡地说道：“那位渡劫的高手，不在这里！”

　　同样是度过雷劫的高手，真阳道士对其他度过雷劫的高手会有敏感的感应，此时并不在这里。

　　龙一压下心中的震撼。

　　如此一位度过雷劫的高手，在那里都是需要严阵以待的呀，走在哪里都要以国士待之，就如真阳道士这样。

　　真阳道士为何地位如此之高？躲在深山几十年，江湖中，乃至是朝堂之中都还有他的影响力！

　　就是因为，他是百年前就度过雷劫的超级高手，很多人都将其推崇为神州第一，乃至是世界第一！

　　当年在海外不可一世的颜青度过雷劫的时间都还在真阳道士之后。

　　而近五十年来，全世界范围内，领悟极限境界，度过雷劫的高手也不超过一手之数，其中在神州大地的只有两人，其他三人是海外高手，不过这三人当中也有一人是神州后裔，一人是天竺僧侣，只有一人是欧美的异能者！

　　现在，在北极监狱这里出现了一位度过雷劫的极限高手，如何不让龙一神州对待？

　　度过雷劫，就被许多超能者称之为新生命高手，经过雷劫洗礼，生命层次会出现升华，有科学机构研究过一位度过雷劫的异能者，确定了度过雷劫之后的异能者，生命基础已经和普通人类不一样，进化到了一个更高的层次。

　　进化之后，首先是实力大幅度提升，其次是身体素质各方面大幅度提升，最重要的是寿命会大幅度提升，活个一百五六十岁，毫无压力！

　　“道长，我们还是先找姜真武吧。”

　　龙一稳住心神，对真阳道士说道。

　　真阳道士点点头，随后看向那冰层之下的阴影之处，道：“如果我感觉不出错，封印应该在那下面，真武应该下去了。”

　　“那道长您下去看看？”

　　龙一商量地问道。

　　真阳道士摇摇头，目光看向上面的天空，一股股能量冲击将天空搅动的一片花里胡哨，道：“你去吧，我在这里守着，战斗还没有结束，我有预感，他们的支援马上就到了。这里即将发生一场更大规模的战争，超过几十年前的那场战争！”

　　“你下去找姜真武，这里交给我！”

　　真阳道士掷地有声地说道。

　　龙一欲言又止，她不太想去找姜真武，虽然她最近知耻而后勇，有所突破，实力提升幅度不小，可是她知道自己距离姜真武还有差距，不太想面对姜真武。

　　可是，她知道自己无法反驳真阳道士的话。

　　她留在这里，实力并不能影响占据，对方的支援队伍来了，她也不能起到决定性的作用。

　　反而，真阳道士留在这里的话，作为一个镇压后方的超级强者，会给所有神州武者一个莫名的信心。

　　而且，龙一相信，即便是对方的支援队伍来了，只要真阳道士出手，那么一切都不是问题！

　　有真阳道士在，龙一的心中已经有必胜的信心。

　　“好，那这里就交给道长了，我下去找姜真武！”

　　龙一思绪迅速思考了一番，做了决定，亲自去找姜真武。

　　真阳道士点点头，深深看了龙一一眼，道：“龙一，你的天赋不错，不过你也不必和真武比较，他有他的路，你有你的路。”

　　龙一勉强笑了笑，对真阳道士一抱拳，道：“多谢道长开解，那我先去了！”

　　“嗯！”

　　真阳道士随意点头。

　　龙一提着长剑，对严宽和任向东两人点头示意了一下，接着转身就没入了黑暗之中。


第四百四十章 猎人，本源

　　冰层之下上千米深处。

　　安吉亦步亦趋地踩着透明台阶，一步一步的缓慢继续向下走着，眼神之中满是凝重。

　　他能感觉到，这里的寒冰之力更加浓郁了，以他的实力都要全力运转体内能量才能抵抗了，继续下降，就要使用外力手段来保护自己了。

　　双眼看着下方还没到最底下的台阶，安吉不敢冒险，拿出了一颗白色珠子，将白色珠子一把捏碎，其中一团能量化作一道光芒覆盖而出，将他整个人都包裹起来，暂时隔绝了和外界的能量接触，免受外界强大的寒冰能量侵袭。

　　安吉心中感慨。

　　当年那些人选择在这里封印颜青，以及建设一座监狱，主要是因为这下面乃是一个直通北极深处的泉眼，时时刻刻都有大量的寒冰之力和水之力从泉眼之中喷涌而出，能量浓郁，即便是SSS级高手都需要全力抵抗。

　　所以，这里是艾灵顿梦寐以求的修炼之所，可以感悟来自北极深处的纯粹寒冰之力以及水之力，让他差点直接跨过SSS级门槛，达到超S级，不过那时候艾灵顿也需要度雷劫了。

　　安吉去年来加持过一次能量，加持的不是封印颜青的能量，而是束缚泉眼的能量。

　　有了能量护盾，安吉步伐加快了一些，他有所感应，自己加持的能量在减弱，对方在破坏封印！

　　能抵达如此深度的人，本身就是绝对的高手。

　　这让安吉心中警惕不已，知道对方至少都是SS级巅峰，或者是SSS级的超级高手。

　　紧握着手中的光明权杖，安吉眼中闪烁着坚定，那是对信仰的坚定。

　　再次向下走了足足上千米，安吉身体表面的能量护盾都开始摇晃了，他再次拿出来一个白色珠子，捏碎之后，再次加持了一层护盾，稳住了自己的防御！

　　空间开始变大了起来，一股股肉眼可见的清晰蓝色雾气在周围缭绕盘旋，那是寒冰之力和水之力纠缠在一起的实质化表现。

　　穿过一道门，里面就是一个足足数百米直径的巨大圆形空间，中间有一个上百米的池子，池子当中是不断喷涌流动的蓝色液体，其中仿佛有冰晶在晃动，闪烁着白色光晕，更有一股股蓝色水之力在流动。

　　水池周围是一圈圈白色光球，每一个光球当中都有一个白色的圆形物体，那是光明教廷用来布置封印的物体，其中蕴含着光明之力，以及某种特殊的规律，可以极大的束缚能量运转！

　　这就是这座封印的本质原理！

　　束缚这里强大的寒冰之力和水之力，以北极之下的纯粹的寒冰本源和水之本源来封印颜青！

　　不然，凭借光明教廷的所谓能量封印手段，根本封印不了当年的颜青，借助的是这里来自地底深处的强大寒冰之力和水之力！

　　在水池的中央，从地下深处喷涌出来的蓝色能量旋转而上，化作一个柱子冲击着中间空中的一座冰雕。

　　冰雕之中，是一个身穿黑色唐装的女子。

　　女子看起来极其年轻美艳，在冰封之中更增添了冷艳的风格。

　　身材修长匀称，可能有一米八左右的高度，容貌充满了古典美，甚至略带秀气，双眼紧闭，额头上有一个月牙的印记，雪白修长的双手在身前以大拇指，食指，以及中指接触，似乎结成了某种古朴的手印！

　　以安吉多年来玩弄无数欧美各年龄段漂亮女子的经历，每一次来到这里，看到那被冰封的东方女子，都会感觉到惊艳，眼中闪过一丝贪婪。

　　只可惜，他知道自己没办法接触那里面的人。

　　这座封印，即便是他这个光明教廷的大主教，想要凭借自己去破除，都几乎不可能，他只能往里面输入能量继续加固，没有任何破除的可能！

　　“人呢？”

　　安吉神色微微疑惑，左右看了看，没有在封印大厅内发现外来者！

　　可是，这是不可能的事情。

　　他在这里留下过能量印记，不可能感应错误，这里绝对有外来者。

　　这次对方也是冲着封印来的，不可能不来破坏封印。

　　安吉神色高度警惕，绕了一圈，来到后面的那能量之柱的背后，终于看到了一个人影，嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　那是一个神州年轻人，也被冰封在能量池子当中，不过在中央的喷涌能量的旁边，而不是上面颜青的旁边！

　　“没想到你这么年轻。”

　　安吉微微震惊地看着那被冰封的年轻面孔，比他见过的那位天才圣女还要年轻，可能最多只有二十岁左右。

　　但是，他知道，能走到这里，实力至少都是SS级高手全力以赴，否则都不可能靠近这里，走到半路上就会被溢出的寒冰之力冰封。

　　就如胡正越一般。

　　可是，这个少年不知是走到了这里，还靠近了中央的能量之柱。

　　“此子必杀！”

　　安吉看着那被冰封的少年，眼中满是杀意。

　　因为，他知道，这位少年的实力或许和自己相仿，还可能亲和寒冰之力亦或者是能抵御寒冰之力的能力，否则即便是SSS级高手，都难以踏入那中间的寒冰能量柱！

　　他就不敢踏足一步！

　　如此年轻的SSS级高手，如果不是他亲眼所见，他都不敢相信。

　　“哼，既然你自己不知天高地厚，送上门来，那我就代替主除掉你这个异端。”

　　安吉冷哼一声，眼中闪烁着狠辣。

　　当即，他走到面前空中的能量光环，往其中注入了一团能量，接着又走到下一个能量团当中，再次注入能量，那能量光团发出更加耀眼的光晕。

　　每一次，他注入能量的时候，都会发出一丝精神念力来掌控，逐次增加，到另一端中间的时候，再逐次减少，如此形成一个循环。

　　当安吉完成一个循环的时候，他手中的光明权杖上闪烁出亮光，和整个能量阵法遥相呼应。

　　这一刻，他可以暂时控制这座阵法当中的能量，利用其中的一部分能量完成一次攻击！

　　这是当初布置阵法的时候留下的一个手段，为的就是让光明教廷的人来布置阵法的时候，多一个后手。

　　现在，安吉正是利用这个后手来击杀中间被冰封的那神州少年。

　　“小子，死吧！”

　　安吉脸上带着一丝笑意。

　　他手中的光明权杖指向中间被冰封的神州少年，射出一道能量光柱，顿时周围悬浮在空中的每一个能量光团都颤动了一下，然后每一个能量光团当中都射出一道精纯而强大无比的能量射线，齐齐射向那中间被冰封的神州少年。

　　哪怕是中间能量之柱后面的光团射出的射线都经过一轮折射来到了另一边，然后汇聚在一起，形成了一道足有一米直径的粗壮能量光柱，冲向冰封的少年！

　　也就在这一刹那。

　　安吉突然瞪大了眼睛，仿佛看到了极其不可思议的事情。

　　他看到了，那冰封之中的少年竟然睁开了眼睛？

　　在冰封之中？

　　站在那精纯无比的寒冰和水系本源能量的中间？

　　下一刻，安吉的心中更是充满了惊骇。

　　因为，那中间的少年身体表面的冰层突然消散，少年的身形一闪即逝，直接从原先的位置消失，在空中划过一连串的残影，穿过了整个池子，出现在了外围！

　　攻击的粗壮能量冲击在了中间的寒冰和水系能量之柱上！

　　轰……

　　一声轰然爆响出现，两种强大的能量在中间相撞，整个庞大的大厅内都摇晃起来，一股股原本比较安静的寒冰和水系能量顿时狂暴起来，将整个大厅都肆虐的一片混乱！

　　中间原本就仿佛一个普通水池一样平静的池子，突然也变的汹涌无比，其中一道道蓝色能量翻滚起来，仿佛浪涛一般，冲击着周围那一个个能量光团！

　　安吉却是顾不得中间封印能量的变化，这一刻他感觉到了巨大的危机。

　　那划过一道残影的身形来到了他的面前。

　　安吉没有任何犹豫，身形一闪即逝，向后面跑去，手中的光明权杖再次指向冲到他面前的少年，大声喊道：“你是谁？”

　　这少年，自然就是姜真武！

　　姜真武面色冷峻，双眼之中绽放出了一道冰蓝色的光晕，体内澎湃着大量的精纯寒冰本源，整个身体都仿佛化作了寒冰一般。

　　只见他双眼之中蓝色光晕一闪，顿时两道冰蓝色光芒射出，冲向安吉而来。

　　安吉以手中的权杖抵挡在身前，竖起一面光盾，可是当冰蓝色光线冲击在光盾上的时候，立刻就将光盾击碎，一股寒冷彻骨的气息扑面而来，安吉瞪大了眼睛，脚下不敢有任何停留，再次向后飞去，身上的长袍上也闪烁出一道红色光芒。

　　“留下来吧！”

　　姜真武淡淡地说道，依旧站在原地未动，直接朝着安吉身后一挥手，安吉身后的冰晶墙壁立刻破碎，变成了一道道冰箭，冰盾，乃至是冰刀冲向安吉，还有一个巨大的冰晶巨手抓向安吉而来！

　　安吉心中第一次出现了恐惧。

　　他知道，自己的实力不如对面的少年。

　　这个少年实力不只是SSS级这么简单，可能已经超过了SSS级，达到了超S境界，超过了人体极限，进化到了更高层次。

　　不然，他不可能如此无力，那种举重若轻掌控能量的手段，他只在超S级高手身上见过。

　　“叮叮叮！”

　　安吉立刻再次激发出光盾防御，在一片寒冰能量冲击之下发出清脆之声，接着被一只寒冰巨手抓在了手心，一道道寒冰本源之力侵袭而来，让安吉整个人都颤抖了一下，接着身体开始僵硬起来。

　　“不要杀我！”

　　安吉大声喊道，带着一丝祈求。

　　姜真武平静地说道：“我没兴趣杀你，我只要你的权杖。”

　　下一刻，安吉化作了一座冰雕，被冰封在了原地，他手中的权杖掉落在地上。

　　姜真武一挥手，权杖飞射而来，落在了他手里。

　　“权杖是解开封印的钥匙，这座封印我也不能强行打开，要等布置的人过来，才有可能。”

　　姜真武心中缓缓想着，手持权杖走向中间的能量区域。

　　他已经下来了好一会儿了，尝试了一下无法破开能量封印之后，发现上面的战斗已经更为激烈，知道三大组织的支援人手过来了。

　　那么，必定会有人下来查看封印，很可能就是布置封印的一方。

　　所以，姜真武将计就计，以自己强大的身体强行走进了封印当中，然后被被冰封在那里，一边吸收寒冰本源和水系本源，一边等待来人，随时都可以破开冰封。

　　他本身就蕴含寒冰本源，并且身体强大无比，经过了雷劫洗礼，可以对抗这里的寒冰和水系本源之力！

　　只是不到一分钟，安吉就出现了！

　　他安静地看着安吉在那里装逼，然后在关键时刻出手，并且看到了安吉刚才运转封印阵法的方式。

　　现在，他有绝对的把握，破除这个封印。

　　手握权杖，姜真武站在一个能量光团跟前，回忆着刚才安吉所做的事情。

　　“本质上，封印颜青的不是这个阵法，而是里面强大的寒冰和水系本源之力，那能量柱子之中不知道累积了多少强大的本源能量，这个阵法是束缚并且累积寒冰水系能量的，以束缚的寒冰和水系本源能量来封印目标！”

　　“累积的能量越来越强大，封印阵法也就需要加强，这个阵法几十年来肯定经过了无数次加强，才能保持约束如此强大的能量。”

　　姜真武心中立刻就想明白了这封印的本质原理。

　　要破除这个阵法其实很简单，有钥匙就可以了。

　　如果没有钥匙，姜真武也无法将这几十个能量光团破坏，因为这几十个能量光团是一体的，破坏一个，就是对抗所有，其中的能量极其恐怖，现在的姜真武也无法承受，几乎不比中间被束缚的能量之柱来的弱！

　　心中思绪翻转，姜真武手中的光明权杖缓缓伸出，刺在了一个能量光团上，那能量光团没有排斥，容纳了权杖，当权杖接触到光团中间的那一刻白色圆球的时候，整个能量光团顿时一阵，然后不再流转，外面流转的白色能量全部被中间的白色圆球吸收了进去！

　　啪！

　　拳头大小的白色圆球掉在了地上。

　　其他的能量光团都齐齐颤抖起来。

　　少了一个。

　　能量封印阵法就不完整了，要束缚中间那磅礴的能量就有些艰难了。

　　姜真武眼中精光一闪，看了看中间被能量之柱封印起来的唐装女子，手中的权杖伸向了第二个能量光团。

　　他估计，最多破除三个能量光团，就能让整个阵法崩溃！

　　啪！

　　第二个能量光团消失，掉下来一个圆球！

　　姜真武再次看向第三个。

　　后面被冰封的安吉身体颤抖着，他没有生命危险，只是被冰封了，一切感知都在，所以亲眼看着姜真武在破坏封印，身体忍不住颤抖，体内的能量疯狂涌动，体表的冰层咔咔作响，艰难地发出一丝声音：“不要！”

　　这一刻，姜真武手中的权杖也刺入第三个光团当中。

　　嗡嗡嗡……

　　瞬间，其他所有颤动的光团都晃动起来，中间本来就有些狂暴的能量区域更为汹涌，那向上喷涌的能量之柱也出现了一丝丝波动，其中寒冰本源和水系本源开始出现了界限，没有了一开始不分彼此的融洽。

　　啪啪啪……

　　啪啪啪！

　　几十个能量光团同时消失，变成了几十个圆球跌落在地上。

　　轰……

　　中间的能量区域当中发出一声爆响。

　　最中间喷涌能量的泉眼当中喷射出了更加狂暴的能量。

　　咔咔咔！

　　安吉这一刻挣脱了冰封，面色铁青，浑身冰凉，四肢颤抖着，看着破坏的封印阵法，看着那中间泉眼喷射出的狂暴能量，以及已经看不到的那唐装冷艳东方古典女子！

　　跑！

　　安吉没有任何犹豫，转身就冲了出去。

　　姜真武依旧手持权杖，很安静地站在那里，冲击到他面前的狂暴能量全部被他吸收入体内。

　　现在他的身体强度强大的不可思议，并且同时身具五行之力以及雷霆之力，所以几乎任何能量他都能来者不拒，全部都能吸收并且掌控！

　　不过，他此时没有去关注自己吸收了多少寒冰和水系本源能量，双眼一眨不眨地看着中间在一道道狂暴能量冲击之下的人影！

　　那似乎亘古不变的手印，缓缓动了！

　　那紧闭的双眼，缓缓张开了。


第四百四十一章 黄昏之光，阴阳破碎

　　一道道寒冰本源和水之本源围在水池之中疯狂旋转，化作一道道冰龙和水龙，有一条条水龙冲出来冲向姜真武，姜真武身体如一头混沌巨兽一般，直接将一条条水龙和冰龙吞噬消化，神色都不变，眼神直盯盯地看着中间那人影。

　　那双眼睛睁开的刹那，整个地下空间当中仿佛都亮了一下！

　　那一条条在中间狂暴的水龙和冰龙都迟滞了起来，仿佛有一股强大的力量在阻碍它们行动。

　　“哎！”

　　仿佛有一声轻叹响起。

　　那女子双眼从姜真武的身上略过，然后身上猛然出现了一黑一白两道光芒，接着整个人化作一道光影，直接冲向了洞顶。

　　轰……

　　整个大地都震荡起来。

　　姜真武已经开始领悟大地之心，能深切地感受到大地在这一刻发生的变化。

　　方圆数十里地的大地之中都在不断的震荡，并且继续传递到更远更深处，中间的能量泉眼也猛然裂开，更加狂暴的力量从其中冲出。

　　姜真武依旧没有去理会那些狂暴的能量，只是任由身体本能地吸收周围冲击过来的能量，双眼看向洞顶。

　　两股性质截然相反的能量在其中纠缠，环绕着那人影，在大地之中不断的冲撞，那大地之力和寒冰之力纠结的大地在其阴阳之力面前，仿佛泡沫一样一触即碎，下面还有狂暴的寒冰本源和水之本源紧随着她的身形一起冲出。

　　姜真武身体一晃，刚想也进入那被人为冲击出来的通道当中，突然发现后面的通道之中跑出来一个熟悉的人影。

　　“是龙一！”

　　姜真武停下脚步，回头看向龙一。

　　龙一身上闪烁着太阳之力，以太阳之力护体，她才能勉强来到这里，此刻更是全力催动体内太阳之力，才能勉强自保，因为此时这里狂暴的能量杀伤力更强，如果不是她有太阳之力护体，只怕已经被冰封等死了，就如胡正越一般。

　　“姜真武，情况怎么样？刚才我碰到一个跑出去欧洲人，好像是教廷的人！”

　　龙一过来问道，眼神带着惊异地看着中间狂暴的能量波动。

　　虽然大量的能量已经随着中间上面出现的孔洞宣泄了出去，让大厅内的能量压力小了许多，可是依旧让龙一感觉到了危机，一股股能量波动冲击在她的太阳之力护盾上，让护盾摇晃不已，随时都有破碎的风险。

　　可是，她看到姜真武就这么站在那里，没有任何能量护盾，任由一道道能量洗刷冲击身体，反而将那一道道能量吞噬。

　　这家伙，又变强了！

　　而且，强大的不可思议！

　　龙一此刻完全看不透姜真武的底细。

　　“你怎么来了？”

　　姜真武有些惊讶地看着龙一。

　　他也能看出龙一现在也比上次有了质的突破，达到了S级的实力。

　　太阳体质的S级突破，绝对非同小可，实力比上次绝对有了数倍的提升。

　　不过，他更惊讶的是，龙一竟然会突然出现在这里。

　　他知道有人会来支援，可是只是以为会是华夏部落的人，应该是宋倩他们派人过来。

　　没想到！

　　竟然是龙组！

　　龙一嘴角溢出一丝笑意，双眼光芒流转，从姜真武的身上感受到了一个压迫，那是生命层次的压迫，说道：“北极监狱发生这么大的事情，我们当然知道，这一次我做主，带人来支援，是一次非官方授权的行动，我召集了许多民间高手一起过来，他们正在上面帮忙，对了，你师傅，真阳前辈也过来了。”

　　姜真武再次一愣，师傅也来了？

　　“有师傅在，那这次的事情应该能圆满解决。”

　　姜真武低声说道。

　　颜青的实力有多强，姜真武不知道。

　　可是，他更加相信师傅的实力。

　　这世界上，可能没有人能阻挡师傅的脚步。

　　“对了，颜青前辈呢？”

　　龙一这时候才问道。

　　姜真武目光看向那中间已经被寒冰和水系本源之力填满的孔洞，说道：“刚出去。”

　　龙一震惊地问道：“你已经破除了封印？”

　　姜真武点点头：“嗯，用了点小手段，封印已经破除了，刚才颜青前辈恢复之后，立刻就冲了出去，我们一起去看看！”

　　龙一迟疑起来，看了看那中间狂暴的水系本源和寒冰本源，以她现在S级的太阳体质，还抵抗不住！

　　姜真武却是没有多说，一把抓着龙一的胳膊，直接冲了进去。

　　道道狂暴无比的水系本源和寒冰本源被冲击在姜真武身上，直接被姜真武完全吸收了，即便是不能吸收，也被他掌控在了身体周围旋转，继续炼化吸收。

　　如果，他可以在这里闭关修炼一段时间，吸收和感悟寒冰本源以及水之本源，会再次有不小的提升！

　　龙一感受到周围磅礴的能量压力，可是都被姜真武完全吸收化解。

　　“你，度过雷劫了？”

　　龙一猛然想到一个可能，又想到刚才姜真武身上传来的那一种生命层次上的压迫，震惊地问道。

　　只有度过雷劫，生命层次进化之后，才可能对她进行生命层次上的压迫。

　　姜真武表情依旧平静，只是轻轻点点头：“嗯，侥幸度过了！”

　　龙一身躯一震，体内的太阳之力刹那间都有一丝紊乱，体表的护体的太阳之力顿时崩溃，双眼瞪的大大的看着姜真武。

　　这一刻，她失去了分寸。

　　姜真武一皱眉，为了保护龙一，只能一把将龙一拦在自己怀里，龙一的身体温热，仿佛一团火焰，一团活的火焰！

　　“你将来也会有这一天的。”

　　姜真武在龙一耳边低声说道。

　　龙一回过神来，双眼之中满是无奈。

　　她二十多年的骄傲，一朝尽毁！

　　她曾经是被誉为神州第一天才，是龙组的未来，天生太阳体质，是太阳女神！

　　同龄人之中，她未尝一败，直到，她遇到了姜真武。

　　在姜真武面前，她一直都显得无力，但是上次她起码还能看到姜真武的实力，还能感受到两者之间的差距。

　　可现在，她已经看不到了。

　　两人的实力直接相差两个境界以上。

　　姜真武如果想对她出手，只需要一个念头，她就必死无疑。

　　差距，已经不可计算！

　　“我不是这神州大地未来百年主角吗，他才是。”

　　龙一心中对自己说道。

　　龙九曾经对她说过，她会是神州大地未来百年的主角，甚至是整个地球的主角，世界都将会在她的掌控之中。

　　她也一直自信自己将来有一天绝对能达到那种地步。

　　因为，她是太阳女神。

　　现在，她知道，自己不是主角。

　　姜真武才是。

　　十八岁的雷劫强者，超S境界，其他人做梦都不敢想象会有如此逆天的存在吧？

　　龙一保持沉默，任由姜真武将自己抱着，在一道道狂暴的寒冰本源和水之本源当中冲击而出。

　　安吉一路慌乱的狂奔，碰到了龙一也是没有理会，只是将其逼退就直接跑了出去，满脸的慌乱，以及恐惧，仿佛世界末日来临了一般，不断的念念有词：“怎么会这样？怎么会这样？为什么？为什么？”

　　想到刚才就在他面前，那个神州少年破开了那维持数十年的封印，那个神州女子已经脱离了封印，安吉就是心中恐惧。

　　他当年是经历过那场大战的，亲眼看到那毁天灭地的战斗场面，也看到过那女子一人独斗十位欧美几大组织的超级强者的画面，一打十，竟然能维持不败。

　　十大高手无可奈何，只能将其打入冰层深处，然后封印！

　　安吉来这里给封印加持过十次，每一次过来看到当年不可一世的存在如今安静地被封印在那里，就会有一阵快感和满足。

　　现在，他只有恐惧！

　　他手中捏着一个通讯器，已经被他按了不知道多少次，可是就是连接不上，他在这地下，信号有问题，而且不论是上面的战斗中心，还是下面此刻封印破碎的能量区域，都是各种能量狂暴，扰乱了所有的电磁信号。

　　安吉的身形化作一道光影，不惜代价地从通道之中冲了出来，出现在了战斗中心。

　　此时的战斗区域已经是一片白热化，欧美三大组织的超级高手们已经被神州武者压制，开始且战且退，柯林特和马克西姆都以游斗为主，不敢去硬碰硬。

　　如此，三大组织当中的所有A级超能者死光了之后，S级高手也死了好几个，甚至光明教廷的SS级高手都死了两个！

　　战斗极其惨烈。

　　安吉的突然出现，让战斗的双方都将目光看向安吉。

　　马克西姆和柯林特都想问问安吉下面的情况，可是看到安吉那慌乱的神色，就知道可能没有好事。

　　真阳道士一直看着情况，同时关注着地下的情况，此刻他已经感受到了下面狂暴能量的出现，大地出现了一丝丝的震荡。

　　只是其他人都专注于战斗，并且战斗的动静本来也不小，各种能量碰撞冲击，将大地打的满是疮痍，所以其他人暂时没有发现。

　　安吉身形化作一道光，没有理会柯林特和马克西姆，冲天而起，手中的通讯器终于有了一丝信号，冲出地面的刹那，他直接将手中的通讯器按碎了，并且从衣服口袋里拿出了三枚光球，将光球丢向天空！

　　三枚光球在天空之中射出光芒，互相吸引连接成一个三角形，强大的能量顿时激发出去，三大三道光线凝聚在一起，直接冲向无边无际的天空，仿佛是发射向了太空之中。

　　下面的战斗也暂时停止了下来，双方都看向空中的安吉，不知道安吉在做什么。

　　只有还活着的来自光明教廷的十字军高手知道安吉在做什么，所以他们的脸上都满是惊惧和不可思议！

　　“黄昏之光！”

　　一名十字军高手看着拿到直射向太空的光线，低声喃喃说道。

　　柯林特和马克西姆等人本来还很疑惑，听到这位十字军高手的话，都是浑身一震，齐齐转头看向那个说话的十字军高手。

　　“你确定那是黄昏之光？”

　　柯林特盯着这位SS级十字军高手沉声问道。

　　十字军高手点点头，肯定地说道：“虽然我也不敢相信，可是这就是黄昏之光，是只有十二大主教才能有资格激活的黄昏之光，是光明教廷遇到了巨大的危机，有生死存亡危机的时候，才能出现。”

　　“象征着，诸神黄昏！”

　　黄昏之光。

　　诸神黄昏！

　　三大组织的高手听了都是神色难看不已。

　　每一个人都清楚，他们失败了。

　　安吉没能守护住封印，封印已经破碎了，那个人出来了！

　　他们即将面临毁灭性的危机。

　　这对教廷来说，就是生死存亡的危机，所以安吉才不惜一切地发出了黄昏之光。

　　轰轰轰……

　　这时候，战斗停止下来。

　　大家才感觉到来自地下的震荡。

　　一股股轰鸣在大地之中激荡，一股股震荡，一道道强大的能量不断的蔓延，即便是他们现在都有些承受不住。

　　“走！”

　　柯林特首先下达了命令，然后当先身形一闪，冲向空中，离开了这个被毁的什么都不剩下的地下基地。

　　马克西姆也大吼一声：“撤退！”

　　然后，马克西姆也紧随着柯林特的身后。

　　艾灵顿等人高手几乎同时冲了出去。

　　其他所有三大组织的高手都纷纷冲向空中，争先恐后的离开这里。

　　如果不是有柯林特和马克西姆在，他们早就想走了，现在的他们根本不是对面神州武者的对手。

　　一群神州高手没有立刻离开，而是看向了一直不曾参与战斗的真阳道士。

　　每一个人都知道，真阳道士才是他们的主心骨，是他们的最后保障！

　　宋耀祖对真阳道士说道：“道长，我们要不要去追？”

　　嗡嗡嗡……

　　轰轰轰……

　　地面已经开始出现了裂缝，一道道寒冰本源和水之本源力量从裂缝之中溢出，所有的A级武者瞬间就被寒冰之力侵袭，身体出现了僵硬的情况！

　　“那就走吧！”

　　真阳道士看到这种情况，知道这里不能待了。

　　宋耀祖对着所有人一挥手，喊道：“大家赶快走，注意保护伤员。”

　　一个个受伤的监狱武者被扶起来飞向空中，一个个神州武者化作一道光晕飞向空中。

　　他们刚刚离开这座基地，整个基地中间就裂开了一个巨大的裂缝，仿佛深不见底的峡谷一般，只不过其中激射出一道寒冰本源之力化作的冰龙，冰龙呼啸着冲向空中，眼看着就要追上几个落在后面的神州武者了。

　　任向东赶忙冲了过来，轰然一拳砸在那冰龙身上，轰然一声巨响，将冰龙打碎，可是任向东的身体也出现了一层冰霜，让他的行动变得迟缓起来，急忙呼吸几口气息，运转内家呼吸，气血才将入侵的寒冰之力压制下去，却也没能第一时间清除出去！

　　好强的寒冰本源之力！

　　任向东心中惊惧，眼神惊骇地看着那峡谷，看到其中如潮水一般汹涌澎湃冲击出来的水系和寒冰之力，当即转身帮忙抓着两个落后的神州武者，加速冲了出去！

　　任向东是最后几个冲出大坑的，冲出去的瞬间，顿时看到数十上百个超能者高手没有人落地，全部都继续飞向空中。

　　他看向大地，之间大地已经完全破碎，方圆上百里地的冰面已经粉碎，更远处还不知道延伸到了多远！

　　恐怖的能量从大地之中冲击出来。

　　德武和尚，严宽，宋耀祖，刘万博，莫靖远，贺东，胡正越，辛格，纳可，尼古拉斯等所有人都悬浮在空中，带着震惊地看着这毁天灭地的场景！

　　方圆上百里被破坏！

　　这是何等力量？

　　而对面，马克西姆，柯林特，以及安吉都是面色铁青地看着这一幕。

　　昂……

　　突然，一声龙吟从基地位置响起，一黑一白两条龙形虚影从其中冲天而起。

　　莫靖远身体一颤，心中激动，眼泪顺着脸颊流淌了下来，颤抖地说道：“是她，是盟主，盟主出来了！”

　　柯林特，马克西姆，安吉，艾灵顿等人也都是身体微微颤抖。

　　“她出来了！”

　　安吉眼中满是苦涩，双手在身前画了一个十字，祈祷地说道：“主，赐予我消除异端的力量吧！”

　　一黑一白，两条龙形虚影冲击到空中互相盘旋缠绕在一起，化作一团混沌色乌云一般的存在，然后降落下去，再次从大坑之中升腾起来的时候，上面已经站着一个人！


第四百四十二章 千古未有，太极阴阳

　　此刻，地球上只要是有能力的国家，都在使用各种手段监控北极区域！

　　只是，现在这中心区域的方圆上百里内都是一片狂暴的能量充斥着，进而让整个北极板块都在发生震荡，周边区域的海域都发生着剧烈的波动。

　　多个北极圈周边的国家都做出了预警，准备防备来自北部海域的海啸。

　　当然！

　　一双双眼睛，还是利用各种手段看到了那中间发生的一切。

　　尤其是，安吉发出的那一道直冲太空的光线，几乎整个世界都看到了，每一个看到的人都是极其震惊。

　　不过，在北极中心区域现场，情况更为震撼。

　　一片混沌色云朵漂浮上来，上面站着一个人影，其周围一道道水之本源和寒冰本源之力凝聚成的能量巨龙在周围盘旋咆哮，散发出一道道强大的本源能量冲击。

　　那上面的人影，只是安静地站在空中，远远看去，身形还略微有些消瘦单薄，充满东方古典美的脸上也没有任何表情，一双如星辰一般的黑眼睛之中冰冷无比，头发飘飞张扬，身体周围一道道黑白相间的能量气息不断环绕盘旋。

　　“她就是颜青？”

　　“是她吧？”

　　“好强的能量气息！”

　　“当年的世界第一强者！”

　　不曾见过，只是听说过颜青当年事迹的高手，看到这阵势，都纷纷忍不住低声议论起来。

　　这阵仗太过盛大了。

　　莫靖远更是差点要跪下来膜拜，回想起了当年自己跟随颜青征战四方的日子。

　　刘万博，贺东，范乃武，胡正越等被关押在这里数十年的高手也是第一次看到被封印在这里的传奇高手颜青，一双双眼睛都满是好奇和崇拜，他们这些生活在海外的神州高手，对颜青的了解更多。

　　如任向东，严宽，德武，宋耀祖，魂三等神州过来支援的高手，则是对颜青了解的不多，只是停留在过去的机密资料上，也没有那么深切的了解。

　　真阳道士目光有些复杂地看着不远处蓝色能量环绕的颜青，喃喃说道：“多年过去，她又变强了，可能现在我也不是她的对手了。”

　　辛格，纳可等天竺高手单独站在一边，每个人都目光复杂地看向那人影，站在纳可身后的尼古拉斯则是极其低调，尽可能地站在后面，想将自己隐藏起来，不被其他人发现更好！

　　另一边，欧美三大组织的高手，则是紧紧抱团在一起，每个人都如临大敌。

　　柯林特，马克西姆，安吉，艾灵顿等SSS级高手浑身能量激荡。

　　其他各组织的高手也列好队形，严阵以待，自发布置了一层能量护盾，抵消从中间区域冲击出来的寒冰和水系本源之力。

　　“支援什么时候到？”

　　马克西姆沉声问道，眼神狠狠瞪了安吉一眼。

　　如果不是现在需要团结一致，马克西姆很想臭骂安吉一顿。

　　说好的用不可破的封印呢？

　　安吉还亲自去防御去了，结果一下子就被人打破了封印，放出了这个大魔王？

　　柯林特语气低沉地说道：“我们这边最多还有一分钟，大家坚持一下，我接到了心灵之语。阿姆看到了安吉的黄昏之光，可能会降临。”

　　安吉也是沉声说道：“我发出了黄昏之光，最多三分钟之内，神的子民必定会感到这里，铲除异端！”

　　马克西姆和柯林特同时鄙夷地看了安吉一眼。

　　什么时候了，还在装逼！

　　不过，下一刻，他们三人都是再次提升了凝聚的能量，每一个三大组织的高手都随时可以出手。

　　因为，远处那人影飘飞了过来。

　　那一道道从地底冲出的冰龙和水龙在颜青的身体周围一触即碎，化作纯粹的能量肆虐向四面八方。

　　这一次，不只是颜青突破了封印，那地底强大的能量泉眼也突破了封印，而且因为被封印束缚了数十年，爆发的更加猛烈，可能会波及整个北极区域！

　　颜青的身形缓缓飘来，如从天而降的谪仙，身体周围阴阳之力充斥，似幻似真，极其缥缈。

　　“盟主！”

　　莫靖远当先冲着颜青双手抱拳，恭敬无比地弯腰。

　　颜青的身形停了下来，稍微疑惑地看着莫靖远，星辰一般的瞳孔之中出现一丝疑惑的情绪，随后淡淡地开口说道：“你是莫靖远！”

　　莫靖远浑身一颤，眼角一股泪水再也压抑不住地流了出来，大声道：“是的盟主，在下正是莫靖远！”

　　“好，你还活着，当年跟着我的兄弟，不知道还剩下多少，是我辜负了你们。”

　　颜青语气低沉地说道，眼神扫过上百个神州武者，看到里面没有熟悉的兄弟，眼中出现了哀伤，问道：“现在过了多久？”

　　莫靖远知道颜青问的是她被封印了多久，当即稍微一算，迅速回答道：“六十年！”

　　“一个甲子过去了。”

　　颜青仰头看向天空，又看了看眼前各色的高手，最终目光留在了真阳道士的身上，冷艳的脸上露出了一丝笑意，道：“真阳，你还活着，你还没活够吗？”

　　真阳道士长叹一口气，道：“我也不想活太久，那样会背负的太多，可是我的生命，已经不属于我自己。”

　　颜青看了看任向东，严宽，德武，魂三，宋耀祖等人一眼，轻声道：“这次你肯来帮我了？”

　　真阳道士点点头：“我必须来。”

　　停顿了一下，真阳又说道：“我徒弟专程来救你，所以我必须来。”

　　颜青又笑了笑，周围的一切仿佛都失去了颜色，直言道：“你果然没有变，你不会为任何女人做任何事，你心里只有你的道理。”

　　真阳道士神色不变，没有说话，似乎默认了这话。

　　颜青眼中有些失望，回忆刚才脱困的刹那，看到的那个少年，也有些惊疑地说道：“他是你徒弟？我还以为是哪个返老还童的老怪物。”

　　真阳道士点点头，略带骄傲地说道：“不错，他就是我徒弟，今年刚刚十八岁。”

　　颜青脸上出现一丝郑重，点头道：“没想到，新一代的天才人物已经起来了，那我们这些老家伙，是不是该找个地方学你隐居起来？”

　　真阳道士没有说话。

　　不过，莫靖远立刻说道：“盟主，我们需要你！”

　　颜青看了莫靖远一眼，问道：“需要我做什么？”

　　莫靖远张了张嘴，想说什么，却是说不出来！

　　的确，需要她做什么呢？

　　当年能做的，该做的，她都已经做过了。

　　现在又能做什么？

　　颜青没有和莫靖远多说，转身看向安吉等人，道：“真阳，你还是和当年一样，不打算出手吗？”

　　颜青知道，如果真阳道士出手了，对面的人应该已经死光了，可是现在还有这么多人活着，说明真阳道士不曾出手。

　　真阳道士没有说话，算是默认了。

　　宋耀祖张了张嘴，想说什么，可是站在颜青面前，有些自卑，所以没说出来。

　　轰……

　　这时候，后面不断喷涌能量的喷泉当中，突然再次一声狂暴的气息出现，一道蓝色光团在其中冲天而起，里面有两个人影，周围一道道不断冲击而来的冰龙和水龙直接消失，当场被吞噬。

　　两道人影化作一道光影，直接来到了神州高手这边。

　　姜真武和龙一的身形出现在大家面前。

　　姜真武来到师傅和颜青面前，抱拳道：“师傅，颜青前辈！”

　　龙一也恭敬地抱拳道：“道长，前辈。”

　　颜青目光打量着龙一和姜真武，语气平静地说道：“不错，太阳体质，很多年没出现过了。这就是老道士你的徒弟吧？十八岁，有如此境界，古往今来也没有，你是我见过和听说过的第一个。”

　　姜真武微笑道：“前辈过奖了，不过是运气好一些而已。”

　　“运气就是实力，哪一个站在巅峰的高手没有几个奇遇？奇遇多的，就更强，奇遇少的，就是弱者。”

　　颜青语气虽然清脆，可是其中却是溢出不可一世的霸气，不容别人反驳自己的话。

　　当然，她说的也的确是有道理。

　　在场双方一百多人，哪一个不是或多或少的都有一些大小奇遇？

　　这就是运气。

　　所以，他们都从普通人和普通的超能者当中脱颖而出，成为了最强的一群高手。

　　只不过，他们比起颜青，真阳道士，以及姜真武和龙一这些人，运气又差了一些，所以他们在这里都成了弱者。

　　颜青盯着姜真武，掷地有声地说道：“你救我出来，我欠你一条命，以后你有任何事，都可以找我帮忙，哪怕让我去拼命，我也不会有任何犹豫和推诿。”

　　姜真武摇摇头，道：“前辈言重了！”

　　“大男人，少废话，就这么定了。”

　　颜青挥挥手，阻止了姜真武的客套话，然后转身看向如临大敌，严阵以待的安吉等人，语气冷漠地说道：“这些白皮，也该全部清理了，我看着碍眼。”

　　“盟主，我愿为先锋。”

　　莫靖远立刻上前来主动请缨。

　　颜青摇摇头，道：“不用，等下有你们玩的，他们的人马上就到了。我先用这些人来祭奠我失去的一个甲子！”

　　莫靖远，刘万博，范乃武，贺东，胡正越等所有人都站在颜青身后，显然默默的以颜青为首。

　　姜真武和龙一，任向东等人站在真阳道士身后，泾渭分明。

　　辛格，纳可四个天竺僧侣带着尼古拉斯站在另一边，自成一体，一直不曾说话，也不去出手，他们在寻找机会离开，只可惜没有人接应他们，想从这里离开，不通过空间传送，单纯的飞走，几乎不可能！

　　现在，整个北极圈都已经被几个国家的舰队封锁，空中有数十个卫星在监控这里。

　　空中，已经出现了一股股空间波动，空间门即将打开。

　　安吉和柯林特，马克西姆都神色一喜，支援的人马来了！

　　可是。

　　颜青却是首先对安吉等人出手了。

　　只见她站在虚空，双手挥舞，左手一道黑色气息化作真龙，右手一道白色气息也化作真龙，正是她与生俱来的阴阳之力，双手一挥，一黑一白两条真龙呼啸着冲击而出，冲向安吉等人而去。

　　安吉大声喊道：“防御，大家坚持一下，我们的高手马上就到了，到时候我们必定把这些异端都铲除！”

　　说着，安吉挥手间在周围布置了一圈光盾。

　　柯林特，马克西姆，艾灵顿三大SSS级高手也配合着安吉一起激发能量护盾，结合在一起，形成了一个巨大的颜色斑斓的光圈，将所有人都保护在中间。

　　其他的SS级，以及S级欧美异能者也都极其默契的一起发出自己的属性能量，融入护盾当中，增强护盾的防御能力。

　　如此防御，即便是姜真武也看的直皱眉头，自认为毫无办法，除非再来一次天劫，以他现在的实力，没办法破开。

　　任向东，纳可等人也都眉头一皱，都没想到安吉和柯林特，马克西姆等人竟然在一个人的攻击之下选择放手，不敢出来应战！

　　颜青之名，的确很有威慑力，尤其是对三大组织而言，是大魔王级别的存在，一群SSS级和SS级以及S级高手组成的团体，竟然只敢放手。

　　然而。

　　颜青看着那看似强大的护盾，却是面无表情，只是高高的站在虚空，看着一黑一白两条阴阳之力化作的真龙冲击而出，直接将安吉等所有人凝聚成的护盾包裹起来，黑白两条真龙迅速环绕旋转，仿佛太极阴阳一般，互相追逐旋转！

　　中间护盾上的颜色顿时震颤起来，护盾当中的能量立刻就有溃散的迹象。

　　一秒钟之后。

　　整个强大的护盾轰然破碎。

　　十几二十个超级高手激发全部力量凝聚成的护盾，在颜青似乎随意一击之下，只坚持了一秒。

　　噗！

　　安吉，柯林特，马克西姆，和艾灵顿四大主力首当其冲的齐齐口吐鲜血，神色萎靡，也极其惊骇。

　　他们以为自己能坚持起码几分钟，等到自己这边的高手来了就安全了！

　　可是，现在竟然秒射！

　　“快跑！”

　　安吉大吼一声，当先冲了出去。

　　但是，他一头撞在黑色真龙身上，直接被当场震荡的再次吐血，并且飞了回来。

　　其他想要逃跑的欧美异能者，都纷纷撞在了黑龙或者白龙身上，全部被撞了回来，没有人能突破这仿佛太极一样旋转的阴阳双龙！

　　阴阳双龙将那一片空间完全包裹了起来。

　　“快一起出手。”

　　柯林特焦急的大喊道，发出一股强大的能量冲击在阴阳双龙上面，但是只是激发出一道波动。

　　其他人纷纷跟上。

　　马克西姆，艾灵顿，以及其他所有三大组织的高手，齐齐出手。

　　那太极双龙当中，顿时各种光影闪烁，能量震荡，冲击着那太极双龙。

　　远处看到这一幕的人都是面面相觑。

　　只有真阳道士低声说道：“一群蠢货，他们越攻击，那太极就越强。”

　　姜真武明白过来：“师傅，那阴阳之力可以炼化他们的攻击能量，然后强大自身？”

　　真阳道士点点头！

　　姜真武看了看颜青，只见颜青依旧在凌空而立站在那里，现在已经双手背后，并没有继续出手。

　　而在那太极双龙当中，一个个三大组织的超能者都惊骇的发现，他们身体内的能量有些不受自己控制，仿佛被外面的某种力量牵引掌控了，不由自主地溢出。

　　每个超能者的身体表面都在飘散出能量的光晕，即便是安吉，柯林特，马克西姆，以及艾灵顿四大SSS级高手都不例外，他们没办法掌控自己体内的能量了，体内的能量在崩溃，在溢出。

　　“它们要吃了我们。”

　　艾灵顿境界最强，看着太极双龙，明白过来，惊恐地喊道。

　　已经有两个最弱的S级超能者身体直接崩溃了，化作了一团能量光芒飘散出去，整个人直接消失不见。

　　太极双龙旋转的速度越来越快，其中的三大组织超能者溢出的能量也越来越快，越来越多。

　　仅仅十秒钟，周围有四道空间门正在缓缓成型的时候，被太极双龙包裹的几十个三大组织的超能者就只剩下了不到十个，只有安吉等四个SSS级，以及四五个SS级超能者，可是他们也完全失去了反抗能力，只能任由太极双龙将他们体内的能量吸引出来。

　　无能为力，无边恐惧包裹着他们！

　　“我投降！”

　　艾灵顿受不了这种恐惧，身体每时每刻都在减弱，他对着颜青大声喊着投降，并且直接跪了下来。

　　他想活着，他并不是三大组织的人，他不会为三大组织卖命。

　　尼古拉斯能投降，他为了活命也能投降。

　　安吉，柯林特，马克西姆在恐惧之间，也纷纷放下了尊严和组织的荣誉，甚至是神的使命，和艾灵顿一起跪了下来。

　　“我也投降！”

　　“我投降，快放了我！”

　　“我愿意投降……我愿意成为你的打手。”

　　三人纷纷喊着。

　　还活着的其他四五个SS级高手也都急忙学着跪下来投降。

　　他们都是高高在上的存在，如果能活着，谁想死呢？哪怕是跪着活着，那也是活着！

　　可是，颜青看着他们，一言不发，根本不理会。

　　嗡嗡嗡……

　　周围几道空间门同时成型。

　　颜青眼神一凝，然后对着太极双龙伸出手掌虚空一握。

　　轰！

　　太极双龙同时爆发，强大的力量扩散出去，仿佛蘑菇武器一样，冒出了惊天的能量冲击波，剧烈的能量波动直接将几道即将成型的空间门一起震碎，周围的空间仿佛波浪一般席卷出去，同时又想镜子一样出现了一道道碎片蔓延出去，随后又恢复正常。

　　四道空间门同时消失，一起消失的，还有刚才投降的艾灵顿，安吉，柯林特，马克西姆等所有三大组织的异能者！

　　数十个可以灭国的高手，刹那间灰飞烟灭，连一丝痕迹，一丝灰尘都不曾剩下。

　　尼古拉斯身体颤抖了一下，心中闪过庆幸，幸好自己战队正确！

　　任向东，范乃武，莫靖远等人看到颜青挥手间消灭了对方全部的高手，又破坏了刚刚形成的四道空间门，都是面露喜色。

　　对方没来人的话，他们是不是可以现在就先走了？

　　颜青和真阳道士，同时抬头看向天空。

　　姜真武也突然有所感应，看向了天空。

　　天空一道光线从太空直射而下，直指他们这里。


第四百四十三章 太空武器，五行真龙

　　在西方，教廷统治整个欧洲两千年，根深蒂固，可同时欧洲的科技发展也很迅速。

　　所以，在西方，科学和神学，最终是走向一体的，很多科学家都是虔诚的教徒，对神有着坚定的信仰。

　　就如哲学终极三问！

　　我是谁，我来自哪里，我要去哪里！

　　这三个问题可以归结于一点！

　　谁创造了我们？

　　这就是许多西方科学家认为的科学存在的意义，追求世界本质，追求人类存在的根本，追求造物主的存在。

　　欧洲历史上不少出名的大科学家在中晚年都会转而去研究神学，如最著名的牛顿，其他还有很多。

　　光明教廷从千年前开始有意识的收集异能者，研究异能者，积累了大量的经验，以及对异能的认识，再然后借助一些科学家的手段，逐渐摸索出了独属于教廷的一些秘法！

　　此时。

　　在太空，就有一颗卫星停留在北极监狱的上空，卫星张开，如一把伞一般，有一根根金属延伸出去连接着一张张巨大的太阳能面板，太阳能面板吸收着太阳能，再经过金属杆传递到中间的一个巨大圆球当中。

　　中间的巨大金属圆球足有十米直径大小，上面刻画着繁复的花纹，以及安装着一些复杂无比的科学设备，用来收集能量和存储能量。

　　而这颗卫星，运行已经有十年！

　　十年间，平时没有任何异样，就是绕着地球运动，永远向着太阳，吸收着太阳之力。

　　当安吉发射出黄昏之光的时候，立刻就激活了这颗卫星，直接停留在黄昏之光的位置，朝着下方激射出一道强大的太阳光线。

　　整个圆球当中的大部分太阳之力都一次性直接激发而出，化作一道至今足有五米的光柱，穿过大气层，将本就稀薄的北极上空的大气层穿透，来到了北极监狱的区域的上空。

　　真阳道士和颜青最先发现了上空出现了一股磅礴强大的太阳之力。

　　随后，姜真武也有所感应，抬头看向天空，顿时看到了一个光点现在极远处降落下来。

　　接着，太阳体质的龙一也感觉到了，面色微变地看向空中，沉声说道：“不好，有一股太阳之力射了下来。”

　　所有人都看向天空，然后都看向颜青和真阳道士，等待着这两位最强的高手下达命令。

　　“快躲开！”

　　颜青大喊一声。

　　所有人都立刻四散而逃，能量激发，化作一道道光影飞向四面八方。

　　颜青和真阳道士也是立刻朝着相反的方向飞出。

　　姜真武跟着师傅真阳道士飞向南方，还好奇地抬头看了看天空那降落下来的恐怖能量。

　　“现在科技进步了，这种手段当真不得了。”

　　真阳道士飞出数十公里远，身形猛然停顿下来，神色有些震惊地看着天空。

　　姜真武也停在师傅身边，眼神直盯盯地看向刚才他们站定的地方。

　　其他人也都纷纷停留在周围，三五成群。

　　只见空中一道粗壮的光线直接射在原先北极监狱所在的位置，仿佛一把利剑一般，刺入冰层深处，与那喷涌的能量泉眼撞击在一起，发出轰然爆炸。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　大量的水汽冲天而起。

　　而地面之中，一股光波在冰层之下轰然闪烁，整个大地都开始震荡起来，原本就破碎的冰层直接全部融化，波及范围也超过上百里地。

　　眨眼间。

　　这里就出现了一个方圆上百里的巨大湖泊，湖面上不断的冒出气泡和蒸汽！

　　因为，那光线没有断，仿佛一条连接北极和太空的一条线一般，一直持续激射而下，磅礴的太阳能量不断的注入了北极冰层之下，湖泊的面积也就在迅速的扩大，上百里地的湖泊范围以肉眼可见的速度迅速扩散，不一会儿就扩大到了两百里地，而在湖泊下面，更加深层次的冰层在进行融化。

　　湖中心区域，不断的发生着激烈的爆炸，水蒸气仿佛蘑菇云一般冲天而起，飞上数千米的高空。

　　“好强大的太阳之力。”

　　真阳道士微微赞叹地说道：“这不知道是积累了多少年的能量，教廷还是有手段的。”

　　姜真武顺着那光线一直看向太空，强大的精神念力无法延伸到太空，但是能隐约感觉到太空之中有一个强大的能量源在向下倾泻能量。

　　不远处颜青带着莫靖远等数十人聚集在一起，看着那强大的太阳光线，每一个人都是神色凝重无比。

　　在这种力量面前，他们都显得极其弱小，即便是颜青的脸色都很不好看。

　　当年，她可没见过这种手段。

　　“他在移动！”

　　莫靖远大声喊道。

　　只见中间的能量光柱突然朝着他们这边移动而来，显然是追踪他们来了。

　　“散开！”

　　颜青大声喊道。

　　数十人迅速再次散开。

　　而那道光线速度极快，分割水面，所过之处，湖水蒸腾，大量的水蒸气冲天而起，眨眼间就来到了颜青等人身前。

　　以颜青的实力，自然能瞬间闪开，可是她一旦闪开，就会有其他几个比较弱的神州武者被击中，所以她不得不停下来，双手聚拢了一黑一白两条真龙，阴阳双龙再次呼啸而起，冲向那强大的能量光柱，缠绕着能量光柱，炼化其中的能量，阻碍其行动能力。

　　可是，依旧有一个速度慢的S级神州武者被能量光线扫了一下，直接嗤的一声，整个人当场消失不见，被气化消失，没有惨叫，没有发出任何声音，一名S级神州武者就这么消失了。

　　所有人都是大惊，急忙使出吃奶的劲逃跑。

　　颜青也是且战且退，一边控制阴阳双龙阻碍太阳光线，一边向后退去。

　　真阳道士看到这一幕，身形一闪，来到了颜青的身边，一拳直接砸向那能量光柱，拳头上凝聚出实质一般的红色气息。

　　轰……

　　真阳道士一拳将能量光柱打的摇晃了一下，其中原本凝聚无比的太阳能量摇晃起来，整个光柱都微微晃动了一下。

　　姜真武此时也赶了过来，心中一动，身体内的五行之力纷纷飞出，化作五条真龙，每一条真龙都颜色不一，代表者五行之力。

　　他这是在模仿颜青的阴阳双龙，将五行之力也化作五行真龙。

　　五条真龙互相纠缠在一起，立刻缠绕在了那太阳光柱之上，编织成了一道五色能量网，不过并没有冲击能量光柱，而是紧贴着能量光柱，逆冲而上，顺着能量光柱朝着太空而去！

　　姜真武精神高度集中，站在空中，双手变化着手印，施展的乃是道门五行秘法。

　　只见空中的五行之色一闪即逝，不到两个呼吸的时间，穿过了大气层，来到了太空之中，轰然击中了发出太阳光柱的卫星。

　　轰……

　　运行十年的卫星，顿时爆炸，在太空之中变成了一团火焰，其中积蓄的强大太阳之力也一次爆发出来，在太空之中化作一个巨大的火球，一道道强电磁波动传递出数千公里范围，许多国家布置在这个区域内的卫星都被影响到了，近一点的直接一起爆炸变成天空垃圾，远一点的则是所有的电子设备都被摧毁，同样变成了太空垃圾。

　　而中间的太阳能量光柱也是戛然而止，最后一束光线注入了中间的湖水当中，掀起滔天水蒸气，然后不再延续。

　　所有人都顿时松了口气。

　　一道道目光都看向中间的三人，颜青，真阳道士，以及姜真武。

　　如此毁天灭地的能量攻击，竟然被他们三人挡住了，并且摧毁了能量源。

　　颜青盯着姜真武，道：“一人掌握五行，将来你会比你师傅更厉害，说不定真的可以当世无敌。”

　　姜真武谦虚地抱拳说道：“前辈过奖了！”

　　“我可没有夸你，我只是在陈述一个事实。”

　　颜青摇头，严肃地说道：“五行之力，趋近于本源的寒冰之力，还有强大的精神念力，和雷霆之力，你的身体和土系之力几乎融为一体，防御趋近于无敌，将来你不论面对任何对手，都立于不败之地！”

　　姜真武心中微微吃惊，没想到自己竟然被颜青看透了。

　　即便是师傅真阳道士，都没有看透过他。

　　这是因为，颜青先天拥有强大的精神念力，此刻的精神强度还在姜真武之上，强大的不可思议。

　　颜青的强大，是天赋！

　　真阳道士的强大，是武道。

　　两者不一样。

　　但是，真阳道士的实力，还略微超过颜青。

　　来自太空的攻击结束，其他人都心有余悸地看着脚下多了一个一眼望不到边的湖泊，湖水温度还极高，不断的冒着水蒸气，而这里是北极的正中心区域，也让这里多了一份诡异！

　　这个湖泊的面积已经超过了直径三百公里，而下面融化的水则是更多，影响巨大，说不得会让整个北极冰层都出现大面积的融化，从而让全球气候再次变暖，让海平面上升，许多沿海国家以及岛国，就会遭殃了。

　　不过，现在这里的所有人都没有去想那么多。

　　因为。

　　数道剧烈的空间波动再次出现。

　　刚才颜青和真阳道士，姜真武三人合力摧毁太空武器的时候，一道道空间门在各个方向形成了。

　　最远的距离五十多公里，最近的也有十公里，显然各个想来到这里的势力，经过第一次空间门破碎之后，再次选择了更远的坐标点开启空间门。

　　再次出现了四道空间门。

　　有三道空间门彼此距离都不远，或许是商量好的，这三道空间门正是属于三大组织的，和平卫队，赤色潮汐，以及光明教廷，都相距四十公里到五十公里远。

　　还有一道空间门，距离姜真武等人只有十公里远，其中走出来一群黑发黄皮肤黑眼睛的神州武者。

　　范乃武，莫靖远，贺东，刘万博等神州武者都是高度戒备，做好了大战的准备。

　　龙一带着任向东，德武，严宽，宋耀祖，魂三等人站在另一边，也是气息凝聚，同样做好了战斗的准备！

　　颜青，真阳道士，姜真武三人站在最前面，三人都面色平静地看向远处那一道道空间门当中走出来的人影。

　　湖面上水蒸气弥补，配合着那一道道空间门出现，仿佛仙境一般，那空间门走出的人影更是仿佛仙人一般。

　　不过，中间的能量泉眼依旧在喷涌强大的寒冰本源和水系本源，湖水的温度在迅速下降，水蒸气也在迅速地消失。

　　姜真武随时都在吸收中间喷出来的寒冰本源和水之本源，不放过任何提升自己的机会，眼神看向最近的空间门，看着当中走出来的一群神州武者，嘴角溢出一丝笑意：“他们来了！”

　　龙一也是眉头一皱，道：“是华夏部落的人！”

　　宋耀祖神色最不好看，他是A组的负责人之一，华夏部落的大部分超能者都是从神州大地走出去的，流失了大量的高手，A组已经被高层责备了，A组的上任组长因此辞职去养老了。

　　而且，宋倩正在这一群人当中，按照辈分，宋耀祖是宋倩的叔叔。

　　“哼！”

　　宋耀祖冷哼一声，没有说话。

　　十几个华夏部落的高手也没有走向龙一这群人，而是直接飞向颜青和真阳道士这边。

　　为首的是一个须发皆白的老者，身体漂浮在空中，再加上这里是极北之地，如北极仙翁一般，来到颜青和姜真武面前，直接抱拳道：“老朽张闻仙，见过颜盟主，见过真阳道长。”

　　他又看了姜真武一眼，继续说道：“没想到这位小友也度过雷劫，见过真武小友。”

　　张闻仙身后有几个姜真武熟悉的人影，有那依旧带着尉迟恭脸谱的人，还有孙长老，以及一直盯着姜真武的宋倩，其他还有十几个人姜真武都不认识，但是每一个都是气息强大，显然是有备而来。

　　颜青双手背在身后，居高临下地看着张闻仙，声音清冷地说道：“是你们想救我出来？诓骗了真阳的徒弟？”

　　真阳道士露出一丝高深的笑意，老神在在的站在那里。

　　姜真武深深地看了宋倩一眼，又看了看张闻仙，也站在师傅身边不说话。

　　张闻仙急忙摇头：“颜盟主言重了，我们并没有诓骗真武小友，只是一场交易，现在海外神州人氏难以生存，我们急需一场新的变化，而以我们的实力，难以改变什么，所以我们需要颜盟主再次出山。”

　　颜青嘴角出现一丝冷笑，淡淡地说道：“那你何不请你们的张天师出马？”

　　张闻仙身躯微微一震，苦笑道：“老朽乃是张家弃子，不敢去请张天师出马，张天师也不会为海外之事而出面！”

　　“果真如此？”

　　颜青咄咄逼人地问道：“那你们张家当年派人潜入我炎黄联盟，关键时刻又跑了，是什么意思？”

　　张闻仙一愣，摇头道：“此事，老朽不知，当年颜盟主叱咤风云之时，老朽刚刚被张家驱逐。”

　　“哼。”

　　颜青冷哼一声，没有和张闻仙继续深究，眼神看向远处。

　　因为，一片水蒸气当中，一道道人影冲击而来。

　　三大组织的人，来了！


第四百四十四章 高手如云，一触即发

　　这一次，三大组织来了足足两百人左右，平均每一个组织都来了六十人，并且最弱者都是SS级高手，堪称他们现在真正所能调集的全部顶级高手了，其中还有相当一部分是来自其他组织的。

　　比如，和平卫队就把五月花，光照会等美帝境内的十几个大小超能组织的最强者召集了过来，有五十多位高手，SS级四十名，SSS级八名，超S级两位！

　　光明教廷将上帝之子，光明十字军，宗教裁判所，以及隐修会等等所有其直属或者是有关系的组织内所有高手全部聚集了过来，人数最多，足足八十名超级高手，SS级六十多名，SSS级十名，还有三名超S级！

　　赤色潮汐的召集来的力量与和平卫队差不多，也是一共五十人左右，SS级四十人左右，SSS级七名，超S级两位。

　　一大群人，各自聚集成团，在蒸腾的水蒸气当中，飞行而来。

　　每一个人，都如临大敌，并且有些人神色很不好看，这些基本上都是被强行征调过来的，原本在自己的组织内属于太上皇一般的存在，此时却是要来当排头兵，等会儿可能是炮灰角色。

　　依旧是以教廷的人为首。

　　这次来的虽然不是教宗，却是主管宗教裁判所的大主教米勒。

　　米勒身穿一身黑色长袍，没有一袭白袍，也没有一身红袍，浑身上下就是黑色，黑色长袍，黑色帽子，手中拿着的权杖都是黑色的，只有胸口带着的十字架是银白色的，满是皱纹的脸上没有一丝胡须的痕迹，不知道是情理的很干净，还是不长胡须。

　　“颜青！”

　　米勒没有如安吉一样，上来先装逼，直接看向颜青，冷冷地说道：“现在你们束手就擒，就能避免一场大战，你们也不用死。”

　　颜青脚下踩着混沌色气息，双手背后，高高在上，长发轻轻飘扬，脸上也满是冰冷，语气也极其冰冷地说道：“米勒，你还没有资格和我说话。当年，你连站在我面前的资格都没有，其他人呢？”

　　“阿姆斯特朗呢？”

　　“加百列呢？”

　　“凯撒呢？”

　　“查尔斯呢？”

　　“叶列娜呢？”

　　“还有叛徒李瑞华呢？”

　　“让他们来见我！”

　　颜青说的这些名字，每一个名字，她都有深刻的记忆。

　　当年，教廷有一支天使军，其中每一个高手都是超S级，一共十二个人，被称作十二天使，大天使长就是加百列，为天使军统领，名字就是圣经当中的大天使。

　　阿姆斯特朗则是当年和平卫队的第一人。

　　凯撒，是上帝之子的统领，查尔斯是圆桌骑士团的超级高手。

　　叶列娜则是赤色潮汐的统领。

　　李瑞华！

　　这个名字，不只是颜青说出来的时候咬牙切齿，眼中也满是杀意，就连莫靖远听了，也是满脸的恨意，刘万博，贺东，范乃武，胡正越等人听到这个名字也是神色不好看，显然都是听说过的。

　　因为，李瑞华当年是炎黄联盟的副盟主，是颜青一手提拔起来的最得力助手，实力也是极其强大，其出身乃是少林弟子，实力极其强大。

　　可是，最后关键一战，李瑞华却是背叛了颜青，背叛了炎黄联盟，给与颜青背后一击，让她想走都走不成，最终才会被封印。

　　不然，以颜青当年的实力，想走就走，没人能阻拦。

　　米勒在当年虽然也是不弱的高手了，可也只有SS级，就如颜青所说，他当年在颜青面前只是个小人物，连说话的资格都没有。

　　六十年过来，米勒成为了超S级，可是也只是超S级，而没有度过雷劫。

　　因为，米勒不敢去度雷劫。

　　这是许多欧美超S级异能高手的现状，他们不敢度雷劫，只有具有强大身体天赋的异能者才会尝试去度雷劫，不然身体不够强，雷劫降落下来，直接就将其劈成粉末。

　　所以，现在的米勒虽然是超S级，却算是伪的。

　　“呵呵，颜盟主多年来果然没有放下仇恨，那今日一战，在所难免。你刚才所说的人，等会都会到，颜盟主想如当年一般，以一敌十，我想是不太可能的了。这些年，颜盟主被封印，可是其他人都在进步！”

　　米勒微微一笑，胜券在握地说道，目光扫过在场所有人，道：“而你这些人，看起来人不少，实际上能对我们有威胁的寥寥无几，都是来送死的吧？”

　　刘万博，莫靖远等人听了这话就是忍不住想动手，可是理智还是让他们忍住了。

　　因为，他们知道米勒说的没错。

　　他们现在的战斗力极其低下，根本不能对对方造成威胁。

　　即便是龙一和宋耀祖，魂三，任向东，严宽等人，都知道自己的存在对战斗没有决定性的意义，他们虽然在原先各自的组织和宗门内都算是顶尖高手了，可是在这里却只能算是小兵，因为对方也有很多同样的高手。

　　真正能决定胜利的高手，他们这边似乎只有三个。

　　颜青，真阳道士，以及姜真武。

　　或许，华夏联盟的张闻仙算一个，毕竟这位出自龙虎山张家嫡系一脉的高手，传闻在二十多年前就度过雷劫，并且修炼的乃是龙虎山张天师一脉雷法，当年他就是下一任张天师的继承人，只可惜因为犯错而被张家驱逐，可是一身修为却还在。

　　如谢千山，孙长老，尉迟恭等人，虽然实力都是S级或者是SS级，还有SSS级的高手，可是良莠不齐，宋倩这种还没到S级的都来凑数了，大部分都算是炮灰。

　　嗡嗡嗡……

　　颜青嘴角溢出一丝笑意，对真阳道士和姜真武说道：“老道，看来他们看不起你们师徒两。”

　　真阳道士轻轻点头，平静地说道：“看不起就看不起，我不需要他们看得起。现在，国外还知道老道我的人，可能已经不在了。”

　　真阳道士自从建国之后，就隐居起来，销声匿迹七十年，比颜青被封印的时间还长十年。

　　建国之前，真阳道士还暗中和东西方诸多高手战斗过，争夺一些东西，当年有莫大的威名。可是现在，当年与真阳道士交手的欧洲高手可能都已经不存在了，能记得他的人，估计也没有了，最多就是教廷的一些老一辈高手的回忆录或者是典籍当中，会有他的名字。

　　姜真武淡淡地说道：“说名字就有用的话，还要拳头做什么？要打就打吧。”

　　姜真武心中蠢蠢欲动，对战斗极其渴望，尤其是这种高水准的超级战斗，他刚刚度过两次雷劫，实力突飞猛进的他自己都不敢相信，需要战斗来帮他更加精准的掌握自己的力量，掌控自己的身体！

　　米勒满脸遗憾，道：“看来，战斗不可避免！”

　　颜青冷笑道：“废话，如果你让我们所有人离开，那我保证不会有人出手！”

　　米勒摇头，道：“不可能。”他指着龙一和张闻仙等两个团体：“我准许他们离开，但是其他人都是有罪之人，有罪之人就必须为自己的罪行赎罪，得到主的原谅，才能离开，这里就是你们的囚禁之地。”

　　和平卫队的史密斯和布朗两位超S级高手，以及赤色潮汐的安东尼和伊万两和超S级的高手都蠢蠢欲动，他们都是跨过了SSS级，但是却没有度过雷劫的高手，生命层次上有所升华，实力有所提升，但是因为不曾度过雷劫，身体没有经过全面洗礼，实力提升的有限，比SSS级强出半个层次，达不到境界上的直接碾压。

　　“米勒，别给他们拖时间的机会。”

　　布朗在米勒身边低声说道：“速战速决。”

　　伊万也是沉声说道：“杀了就是，废话真多。”

　　米勒瞥了两人一眼，眼神之中有轻蔑，以精神念力传音说道：“废物，你以为我不知道速战速决的道理？我可不是安吉那种虚伪的家伙，如果能直接消灭敌人，你以为我会和他们废话？”

　　史密斯皱眉问道：“米勒，你什么意思？你是说，我们现在可能不是他们的对手？”

　　几个超S级高手都是震惊地看向米勒，包括同为教廷的丹尼尔。

　　他们可是六名超S级高手，以及二十五名SSS级的高手，这阵容说出去的话，大部分的国家元首都会被吓尿，灭国只在一念之间。

　　而对方只有几名SSS级高手，超S级能确定的只有颜青，其他人不确定，因为神州武者的实力都比较隐晦，不是战斗的时候或者是刻意暴露，其他时候是看不出来的。

　　可是，米勒能够看出来。

　　米勒的天赋就是强大的精神念力，而他的精神念力有特殊的属性，那就是强大的洞察力，能看透事物的本质，也能看到对手的确切实力！

　　对面，几个气息让他都感觉到极其危险，似乎有生命危机！

　　如此，他现在怎么敢轻举妄动？

　　米勒眼神凝视，看着站在最前面的三个人，颜青，真阳道士，姜真武，又看了看不远处的张闻仙，以精神念力对身后的几人说道：“别轻举妄动，对方有几个人很危险。”

　　十字军统领丹尼尔沉声问道：“哪几个？”

　　“颜青，还有他身边的两个人，颜青不是最强的，那中间的人才是最强的，我有感觉，他能秒杀我！”

　　米勒语气凝重地说道，自己也有些不可思议。

　　即便是颜青，都不可能秒杀现在的他。

　　可是，他却是能清楚地感觉到，那中间的中年男子有能力秒杀自己，这种特殊的能力，是米勒能活到现在并且实力不断进步的根本原因，趋吉避凶！

　　甚至，那中年男子身边的少年，似乎都有一股巨大的威胁。

　　史密斯不相信地说道：“不可能吧？加百列回来，也不可能秒杀你把？”

　　米勒摇摇头，道：“不知道，但是可以确定的是，对面有四个人是度过雷劫的，那是独属于他们的气息。”

　　四个度过雷劫的？

　　几人都是精神一振。

　　这才是根源！

　　“该死的神州武者。”

　　伊万低声咒骂了一句：“他们都能毫无顾忌地去挨雷劈吗？”

　　在他们的了解当中，神州武者达到了度雷劫的境界，都会直接度雷劫，或者是稍微准备一下，根本不会像他们一样逃避雷劫，神州武者度雷劫成功的概率是九成九！

　　“那怎么办？我们要不要现在就开始？还是等阿姆他们？”

　　史密斯问道。

　　米勒左右看了看，沉声说道：“安吉和柯林特，马克西姆他们已经不见了，肯定是全部阵亡了，对方不太可能给我们时间，准备好战斗吧！”

　　这一句话，米勒是直接说出来的，身后的所有人都听的清清楚楚。

　　三大组织召集来的一百八十多超级高手，全部严阵以待，平时在各自领域都是高高在上的存在，此刻子啊这里却是很普通的一员。

　　米勒等人交流的时候。

　　真阳和颜青也在交流。

　　“他们可能在等人！”

　　真阳对颜青说道。

　　颜青点点头，道：“他们这群人虽然强大，实际上奈何不得我们几个，只是其他人很危险。这不是他们想要的，他们想把我们一网打尽，所以，可能会等人。那个米勒，有特殊能力，能洞察我们的实际实力，可能已经发现你和你徒弟的实力了。”

　　真阳无所谓地说道：“发现又如何？杀了就是，我有很久没有杀鬼子了，白鬼子也是鬼子。”

　　在一百多年前，白鬼子最先入侵神州大地，那时候真阳不知道杀了多少，其中杀的对手又以教廷为主。

　　教廷最开始想要在神州大地传教，把神州大地变成他们神的领地，可是最后失败了，因为他们入侵的高手全部被消灭了。

　　周围的其他人，龙一任向东等人，范乃武莫靖远等人，以及华夏部落的张闻仙，谢千山，宋倩等人，还有人数最少的辛格，纳可，尼古拉斯五个人，都有些紧张，能量凝聚，随时都准备战斗，不过目光都看向中间的颜青三人。

　　真阳道士突然再次抬头看向天空，恍然道：“原来如此！”

　　颜青也是一愣，随后也突然看向天空，身上气息大盛，道：“他们来了！”

　　姜真武也看向天空仔细感应，顿时感觉到了几股能量气息从天而降，迅速靠近。

　　张闻仙也是眉头紧皱地看向天空！

　　米勒则是精神兴奋，一举手中权杖，大声喊道：“神的子民们，出击吧！”


第四百四十五章 强大少年，太空实验体

　　天空！

　　有三道光影从天而降。

　　每一道光影都散发出恐怖的能量气息，并且直接穿过大气层，激荡起一圈圈剧烈的气息冲击波动，肉眼可见一道气浪在空中扩散出去。

　　米勒一挥手，当先出手了，手中权杖之中一道白色光线射出，光芒凝聚无比，乃是纯粹的光明之力。

　　纯粹的光明之力，不只是太阳之力那么简单，需要从太阳之中提取出光明的力量。

　　而光明教廷，这些年资助的科技发展当中，就有一项原子层面的技术，能够释放出大量的光之力量，他们再用特殊手段将这种力量收集存储起来，就如电池一般。

　　如安吉，米勒他们手中拿的所谓光明权杖，实际上其中都有一个类似于电池一样的装置，可以存储光明之力，要使用的时候再以自身的精神力或者是能量来激发释放出去。

　　只不过，安吉的光明权杖比米勒的要更好一点，因为安吉当年用现任的光明圣女的血液注入过权杖。

　　当然，安吉的权杖被姜真武随便丢在了那能量泉眼下面。

　　米勒权杖当中激发出一道光明之力，能量强度相当于SS级高手的全力一击，看似强大无比，实际上在颜青和姜真武，真阳道士面前，也只是一般般。

　　他也没有想过一击就能有什么功效，只是一次试探性攻击而已，同时也掀起进攻的开端。

　　“一起出手！”

　　“阿姆他们来了！”

　　“哼，这次他们必定全部被埋在这里。”

　　“阿姆他们真的在太空当中突破成功了吗？”

　　有人惊喜，有人疑问，还有人满是蠢蠢欲动。

　　伊万，史密斯等人也都是相继出手，其他人的隶属于三大组织的顶级高手，自然是纷纷出手，没有一个落后。

　　因为，他们都知道这次战斗的意义，如果失败，他们就会死无葬身之地，并且他们身后的势力也都会面临巨大的惩罚，甚至会直接消失。

　　不过，一旦胜利了，他们就能进一步彻底控制除了亚洲之外的世界区域。

　　一道道能量光线激射而来，各种属性的能量都有，有风刃，有水箭，有冰剑，也有火团，还有各种金属飞行道具，以及一股股肉眼看不到的精神冲击波动。

　　这在普通人看来，说是神战都不为过！

　　姜真武眼神微微一凝，当先出手，身形一步迈出，直接站在了最前面，只身迎接对面数十人的全部攻击，身体表面一层土黄色光晕闪烁，同时五行光芒也溢出凝聚成一面护盾。

　　砰……

　　米勒的光明之力直接冲击在姜真武的体表五色护盾上，只是在护盾上激荡起一道涟漪，然后就没有然后了。

　　史密斯，伊万等人的攻击也随后到了。

　　几位超S级，以及十几名SSS级高手，以及数十个SS级以及S级高手的袭击，姜真武直接全部挡下，身形在空中急速后退，五色护盾当场破碎，随后冲击在体表的黄色光晕上面，黄色光芒迅速颤动摇晃不已。

　　米勒，史密斯，伊万等人看的都是眉头直跳，这年轻的神州武者也强大的过分了吧？

　　“他是谁？”

　　三大组织的欧美高手，目光凝视着在那一道道能量冲击当中且战且退，但是没有倒下，也没有受伤的人影，只想知道此人的身份。

　　姜真武身后的其他神州武者，也是纷纷震惊于姜真武此刻实力的强大。

　　“这就是度过雷劫的强者吗？”

　　尼古拉斯双眼瞪的很大，看着姜真武低声喃喃自问。

　　他是亲眼看着姜真武度过雷劫的，知道姜真武的境界远在他之上，乃是真正的超越S级的高手，是生命层次进化的另一种层次。

　　可是，亲眼看着姜真武此刻一人独自面对对方数十人的攻击，尼古拉斯依旧是有些难以接受。

　　这有点太强了！

　　对面可是有五六个超S级高手，虽然那是没有读过雷劫的，但是也是超S级呀，再加上那么多SSS级，以及SS级，还有少数的S级高手的一起出手，哪怕是一座大型城市，被这么多人联手一击，可能都会覆灭消失。

　　其中的各种能量都已经精纯到了不可思议的地步，而且互相配合，起到的作用远远高于普通的加法，至少是乘法的效果。

　　尼古拉斯自问，他自己站在那里的话，可能一秒钟都站不住，会直接消失，渣滓都不会剩下。

　　姜真武却是依旧坚挺地站在那里，体表的一层黄色护盾极其坚韧，看似薄弱，实际上却是直到对面联手第一击的能量光线全部耗尽了也没能突破这一层黄色光晕！

　　这是姜真武最强大的大地之力，这还是因为他没有双脚站在大地之上，威力大大减弱了。

　　否则，一旦他脚踏实地，只怕对手都难以撼动这一层光晕，因为他与大地融为一体。

　　米勒，史密斯，伊万等人都有些傻眼，看着那只是向后退了几米，依旧站在空中的姜真武，互相对视一眼，都是难以置信。

　　颜青也是神色动容，从姜真武身上收回目光，看了看真阳道士，道：“看来你这些年没白费，终于让你找到了一个好徒弟。”

　　真阳道士双手背后，淡定地站在虚空，虽然没有回答颜青的话，可是嘴角的笑意却是难以掩饰，双眼之中也满是自豪。

　　这就是他的徒弟！

　　不过，华夏部落的人则表示对此不太能接受。

　　他们很早就和姜真武接触过，还争抢过九州鼎，只可惜没能抢夺成功，那时候就见识了姜真武的实力。

　　虽然，华夏部落一直以来都极其重视姜真武，因为姜真武十八岁的实力就极其吓人了，可是距离现在这种表现，应该还有很远的距离才对！

　　之前，姜真武虽然强，但是更多的还是潜力，就如宋倩一样。

　　可现在，貌似姜真武已经将恐怖的潜力兑现了？

　　对面有些什么人，是什么实力，华夏部落的这些高层可都是一清二楚的。

　　那么多世界顶级高手的联手一击，竟然没能奈何姜真武？

　　谢千山，尉迟恭，孙长老几人都是眉头紧皱，然后又回头看了看宋倩，只见宋倩的俏脸上满是喜悦之色，以及一丝丝，崇拜，但是没有任何意外，在她看来，姜真武就该如此强大，这才是她心目中的姜真武应该有的样子。

　　哪怕是张闻仙这位出自龙虎山，已经度过雷劫，并且是修炼张氏雷法传承超S级高手，看着姜真武都有莫大的压力！

　　“张先生！”

　　谢千山在张闻仙身后低声问道：“此子是不是已经度过雷劫了？”

　　张闻仙依旧盯着姜真武，淡淡地说道：“收起你的那些心思，他现在不是你能招惹的。当然，以前的他也不是你能招惹的，他师傅即便是我父亲都要让三分！现在，姜真武本人的实力，可能都和我在伯仲之间，将来可能会比他师傅更加可怕。”

　　谢千山闻言，身体一颤，压下眼中的惊骇，不再言语，老老实实地站在后面。

　　张闻仙回头看了华夏部落的所有人一眼，尤其是在宋倩身上停留了一下，严肃地说道：“等下大战即将开始，所有人以自保为主，能保护自身的前提下，才去帮助他们，必要时刻，我会给你们撤退的信号。”

　　“宋倩，保护好你身上的印记！”

　　宋倩急忙点头，认真地说道：“张先生放心，我一定会保护好印记！”

　　宋倩身上有空间坐标，是南洋的华夏部落总部之中集合的数位强大的空间异能强者感应的标记，撤退的时候直接激活印记，就能让那边感应到这里，直接打开空间门，比他们来的时候复杂一些。

　　“张先生，我们会失败吗？”

　　尉迟恭低声问道。

　　所有华夏部落的高手都看向张闻仙。

　　他们是一个松散的联盟，如当年的炎黄联盟一般，不过却是一个组织，炎黄联盟是多个神州武者的组织联合体，华夏部落是一个组织，但是却不是集权制，最强的张闻仙也不是首领，只是坐上了大长老的位置，只有提议权和主持会议的权力，而没有一人决策的权力。

　　所以，他们称呼张闻仙为先生。

　　当然，如果颜青加入了他们部落，张闻仙可能就要让出大长老的位置，否则就要立一个首领来站在他们所有人之上。

　　张闻仙目光看向前面的颜青和真阳道士，以及姜真武，又抬头看了看天空不断传来压迫感的能量气息，低声说道：“之前我以为有真阳老道，这次行动必胜无疑。现在，我有些拿不准了，西方这些年发展也很快，他们的手段我也看不透，不知道天空下来的是什么样的存在。所以我刚才才会说，必要的时候会撤退。”

　　在一开始，张闻仙认为有真阳道士在，不需要考虑撤退的事情。

　　因为，他们不会撤退，他们必胜！

　　现在，天空有异样！

　　他不知道来人有多强。

　　西方的异能者看不透东方的武者，可西方的科技和异能结合体系，也让东方的神州武者也看不透。

　　将人送上太空，太空之中的确能量更为浓郁，各种宇宙射线充斥，可是那种混杂的能量更加霸道难以驯服，根本不能直接吸收，强行吸收反而有害无益，有可能让自己体内的能量紊乱，有可能爆体而亡！

　　可是，张闻仙自从被驱逐出张家以后，一直以来都极其关注海外情况，也关注欧美的发展，因为他当年就不太像留在神州，想出走海外，所以他通过一些渠道得到过消息。

　　自从美帝第一次登月开始，他们陆续就将不少的异能高手送上过太空，在太空进行特殊的人体试验！

　　只不过，到现在为止，张闻仙对那些试验的成功率以及后果，不得而知。

　　但是，这是确有其事。

　　美帝，北极熊，以及光明教廷，都做过，甚至现在也正在做，可能这么多年下来，技术已经提升了。

　　姜真武站在最前面，直面对方的所有人，毫无惧色，硬抗下了对手的第一击诸多能量冲击，没有任何损伤，大大的提升了这边的士气。

　　可是，对面的米勒和史密斯，伊万等所有人除了一开始的难以置信之外，却是没有任何的压力和担心，更没有惧怕，反而信心十足。

　　因为，空中的能量压迫越来越近了！

　　一股股风雷之声在上面的大气之中冲击下来，炙热的火焰其中燃烧。

　　那是三团火焰，如三团陨石一般直直地从上空冲向北极中心点，也就是他们现在所在的区域。

　　那三团火焰之中，酝酿着极其强大恐怖的能量气息。

　　颜青和真阳道士，张闻仙三人都是极其凝重地看着那三团坠落的火团，其他所有神州武者也都是心惊不已，显然其他几乎所有人都不知道，欧美的三大组织在第一次太空武器袭击之后，竟然还会从天空空投下来活着的高手！

　　所以，这三个高手，是生存在太空之中？

　　他们在太空当中做什么？

　　修炼，还是做什么？

　　一双双眼睛都带着疑问和震惊，以及对未知的恐惧，盯着天空的火团。

　　三大组织的高手也没有继续出手，而是后退一段距离，将三个火团降落的区域团团保护起来，不允许对面的神州武者有破坏的机会。

　　谁知道从太空降落下来的高手刚开始是什么状态？

　　万一是沉睡的状态，被对面乘机杀了怎么办？

　　所以，保护措施要做好。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　不过，三个火团在距离湖面还有一百多米的时候，突然在空中爆开，火焰散落开去，如同天女散花一般，诸多火团冲向四面八方，砸在湖面上，掀起巨大的水浪和水蒸气。

　　而三个火团爆炸之后，其中三道人影直接冲出，携带着磅礴的气势和威压，直接冲向颜青和真阳道士，以及姜真武三人而来。

　　在场的都是顶级高手，在三个人影从火团之中冲出的刹那，就看到了三人的模样。

　　赫然是三个白色皮肤的高手，两男一女！

　　颜青双眼之中绽放出璀璨的光晕，一黑一白两道光华升腾而起，淡淡地说道：“你们终于来了！”


第四百四十六章 刹那交锋，自断一臂

　　从天而降的是两男一女，全部穿着贴身的紧身衣服，将几乎完美的身材显露的淋漓尽致！

　　当先一个留着飘逸长长的金色头发的男子直接冲向了颜青而来，手持一把银色十字长剑，如天神一般的面庞上，满是高贵与神圣的气息，仿佛从天而降的神，来审判烦人一般，十字长剑挥出的刹那，就是一片光芒洒出。

　　这位金发男子，正是光明教廷当年天使军团的军团长，被封为大天使的加百列。

　　颜青嘴角溢出一丝冷笑，直面从天而降，如天神一般的加百列，以及那仿佛上帝神光一般的光芒十字剑，只是对着空中一拳，拳头上凝聚出一黑一白两道阴阳气息，阴阳气息化作太极一般的漩涡，漩涡中央凝聚阴阳，赫然出现了一丝混沌色的气息，直接一拳冲向了加百列的十字长剑。

　　叮！

　　加百列的十字长剑一剑刺在了颜青的拳头中央，和那太极阴阳碰撞，阴阳气息旋转，将十字长剑上的光晕迅速吸引而去，在其中凝聚成一个光点，接着又迅速化作一片光华散去，这是一个炼化和逸散的过程。

　　加百列眉头紧紧皱起，那足够去当欧美偶像明星的完美面孔上显得有些不相信，居高临下地看着颜青，冷冷地说道：“颜青，看来你被封印的时候，也有进步！”

　　“呵呵，我神州武学，岂是你们这些欧洲蛮夷所能了解的？”

　　颜青也直视着加百列，语气之中满是骄傲和不屑。

　　不过，她眼神深处却是闪过一丝警惕和凝重。

　　当年，加百列，凯撒，叶列娜，查尔斯，阿姆斯特朗等十大高手围攻颜青，颜青也能自保，她在实力上比对方的十大高手高出一个层次，因为当年的所谓十大高手都是不曾度过雷劫的，只是领悟了超S境界而已，还不敢渡劫。

　　现在的加百列已经能和颜青正面对抗了，因为加百列已经度过了雷劫！

　　并且，不只是他一人！

　　另外两个冲向姜真武和真阳道士的高手，也一样是度过雷劫的高手，也是颜青的老熟人，正是和平卫队的阿姆斯特朗，以及赤色潮汐当年的领头人叶列娜。

　　当年的十大高手，现在就剩下了这三人，也只有这三人度过了雷劫，真正的超脱了生命层次，达到了超S级的境界，站在了和颜青同一个层次。

　　当然，虽然加百列，阿姆斯特朗，叶列娜三人已经度过雷劫，站在了和颜青同一个层次，可是却依旧还是弱了一筹！

　　毕竟，颜青比他们早度过雷劫几十年，几十年的积累就不可小觑。

　　同一时间！

　　身材高大的阿姆斯特朗冲向了真阳道士，叶列娜则是冲向了姜真武，三大高手刚刚降临地球的刹那，就朝着对面最前面的三大高手出手！

　　他们要的是速战速决，展示自己的实力。

　　可惜！

　　他们注定要失望了。

　　阿姆斯特朗冲到真阳道士的面前，轰然一拳，拳头上带着炙热无比的光晕，几乎如白色一般，其中蕴含着强大的火焰之力，这是他自己的火焰之力，再加上他在太空之中吸收的太阳之火，虽然不如正宗的太阳之火，可是他乃是度过雷劫的强大高手，所以此刻凝聚出的火焰之力，比了龙一这位太阳女神激发出的太阳火焰更强。

　　哪怕是寻常的SSS级高手，在他这一拳之下，可能都要被当场秒杀，这就是境界的差距。

　　但是，真阳道士却只是伸出一只手，一把稳稳地抓住了阿姆斯特朗的拳头，手掌一股罡劲勃发，噗嗤一声，直接将阿姆斯特朗拳头上凝聚的火焰之力当场捏的破碎，没有爆发出应有的威力，变成了一团火焰飞向四周消散。

　　“力量不错，可惜你不会用！”

　　真阳道士看着瞪大眼睛还没回过神来的阿姆斯特朗，摇摇头，平静地说道。

　　阿姆斯特朗神色一变，当即就要后退，可是发现自己无法从真阳道士的手中抽回自己的拳头，任凭他如何努力，身上已经是光晕闪烁，可就是无法从真阳道士的手中挣脱，仿佛自己的拳头长在其中了一般。

　　“不可能！”

　　阿姆斯特朗低沉地说了一句。

　　他当年就是世界闻名的高手，是第一批被政府接纳的顶级异能者，他在九十年前亲手组建了和平卫队，制定了美洲的异能者的规矩，乃是现代官方异能组织的开创人之一，在欧美异能者世界当中有着绝对的崇敬地位。

　　最重要的是，他的实力也是很强大，天生火系异能，同时还有强大无比的身体天赋，以及不弱的精神天赋，是一个均衡的强大异能者，当年火系能量和身体强度都达到了超S境界，精神念力也达到SS级，天赋异禀！

　　北极封印颜青一战之后，阿姆斯特朗就借着美帝最早的登月计划，成为第一批走出地球的人类，也是第一个步入太空的异能者，在宇宙狂暴的各种能量射线当中，几乎暴毙，可是他凭借着强大的天赋坚持了下来，整个人得到了锤炼和升华，在身体经过数次锤炼之后，二十年前，终于安全度过了雷劫！

　　不错，他就是那位宇航员阿姆斯特朗，不过不是宣传出镜的那位，而是背后的真正的阿姆斯特朗，站在前面的，只是美帝政府推出来的一个傀儡，真正的阿姆斯特朗就是他，因为他步入太空之后就没有回来，在月球逛了一圈之后就留在了太空，至今已经有五十年！

　　在太空存活五十年，这是其他所有人都无法想象的，也是真正的太空生存记录。

　　所以，阿姆斯特朗有绝对的骄傲，他自认为自己的实力还在加百列和叶列娜两人之上，因为他比两人早三十年进入太空，经历了更多的太空锤炼。

　　加百列和叶列娜是第三批进入太空的实验人员，阿姆斯特朗成功之后，后续又送了一批超能者进入太空，只可惜那一批只存活了一个，其他五个全部死亡，然后加百列和叶列娜加入了实验，和其他八个人一起进入太空，就活下来了他们两个！

　　后面陆续还有更多的异能者加入了太空实验，现在太空之中有专门的为异能者做实验的隐蔽卫星，经过多年的经验和技术积累，这类实验的成功率已经很高。

　　现在，太空上还活着数十个超能者，每一个都是强者，只比现在的阿姆斯特朗三人稍微弱一点，可是随着时间的积累，必然会超过阿姆斯特朗三人，毕竟阿姆斯特朗三人都已经老了。

　　这一次的北极之战，阿姆斯特朗决定下来亲自出手，他在太空之中已经没有进步了，他想亲手了结颜青。

　　毕竟，颜青当年给他留下的阴影实在是太大了，亲手了结颜青，会让他的心念通透，说不定能再进一步！

　　加百列，叶列娜，都是和阿姆斯特朗一样的心思。

　　亲手杀了颜青！

　　他们一开始的确是信心十足。

　　现在！

　　他们动摇了！

　　加百列一剑被颜青一拳随意抵挡下来。

　　而阿姆斯特朗蕴含太阳之力的一拳，竟然也被一个神州武者挡下来，并且抓着他的拳头，让他无法挣脱。

　　这是阿姆斯特朗无法接受的。

　　他以为自己天下无敌了，结果刚刚落地一出手，就败了？

　　当真是出师未捷身先死！

　　同样遭遇的还有叶列娜。

　　叶列娜是女子，她一开始是想对颜青出手的，毕竟同性相斥，可是加百列抢先了，阿姆斯特朗也对真阳道士出手了，她只能对着看着像一个小孩子的姜真武出手了，姜真武毕竟太年轻了，所以她忍不住有些轻视，而且她也和阿姆斯特朗以及加百列一样有些膨胀。

　　结果。

　　叶列娜凌空翻身一脚踢下来，展示出了北极熊女子高挑的身材和匀称的体型，那大长腿放在大街上，绝对极其吸引眼球，比之姜楠都不差了。

　　呼呼呼……

　　叶列娜的大长腿在空中划破空气，一股风刃在脚尖上凝聚，整个大长腿仿佛化作一把长刀一样劈了下来，刺破空气，出现了尖锐的呼啸声。

　　更重要的是，叶列娜的大长腿在接近姜真武的刹那，轰然出现了一层火焰，赫然是风火之力，风助火力，火涨风威，轰然化作一道巨大的火焰长刀砸在姜真武的身上。

　　啪！

　　没有叶列娜想象中的献血横飞的秒杀场景出现，只是一声脆响。

　　叶列娜瞪大的眼睛，身体一颤，只感觉自己的大长腿被一个极其强势稳重的手掌抓住了脚踝，整个大长腿上面凝聚的风火之力当场熄灭消散，一股厚重的力道袭来，叶列娜感觉一座山峰压着自己的脚一般，根本无法抽出来。

　　一切都发生在刹那！

　　三人降临的刹那就出手了，结果却是全部都没有占据上风。

　　其他人都能明显感觉到从天而降的三人强大的实力，谢千山，刘万博，胡正越，莫靖远，纳可等人都知道自己如果面对这三人的突然袭击，可能会是被秒杀的下场，没有任何还手的余地，那是实力和境界上的绝对碾压，没有道理可讲的。

　　只有张闻仙知道，这三人都是度过雷劫的超S级高手，身上那种雷劫气息很明显，显然他们都没有专门的修炼秘法来感悟境界，所以没有收敛气息。

　　就如颜青刚才所说的，他们根本不懂神州武学奥秘。

　　无知，所以他们无畏！

　　神州从上古传承下来的武学极其全面，其中包括了雷劫之后的修炼之路，以及更高层次的描述。

　　欧美的异能者呢？

　　他们一切都靠自己的摸索，他们走的是天赋异能和科技的结合，看似强大，可是越到后期越是艰难。

　　就如此刻。

　　加百列被颜青一拳打的后退，站在那里神色惊异。

　　阿姆斯特朗被真阳道士抓着拳头不能后退。

　　叶列娜也和阿姆斯特朗一样的遭遇，大长腿被姜真武抓着脚踝，也抽身不能，白净的素颜面孔上满是震惊和不相信，一双灰色的大眼睛之中瞬间绽放出金光，那是强大的精神念力，冲刺向姜真武而去。

　　叶列娜的精神念力也极其强大，单纯的精神强度就能达到SSS级，绝对的也是天赋异禀。

　　每一个站在超S级境界的超强异能者，都是天赋均衡而绝强的存在，基本上没有短板，能掌控能量，有不弱的身体天赋，也有强大的精神天赋！

　　有任何一个短板，他们都走不到如此高度。

　　叶列娜的精神念力刚刚发出，姜真武就感应到了，一道强绝的精神念力也激荡而出，在空中激荡出一股实质性的波纹，以精神隐射现实，乃是不可思议的绝对境界，直接将叶列娜的精神攻击当场瓦解，并且反攻而去！

　　啊！

　　叶列娜猝不及防，没有想到姜真武也有强大的精神念力，当即被打了一个措手不及，精神念力冲击到她的意识空间，让她发出一声惊叫，精神深处的刺痛她也难以忍受，身体急促颤抖。

　　姜真武眼中冷芒闪烁，握着叶列娜脚踝的手掌再次法力，强大的大地之力爆发而出，咔嚓一声，当场将叶列娜的脚踝骨骼捏碎。

　　叶列娜面孔再次扭曲，当即身体一转，浑身散发出一道道风火之力，化作道道风火结合的刀刃冲向姜真武，每一道风火刀刃都足够秒杀一个SS级异能者，其中几道强大的刀刃更是让SSS级高手都感觉到了冰冷的生命威胁。

　　可是，数十道风火刀刃冲击到姜真武的身上，姜真武不管不顾，没有任何防备，任由那一道道风火刀刃叮叮叮的撞击在身上，只发出了一声声清脆的声音，没有任何实质性的伤害。

　　叶列娜压制住了精神创伤，双眼之中闪过红光，一股股强大的风火之刃再次冲出，每一道风火之刃的力量都强大的可怕，如史密斯和伊万等没有度过雷劫的超S级都不敢去硬接！

　　姜真武终于松开了叶列娜的脚踝，双手挡在身前，以双手硬挡下了数十道强大无比的风火之刃。

　　叶列娜急忙逃跑一般的向后飞去，脚踝上的伤势竟然眨眼间就恢复了，身体天赋也是不弱。

　　同一时间！

　　加百列见阿姆斯特朗还无法挣脱真阳道士的手掌，顿时一剑斩向真阳道士，想先救下阿姆斯特朗。

　　真阳道士淡淡地说道：“来了就不用走了，先解决一个。”

　　阿姆斯特朗深色剧变。

　　姜真武和颜青这一刻也同时出手，冲向阿姆斯特朗而去，配合真阳道士，先解决阿姆斯特朗，那么剩下的两个就没有任何问题。

　　阿姆斯特朗瞬间感觉到了死亡的威胁，当即不敢等加百列的支援，当即左手化作刀锋，手起刀落，直接将自己的手臂从手肘出一刀斩断，舍弃了一只拳头，鲜血挥洒之后，迅速的就凝结成伤疤。

　　阿姆斯特朗迅速后退！

　　真阳道士一把丢开阿姆斯特朗断掉的手，再次身形一闪，仿佛瞬间移动一般再次追上了阿姆斯特朗，手掌再次一把抓来，手心之中一点光晕闪烁，整个空间都仿佛凝固起来一般。

　　阿姆斯特朗惊骇的发现，自己竟然无法后退？身体不由自主地朝着真阳道士的手心移动而去？

　　“救我！”

　　阿姆斯特朗疯狂的大声喊道。


第四百四十七章 好，杀了他

　　阿姆斯特朗感觉到了死亡的威胁，面对真阳道士的时候，竟然觉得自己没有反抗之力？

　　他立刻对着叶列娜和加百列疯狂喊道：“快救我！”

　　加百列和叶列娜以及阿姆斯特朗三人之间自然不是什么很铁的关系，认识多年，一直都是竞争关系，在除去当年炎黄联盟之后，互相之间还是敌对关系，所以暗中都想过办法除掉对方，只是没有成功而已。

　　如果是另一个场合，看着阿姆斯特朗有生命危险的话，他们必然会转身就走，根本不会例会。

　　但是，在这里，他们两人却是必须要回身救下阿姆斯特朗！

　　因为，现在他们是一体的。

　　阿姆斯特朗还是他们这里最强的三人之一，最强的战斗力之一，如果突然一个照面就死了，那他们也就不用打了，直接跑路吧。

　　加百列一剑斩下来，却是没能触碰到真阳道士，被颜青一道阴阳之力挡住了。

　　同时，姜真武直接冲击到了阿姆斯特朗身前，一掌直接拍向阿姆斯特朗的脑门，如果这一掌拍中了，不敢阿姆斯特朗多么强大的身体天赋，都得当场暴毙。

　　阿姆斯特朗虽然心中恐惧，但是丝毫不慌乱，毕竟是战斗经验有近百年的强悍存在，各种生死劫难经历的不知道有多少，当即看自己无法挣脱真阳道士诡异的力道，手臂也断了一个，立刻另一只手一拳冲向姜真武而去，全力出手。

　　他没有因为姜真武年轻的面向而有任何情敌的表现，刚才姜真武将叶列娜压制的场景，他也看的清清楚楚。

　　同一时间，叶列娜也冲向了姜真武，围魏救赵，减轻阿姆斯特朗的压力。

　　可是，真正对阿姆斯特朗有生命威胁的并不是姜真武，而是真阳道士！

　　真阳道士身心沉稳，在阿姆斯特朗的眼中仿佛魔神一般，一拳直接印在了他的胸口，他刚刚挡住姜真武的一掌，整个人就直接当场被打的向后飞出，整个左边的肩膀乃至是小半个身体当场被打碎，献血横飞，血肉模糊，心脏都残破不堪。

　　噗！

　　阿姆斯特朗向后飞出，突出漫天鲜血，身体表面立刻浮现出一层金色光晕，将他左边身体的伤口全部包裹起来，不断的修复伤口，各种损伤以肉眼可见的速度在迅速的恢复，即便是破碎的心脏都是立刻就变成了一颗完好的心脏，一缕缕血肉在骨骼筋脉上迅速滋生出来。

　　噗，阿姆斯特朗再次突出一口鲜血，脸色苍白如纸，还有无边的后怕，整个身体都满是疲惫和无力感。

　　可是，真阳道士再次追击而来。

　　阿姆斯特朗不敢有任何停留，一边恢复身体，一边转身就跑，并且对着史密斯等所有三大组织的人大声喊道：“所有人出击，快，杀了他们！”

　　史密斯，弥勒，伊万等人都震惊于对手的实力强大。

　　他们原本以为，从天而降的阿姆斯特朗和加百列，叶列娜三人出手，必定手到擒来，再加上他们一起出击，就能迅速地瓦解对方的实力，接着就是一战而定，全歼在场的所有神州武者。

　　他们没想到，在太空之中修行数十年的三大超S级高手，竟然刚刚出手就遭遇了如此巨大的挫折，对方的三人实力还在阿姆斯特朗三人之上。

　　这如何不让他们吃惊？

　　本来，弥勒，史密斯，伊万三人地位很高，再过两年，他们就有机会上太空进行修行，以现在数十年积累的科技经验，他们现在上去修行成功率超过九成，基本上不会有生命危险，就是看能不能度过雷劫。

　　一旦度过雷劫，他们就是真正的超S级高手，是生命层次上的超脱，成为神当中的一员！

　　太空现在还有数十个度过雷劫和即将度雷劫的超S级高手，他们当中已经有人喊出了自称为神的口号。

　　生命层次的超脱，让他们觉得自己比普通人类高出一等，是神！

　　现在，他们的神，也显得极其虚弱！

　　弥勒，史密斯，伊万三人稍微思考了刹那，就下达了出击的命令。

　　“出手！”

　　“神的战士，战士你们的力量吧！”

　　“出击，战士们，杀光敌人！”

　　三人纷纷喊出了出击的口号。

　　数十个高手化作一道道流光冲了过来，首先齐齐冲向了真阳道士，想先救下阿姆斯特朗。

　　可是，真阳道士蕴含着坚决的杀心，就是要首先斩杀对方的顶级高手，盯着阿姆斯特朗不放过，直接在身体周围凝聚出一层火红色护盾光晕，无视了弥勒和伊万，史密斯等数十个人的冲击，依旧冲向阿姆斯特朗，身体内的真气沸腾爆发，周围的空气都轰然爆开，一道龙吟冲天而起！

　　真阳道士身形带过一道虚影，眨眼间追上了阿姆斯特朗，阿姆斯特朗也发出一道能量冲击，冲击在真阳道士的护盾上，掀起一道光晕，并不能破碎护盾。

　　同时，史密斯等数十人的攻击也冲击在真阳道士的护盾上，竟然也一时间无法立刻破碎这道护盾，只是将护盾打的摇晃不已，让真阳道士是身形慢了半拍，可是真阳道士已经追上了阿姆斯特朗。

　　咔嚓！

　　真阳道士直接一把抓碎了阿姆斯特朗以最后的力量凝聚出的护盾，然后手掌在阿姆斯特朗眼中惊骇的注视下，一把抓住了阿姆斯特朗的脖子。

　　“不！”

　　阿姆斯特朗大吼道。

　　他眼中满是不甘心，死亡的威胁就在眼前，这是他从不曾想到的。

　　他在太空忍受数十年的寂寞和锤炼的痛苦，实力大进，本以为降临地面能统治世界超能世界，可现实让他无法接受！

　　出师未捷身先死！

　　一股磅礴的力量涌入阿姆斯特朗的脖子历，真阳道士丝毫不拖泥带水，一把捏断了阿姆斯特朗的脖子，同时强大的真气涌入其体内，破坏其体内的一切生机。

　　砰，砰，砰！

　　阿姆斯特朗的脑袋当场爆炸，然后本就受损的上半截身体也是迅速破碎，一道道鲜血和破碎的血肉到处飞洒，阿姆斯特朗当场化作漫天的血雾，消失不见，死的不能再死了。

　　真阳道士站在那血雾之中，恍若战神，整个人没有强大的外放气势，没有各种能量释放的声光效应，有的只是让对手惊惧的强大实力。

　　全场出现了刹那间的安静。

　　冲击过来的史密斯，弥勒，伊万等人的眼中都出现了害怕。

　　那可是阿姆斯特朗，他们年轻时候就听着阿姆斯特朗的传说长大成长的，现在这位传奇人物，就在他们面前被灭杀成渣渣？

　　没一个人都不太能接受，尤其是和平卫队的高手以及他们召集过来的各大组织的高手，看着他们最大的靠山都挂了，其中不少人都滋生出了撤退之心。

　　史密斯强行喊道：“大家一起冲，我们还有支援会到！”

　　他想强行稳住军心，但是这里可没有小兵，全都是称霸一方的绝对强者，没有人会被他一句话忽悠了。

　　不过，大家还是一起冲向真阳道士，各种攻击全部招呼过来，想试试能不能一击秒杀了真阳道士。

　　对方再强大，也是一个人不是？

　　轰轰轰……

　　一道道强大的能量袭击冲击到真阳道士的身上，同时还夹杂着各种性质的精神冲击，一下子将真阳道士淹没了。

　　加百列和叶列娜也都亲眼看着真阳道士当场将阿姆斯特朗灭杀成渣渣，两人心中都十分震撼，他们对阿姆斯特朗的实力最是清楚，在太空之中即便不是第一，可也绝对是前三，实力应该还在他们之上的。

　　可是，如此强大的存在，现在一个照面就在他们面前被秒杀，逃跑的机会都没有，对方的实力是有多强？

　　达到了超S级境界，要出现击杀，是很难的，大家实力都差不多，都是超脱生命层次的存在，并且各自都有各种神奇的保命手段，想杀人，何其难？

　　更别说是毫无反抗之力的秒杀了。

　　那是高出至少一个境界的差距，才会出现的击杀。

　　那么，那个神州武者，比他们还高出一个境界？

　　加百列和叶列娜得出这个结论，身体都颤抖了一下。

　　度过恐怖的雷劫，他们经过了生命升华，实力大幅度提升，自认为是神，他们都以为这是力量的终点，根本不清楚下一个层次要如何继续修炼，要怎么提升了，只是本能地在吸收能量。

　　现在，有一个比他们高出一个境界的神州武者？

　　比颜青还强？

　　神州之地，果然是不可思议。

　　加百列一剑强行击退了颜青，身体向后飞去。

　　叶列娜想要摆脱姜真武，却是难以第一时间实现，因为她的境界和姜真武在伯仲之间，但是实力却是比姜真武还弱。

　　因为，她不是神州武者，实力先天就会比同境界的神州武者弱半筹，而姜真武还不是一般的神州武者，并且度过了两次雷劫，所以实力超出叶列娜半个境界以上。

　　姜真武一招一式，都蕴含着莫大的威能，有五行奥秘，也有大地之威，有寒冰本源，还有蕴含着强大的精神念力。

　　叶列娜必须全力以赴才能自保，时刻都要运用所有的能力，如此也是迅速就受伤了！

　　姜真武乘着精神交锋的刹那，叶列娜出现的一丝破绽，上前就是一掌拍在了叶列娜的胸口，将其高耸的胸口拍的噗嗤一声破碎，爆开了一片鲜血，一道道五行之力和寒冰本源入侵到叶列娜的体内！

　　叶列娜一口鲜血突出，整个人迅速后退，留下一片血迹，胸口被一股青色能量覆盖，迅速地修复伤口，眼中还有一丝后怕。

　　她觉得，姜真武似乎要有余力，如果全力出手，她可能会无法招架！

　　“这就是神州大地的底蕴吗？出来几个人，就是无敌的存在？当年的北极之战如果有神州大地的高手支援，只怕结果就会截然不一样。”

　　叶列娜心中思索着，已经有了退缩之意。

　　“大家出击！”

　　莫靖远高喊一声，率先冲了出去。

　　刘万博，贺东等所有从监狱里脱困出来的神州高手，纷纷冲了出去，他们是最渴望击败对手的，如果不击败三大组织，他们就没有活路，即便是今天侥幸逃跑了，今后也要生活在三大组织的追杀之下。

　　唯一的希望就是彻底击败三大组织，让三大组织没有后续势力来追杀他们，或者是忌惮他们的实力不敢继续追杀，不敢损失更多人手。

　　数十人冲出去，冲向史密斯等人。

　　然后，龙一手握剑峰，目光看了看姜真武，又看向那边被数十人围攻的真阳道士，也大声喊道：“一起出手，先帮助真阳道长，我们必胜！”

　　宋耀祖，魂三，严宽，任向东，德武等人也都是纷纷出手，他们都渴望战斗，渴望击败三大组织的人，夺回神州武者在世界上的地位和尊严！

　　最近数十年，欧美各种或明或暗的媒体，极尽可能的抹黑神州武者，神州武学传承，连神州国内多少老百姓都信了，将所有的武学宗门都看做是骗子。

　　严宽，任向东，德武等宗门的人，早就想找机会证明自己的实力和传承！

　　现在，就是机会之一！

　　龙一却是没有直接冲向真阳道士那边，而是来到姜真武身边，低声问道：“你没事吧？”

　　姜真武浑身散发着恐怖的能量气息，五行之力，寒冰本源，大地之力，以及意识空间蠢蠢欲动的雷霆之力，道道气息汇聚，复杂而顺畅，展现出了强大的掌控力。

　　“没事！”

　　姜真武盯着对面后退的叶列娜，对龙一说道：“和我一起，杀了他！”

　　他的目光从叶列娜身上移开，看向加百列！

　　加百列身上的光明教廷气息极其清楚而浓郁，姜真武很不爽，叶列娜只是个女人，而且是北极熊组织的人，姜真武觉得没有太大威胁，最大的威胁是光明教廷。

　　整个西方世界的一切，几乎都围绕着光明教廷，光明教廷可以说是西方文明的中心点。

　　加百列在光明教廷内，地位一定很高。

　　那么，就杀了他！

　　姜真武的语气很肯定。

　　龙一也没有经过任何思考，直接答应道：“好，杀了他！”


第四百四十八章 好，杀光他们！

　　大战爆发！

　　史密斯和米勒，伊万一群人围攻真阳道士，却是没能奈何真阳道士。

　　真阳道士身体周围一道能量护盾看似极度晃动，随时都会破碎一般，仿佛刚才击杀阿姆斯特朗耗费很大。

　　这也是米勒和史密斯一群人想出手先杀了真阳道士的原因！

　　而现实却让他们也无法接受。

　　一道道强大的能量袭击，没有度过雷劫的超S高手就有好几个，SSS级高手十几个，SS级高手几十个，一起围攻，能毁灭一座城市。

　　现在，他们的联手围攻，却是无法打破真阳道士的护盾。

　　那看似随时都会破碎的护盾，就在数十人的攻击之下，摇摇晃晃，坚持不破，这让史密斯等人再次惊骇不已。

　　真阳道士还能在他们的围攻之下再次出手，身形穿过一道道能量光线，来到了米勒身前，因为米勒身上弥漫着光明气息，那是独属于光明教廷的力量气息。

　　真阳道士一把抓向米勒的面门。

　　米勒站在最前面，看到真阳道士冲到自己人群里攻击自己一个人，神色大惊，喊道：“杀了他，快！”

　　可是，史密斯和伊万两人却是迅速后退了一步，刚才见识了真阳道士秒杀阿姆斯特朗的场面，让两人都不敢距离真阳道士太近。

　　米勒刚想后退，却是来不及了，直接被真阳道士一把抓住了肩膀，米勒体表凝聚出一层护体光盾，如白纸一般直接被真阳道士一把破碎，手掌结结实实地抓住了米勒的肩膀，让其无法后退，巨大的力量和真气爆发。

　　撕拉一声，米勒整个右边肩膀当场被真阳道士一把撕碎，鲜血飚飞，米勒发出一声惨叫，当即再次迅速后退，继续高喊：“快救我！”

　　此时没能能救他了。

　　莫靖远，刘万博，以及严宽，任向东等数十个高手都冲过来了，大规模的战斗已经爆发，各自都陷入战斗当中，少数有能力去营救的，看到真阳道士的身形也不敢去，只能任由米勒一个人独自面对。

　　米勒能怎么办？只能转身就跑！

　　可是，他任何跑得过真阳道士！

　　真阳道士眨眼间就追上了米勒，一把再次抓向米勒的后背，米勒神色微微惊恐，当即转身，剩下的一只手当中凝聚出一团强大无比的能量，是他现在所能凝聚的全部能量，一掌拍向真阳道士的面门！

　　真阳道士神色沉稳，丝毫不变，一拳打碎了米勒拍过来的能量光团，一道道恐怖的能量冲击而出，将真阳道士也冲击的后退了一部，米勒也接着这一股冲击力迅速地向后飞去，然后一头扎进了水里，消失不见了。

　　“哼！”

　　真阳道士冷哼一声，没有继续追击米勒。

　　水下情况多变，现在这北极中心的能量泉眼也还在继续喷发，能量气息充斥，很难追踪到一个人，哪怕是真阳也是如此。

　　所以，真阳道士放弃了，转身冲向另一个光明教廷的超S级高手。

　　一道道恐怖的能量撞击到处都是。

　　团战已然爆发！

　　但是，有一群人却是显得格格不入，站在一边上看戏。

　　正是华夏部落的一群人。

　　张闻仙没有第一时间配合刘万博，莫靖远以及龙一的人发起团战，而是继续观看着战斗情况。

　　现在明显是自己这边占据了上风，真阳道士一出手果然是压制了对方，并且秒杀了对方的三大超级高手之一，让对方的士气下降到了极点，很多人几乎无心参战，只是磨洋工，以自保为主。

　　另一方面，刘万博和莫靖远带领的监狱高手，以及任向东和严宽，魂三等龙一带来的高手，都几乎是万众一心，众志成城，对胜利的渴望远超三大组织临时紧急凑起来的高手。

　　所以，战斗已经有了压制的迹象。

　　谢千山在张闻仙身后说道：“先生，我们现在是出击的好时机。”

　　张闻仙看了谢千山一眼，道：“宋倩留下，其他人出击吧。”

　　谢千山点点头，没有反驳，对着后面的其他人说了一声，一个个纷纷带着一丝兴奋地冲了出去，只留下了宋倩依旧站在张闻仙身后。

　　宋倩实力最弱，是全场实力最弱的一个，堪堪达到A级巅峰，触摸S级门槛，还没有成为S级高手。

　　可全场之中，哪怕是从监狱里活下来的神州武者，基本上也就剩下了S级高手，A级的几乎都在之前的战斗之中死光了。

　　宋倩就成了最弱的，现在她上去的话，基本上就是送菜的。

　　不过，宋倩也没有要求参战，她一直以潜力巨大和拥有智慧而著称，否则即便是有巨大潜力，她也很难自己在华夏部落的长老会议当中担任一个长老位置。

　　“宋倩，姜真武此人，你有没有把握拉入我们组织当中来！”

　　张闻仙看着不远处的战斗，眼神基本上一直没有离开过姜真武。

　　越看越是心惊，姜真武此刻展现出的实力，超过了张闻仙的想象，可能和他都差不多了，而将来的潜力更是不可计算，可能会超过真阳道士。

　　而真阳道士就是千年难得一见的奇才了。

　　“先生，姜真武极有主见，我和他关系一般，不能影响他的决定。”

　　宋倩实话实说。

　　张闻仙点点头，语气遗憾地说道：“也罢，如果我所料不错，此子今后可能会成为影响世界格局的重要人物，如果他能进入我华夏部落，我愿意支持他成为我们华夏部落的第一任盟主，一人号令所有人，议会也无权干涉。”

　　宋倩耳朵一动，对张闻仙的提议很心动，可是她还是没有说话，因为她还是清楚地知道，自己根本不可能影响姜真武的决定，目光看向姜真武，心中也有一丝自卑和焦急，自卑自己现在和姜真武的差距更大了，焦急于自己的实力提升太慢。

　　而那位龙一，还有和姜真武并肩作战的资格和实力。

　　“先生，您不去帮忙吗？”

　　宋倩好奇地看了张闻仙一眼问道。

　　她知道张闻仙的实力的，当年出身龙虎山张天师一脉的嫡系传人，本身就是当年的张氏家族年青一代的第一高手，是默认的张天师继承人，随后因为犯错二被驱逐，但是实力还在，哪怕是现在回到张氏家族，张闻仙的实力也绝对能排在整个张氏家族的前列！

　　毕竟，天下间度过雷劫的超级高手，终究是少之又少，即便是两千年传承的张天师一脉，也不例外。

　　张闻仙在这里，实力绝对强大，可以影响战局。

　　可是，张闻仙却没有出手的意思，他眼睛依旧盯着姜真武和龙一，心下有些羡慕这两人的潜力天赋，虽然他的天赋也极其不错，天生掌控雷霆之力，修炼张天师一脉传承的雷法相得益彰，但是他知道，自己和龙一的太阳体质有些差距，和姜真武的天赋差距更是不知道有多少。

　　“已经不需要我了，我在这里保护你吧。宋倩，你现在虽然实力比较弱，可是我可以断言，你是我们华夏部落的将来，你不能有任何闪失。”

　　张闻仙对宋倩很严肃地说道。

　　宋倩稍微愣了一下，随后也就不再言语，也和张闻仙一样看向姜真武和龙一的战斗。

　　姜真武和龙一，以及颜青，此刻三人联手一起追击加百列。

　　他们三人不是真阳道士，实力对加百列会有境界上的碾压，所以不能一击必杀，加百列有诸多方式保命。

　　龙一的实力终究只是S级，虽然可以说是S级当中最强的，但是也只是S级，和度过雷劫的超S级加百列比起来，太弱，差距不可计算，所以她虽然说是参战，实际上仅仅只能起到骚扰的作用。

　　战斗的主力还是姜真武和颜青两位度过雷劫的超级高手。

　　颜青的实力自然是在加百列之上的，但是强的也有限。

　　被封印六十年，颜青的实力虽然有所提升，但是终究还是被耽误了，没有加百列在太空之中提升的多，所以两人的实力差距比当年小的多，当年的颜青可是有着击杀加百列的实力的。

　　现在，加百列一心躲闪，颜青也无法把加百列如何。

　　直到，姜真武来了！

　　姜真武和龙一追击加百列而去，叶列娜则是迅速地转身就跑，这位来自北极熊的一百多岁的美女已经看清楚了现场的形式，如果没有更多太空降落高手来支援，那么败局已定，她脱身的刹那，没有丝毫犹豫，和米勒一样，转身就钻进了水里，想要直接离开这里。

　　加百列看到叶列娜直接逃跑了，大怒地喊道：“叶列娜，你这个异端，将来我必把你绑在获刑架上审判！”

　　严格算来，北极熊不属于光明教廷嫡系，乃是东正教，东正教虽然说也光明教廷的一脉，可是其中加入了许多其他教派和民族的教义，融合了当年许多游牧民族的信仰，所以东正教一脉其实一直也被光明教廷视为异端，不承认其正统地位。

　　如果不是北极熊国力实在是强盛，可能光明教廷早就入侵北极熊，毁了东正教了。

　　之前双方是合作关系，加百列不会说这种话，现在叶列娜直接抛弃他逃跑了，加百列也是毫不客气了。

　　叶列娜却是没有理会加百列，钻进水里之后，直接朝着北极熊的方向冲去，在水下划过一道明显的轨迹。

　　“跑了一个，那你就别跑了！”

　　颜青追上加百列冷声喝道。

　　姜真武和龙一也追击而来，将加百列围了起来。

　　颜青身上浓郁的阴阳气息，让姜真武都心惊不已，加百列更是心中焦急，他看了看那边被压制的战斗，也知道现在的确是有失败的迹象，但是他还是不甘心呀！

　　“颜青，哪怕今日我不能奈何你，你也不可能杀了我，以后我会率领光明大军剿灭你们！”

　　加百列大声喝到，他身上散发出一股股浓郁的空间波动。

　　他想跑！

　　姜真武大声喝道：“别想跑了，留下吧！”

　　姜真武冲击而来，最是强大的寒冰本源之力化作一道巨剑从天而降，一剑站在了加百列的位置，加百列想强行开启空间门，那是不可能的，只能迅速后退，神色难看无比，不能开启空间门离开的话，那就只能靠飞的了！

　　加百列当机立断，转身就化作一道光芒冲向天空。

　　“哪里跑！”

　　姜真武和颜青同时大喝，一起飞天而起，不比加百列满多少。

　　颜青双眼之中直接射出一黑一白两道光芒，乃是强大的阴阳之力，在空中射出，让加百列无法全速逃跑。

　　姜真武则是神色肃穆，此刻要留下加百列，只能出最强的绝招了。

　　只见他身上闪烁出雷光，在空中划过，留下一道道雷霆之音，一道道强大的雷霆从天而降，密布加百列所在的区域方圆上百米。

　　轰轰轰……

　　道道雷霆轰然落下，加百列神色惊惧，如此强大的雷霆之力，是他这么多年一次看到，身形不由地就慢了下来，被一道雷霆之力劈中，身形顿时颤抖了一下，身上的光盾直接破碎，狼狈不已，接着就被颜青的阴阳之力纠缠，再也无法脱身。

　　龙一几乎是在打酱油，但是也速度不慢的跟了上来，空中化作一团太阳光，一剑站下，剑锋上凝聚出强大的太阳之力，化作一道光线斩在了加百列的身上，加百列直接从空中坠落下来。

　　姜真武神色冷厉，化作一道雷光，速度更快，在空中一闪即逝，来到了加百列的身前，双全齐出，一拳蕴含寒冰本源，一拳乃是强大的大地之力。

　　加百列身上一股黑白阴阳之力纠缠，同时还被太阳之力劈中，以及雷霆之力在体内作祟，让他基本上无法抵挡姜真武的近身双拳，只能勉强凝聚出一面护盾，在姜真武的拳头下一触即碎。

　　砰！

　　砰！

　　姜真武的双拳结结实实地冲击在加百列的胸腹之处，发出一声闷响，强大的寒冰本源和大地之力冲入加百列的体内，肆虐的破坏加百列的身体，让本就重伤的加百列更加难以坚持。

　　噗！

　　加百列大口大口的吐出鲜血。

　　颜青也追击上来，蕴含阴阳之力的一掌拍下来，拍在加百列的脑袋上，加百列终于无法抵挡，身形摔入水中。

　　姜真武也直接追入水中，看到还在挣扎想要逃跑的加百列，直接追击上去，一把抓住了加百列的肩膀，强大的寒冰本源和大地煞气爆发，当场将加百列凝结成一座冰雕，带着冰雕飞出水中，将冰雕丢在空中，一拳轰出！

　　轰！

　　蕴含五行之力和大地之力的一拳爆发，爆发出轰鸣，加百列在冰雕之中满是惊恐和祈求，可是没人能救他。

　　整个冰雕在空中被姜真武一拳打碎，化作漫天的碎片，其中就有加百列的身体碎片。

　　没有一丝鲜血，可是加百列已经死的不能再死了。

　　“再杀光剩下的人！”

　　姜真武一拳击毙加百列，没有任何得意和陶醉，转身就看向那边的战团，对着龙一沉声说道。

　　龙一依旧如刚才一样，直接说道：“好，杀光他们！”

　　颜青稍微异样地看了看龙一，然后深深地看了姜真武一眼，没有说话，转身冲入战团。


第四百四十九章 千里追杀，本源宝物

　　张闻仙目光灼灼地看着姜真武，低声说道：“如果他生在张家，专修雷法，可能成就还会在我之上。”

　　宋倩淡淡一笑，道：“那他可能将来的上限不会太高。”

　　张闻仙沉默了，眼神诧异地看了宋倩一眼，似乎惊奇于宋倩有如此眼光。

　　宋倩目光看着姜真武和龙一杀向战团，继续说道：“先生很奇怪？我宋家是古来有之的天赋异禀者，家族之中收集的各类修炼功法也不在少数。我从小就读了一些，有所修炼。龙虎山秘法，我虽然不了解，但是单纯的雷法，显然无法完全把姜真武的潜力全部开发出来。”

　　“先生应该比我更清楚，他体内蕴含强大的雷霆之力，可是更强大的是大地之力，以及寒冰之力，寒冰之力已经趋近于本源，再加上他吸纳了地煞之气，可谓杀伤力无敌，刚才连那教廷的雷劫高手都被他击杀。”

　　张闻仙点点头，道：“你说的不错。看来，现在的确是年轻人的天下。”

　　本来，张闻仙认为，现在是他们这一代人主宰时代的时候，上一代是他父亲那一代，上上一代是真阳道士那一代。

　　他没想到，现在崛起了姜真武和龙一这些人，实力如此强大，已经让他有一种被取代的感觉。

　　再加上，宋倩的天赋和聪慧，以及努力都不差，想来要不了多久也要突破了，到时候宋倩的时候可能不会比拥有太阳体质的龙一来的差，在华夏部落内的地位会彻底稳固。

　　张闻仙苦笑了一下，随后不再去多想。

　　“我只是龙虎山一个弃徒而已，这华夏部落将来能发展成什么样，我并不能做决定，就看颜青这次会不会加入我们吧。”

　　张闻仙身形挺拔，站在宋倩身前，目光看着战场，依旧没有出手，但是目光时刻关注着每一处战斗，如果必要时刻需要他出手，他也不会坐视不理。

　　战斗，比张闻仙想象中结束的更快！

　　因为，高端战斗力的压制。

　　三大组织从太空之中召唤而来的超级雷劫高手出师未捷身先死，阿姆斯特朗和加百列都身死当场，渣渣都不剩，只有叶列娜逃入水中，没有人去追捕，不论是姜真武还是真阳道士，亦或者是颜青，都认为叶列娜今后不会有太大威胁，所以也就任由她逃跑了。

　　主战场才是最重要的。

　　这里是三大组织召唤来的精锐核心高手。

　　如果能将这些人全部都留下，那么对三大组织来说，绝对会是重大的打击，即便不是致命打击，至少也会是伤筋动骨。

　　雷劫高手的损失，让三大组织剩下的高手无法对抗颜青和姜真武两人，真阳道士将米勒追杀之后，就和张闻仙一样束手站在一旁观看，不再出手，以他的实力和身份境界如果再出手，那么就是纯粹欺负人了，他也不屑于对那些SSS级以及SS级异能者出手。

　　姜真武和颜青就没有那么多顾忌了！

　　米勒被真阳道士强行追杀而死。

　　姜真武和龙一联手，直接将目光瞄准了史密斯这位和平卫队的两位超S级高手之一，颜青则是顶上了伊万等北极熊的人，以及剩下的光明教廷的高手。

　　再加上，严宽，任向东，德武，刘万博，魂三，莫靖远，胡正越等人出手，以及尼古拉斯和纳可，辛格几个天竺高手的时而偷袭，战场上全面压制了三大组织的高手，已经出现了伤亡，几个SS级高手被击杀。

　　如果是平时SS级高手想要被击杀是很难的事情，因为SS级高手在其他地方已经是绝顶战斗力，能力强大，天赋强大，保命手段也很多，基本上不存在被击杀的可能，只要他想跑，总能有手段活命！

　　可是，这里不一样！

　　这里是有史以来发生的最强大，最顶端的超能者战斗，上百人参与战斗，最弱者都是S级高手，大量的SS级，以及SSS级高手参战，还有好几个超S级高手，以及数位雷劫高手出现。

　　战斗之激烈，已经超过现场任何一个人的想象。

　　S级高手和SS级高手的死亡就是极其正常的事情，就如战场上死亡的小兵一样不起眼。

　　一股股强大的能量冲击剧烈波荡，将本身就已经化作湖泊的冰原激荡的浪花滔天，并且冰层不断破碎，湖泊的面积迅速的蔓延出去，一股股能量冲击，将北极数百公里范围的冰层打碎。

　　天空之中更是出现了一道道冲天而起的亮光。

　　十字军超S级高手丹尼尔不断的挥舞十字长剑，一道道光明之力弥漫而出，逼退严宽和任向东，可是神色却是极其难看，他亲眼看着米勒和加百列身死，教廷现在就是他为主了。

　　“召唤空间门，定位坐标，快！”

　　丹尼尔对着一名下属沉声喝道。

　　他们之前打开空间门过来，自然也需要定位空间坐标，以便能回去，不然要徒步走回去，不知道要多久，即便是要走到海边去坐船再转飞机，也很麻烦，所以回去也需要通过空间门。

　　只是，丹尼尔没想到，空间门竟然是用来逃命的。

　　关键是，他不知道能不能逃的了！

　　毕竟，对方人多势众，还有四位度过雷劫的高手在场，不太可能让他们的空间门平稳出现，即便是空间门出现了，他们也不太可能进入空间门安然撤退。

　　而且，如此浓郁的能量冲击波，空间极其不稳定，想打开空间门也有难度。

　　总之，很危险了。

　　说不好，就会交代在这里。

　　丹尼尔心中很是沉重，左右看了看，看到史密斯被那神州年轻雷劫高手缠上了，还有那太阳体质的年轻女子，他知道，史密斯想脱身很难了。

　　更何况，那边还有一个高高在上俯视他们的神一样的中年武者，击杀了阿姆斯特朗，又杀了米勒的超级高手，现在只是在那里看着他们的战斗，是不屑出手了吗？

　　丹尼尔心中极度压抑和愤怒。

　　但是，愤怒是无能的表现。

　　丹尼尔知道，自己实力不如对面，虽然他刚才乘机杀了一名S级神州武者，可是对于占据没有任何影响，他这边已经损失了两名SS级十字军下属，影响更大。

　　“首领，空间坐标感应不到！”

　　下属激活了空间坐标之后，发现无法感应到另一边，急忙慌乱的汇报情况。

　　丹尼尔神色一变，知道自己担心的终究是成了现实。

　　想要在如此高强度的能量冲击中心区域打开空间门，是根本不可能的事情。

　　轰……

　　此时，姜真武和龙一联手追杀史密斯，将史密斯半截身体直接当空打爆，化作漫天血雾，史密斯惨叫一声，控制着上半截身体想冲入水中逃跑，可是没姜真武追上，以寒冰本源之力和地煞之气凝结成一座冰雕，然后被龙一一剑劈成碎片。

　　史密斯惨叫都没有发出一声，就变成了漫天碎片。

　　布朗，丹尼尔，伊万等人都是神色出现了恐惧，没有了战意，开始主动撤退，全力战斗，以保命为主，开始想退路。

　　“哼，一个都别想跑！”

　　颜青追向丹尼尔，冷哼一声，她能知道这些人的想法，所以当先冷喝一声：“今天你们都要死！”

　　当年颜青没有足够的帮手，孤掌难鸣，最终被封印。

　　今日，她有足够多的帮手，还有真阳道士这位超级高手坐镇，所以她有恃无恐，想杀光现场三大组织的人，以报当年之仇，祭奠自己丢失的六十年青春。

　　杀意凛然！

　　颜青对丹尼尔没有任何留情，手中拿着从严宽那里得到的长剑，剑锋在空中划过，仿佛上古神话之中的盘古开天一般，剑锋分开阴阳，两道阴阳之力激荡而过，丹尼尔身上的光明之力护盾当场立刻破碎，没有任何抵抗之力，手中的十字长剑也叮的一声被斩断，整个人向后飞出去，胸口一道巨大的伤口，喷出鲜血。

　　“哼！”

　　颜青得势不饶人，冷哼一声，追了上去。

　　丹尼尔神色剧变，终于第一个喊出了撤退：“十字军撤退！”

　　他本人冲天而起，化作一道光芒冲向南方而去。

　　颜青手中剑锋在空中再次一划，两道阴阳气息在空中纠缠而上，眨眼间追上了丹尼尔，当空将丹尼尔拦腰斩断，鲜血挥洒当空，丹尼尔发出一声惨叫，随后还是坚持迅速朝着南方飞出去。

　　战场之中也是彻底大乱！

　　丹尼尔临走之际对十字军发出撤退宣言，所有教廷的人都是立刻撤退，不再有任何恋战，转身就跑。

　　和平卫队的人一看教廷的人都跑了，那我们也跑，布朗等人也是转身就跑！

　　赤色潮汐当然也不落后，不会留下来作死殿后，大家很有默契的一起逃跑！

　　不过，逃跑都是有代价的，作为对手的神州武者们乘机追杀，当场击杀十几个高手，随后继续组成团队追杀空中逃出去的人。

　　姜真武和龙一也在空中追杀了两个光明教廷的SSS级高手，随后就停下手来，没有再继续追击，现在对面三大组织已经溃败，不可能再组织起来像样的反击，剩下的人收尾就足够了，不用姜真武和龙一出手了。

　　而颜青没有丝毫停手的意思，没有杀掉丹尼尔，将满腔杀意发泄在剩下的人身上，布朗，伊万等人都是他的目标，其他SSS级，以及SS级高手更是被她随手灭杀，她所过之处，五六个三大组织的高手当空化作血雾，被阴阳之力秒杀。

　　布朗和伊万等人转身化作一道光芒射向南方而去。

　　其他人也都是各自飞向不同的方向，面对后面追兵的攻击，所有人都不还手，只是凝聚能量护盾防御，能跑多快就多快。

　　本身就是临时组建的杂牌军，溃败之下，自然是一泻千里，每一个人都有自己的想法，都想逃命活下来，没有人想过回身战斗。

　　于是，战斗范围不断的扩大，一群神州武者追着一个个逃跑的三大组织的高手在北极冰原上四处战斗，一道道能量光纤在北极冰原上爆破开，将冰原上炸开一个个巨大的孔洞，道道水汽冲天而起。

　　姜真武和龙一停留在最中间的位置，没有出去追杀，将剩下的追杀工作交给其他人，尤其是那些被关押数十年的犯人们最是渴望杀戮，来发泄他们心中被关押被切片研究的怒火，所以一个个都不放弃的追杀出去，可能会追出千里。

　　“你真厉害，我就知道你会成功。”

　　宋倩来到姜真武身边，双眼崇拜地说道。

　　姜真武笑了笑，神色恢复严肃，道：“也是机缘巧合，如果不是恰好引来雷劫破坏了监狱的防御设备，结果就不好说了。”

　　龙一问道：“你在这里渡劫？是早就计划？”

　　龙一以为姜真武在答应来这里救人的时候，就计划来这里渡劫了，雷劫可能是其计划的一部分，也是其底气来源。

　　毕竟，雷劫之强大，足够毁掉这座监狱。

　　而实际上，姜真武还真的没有这个计划。

　　他也想象不到，大地之心秘法仅仅突破到第二境界，就引来了雷劫洗礼，后面的第三层，第四层有多强大，他都无法想象。

　　当然，在这里，姜真武表现的很自信，似乎的确早有计划，不过他不会去亲口承认，只是沉默以对，让龙一和宋倩自己去猜去。

　　“真武，过来！”

　　真阳道士的声音传来。

　　姜真武和龙一，宋倩，以及张闻仙都看了过去，这里只有他们几个人，其他人都追出去战斗去了，如此痛打落水狗的机会不多，所以大家都没有放过。

　　只见真阳道士站在最中央的位置，也就是以前的监狱所在地，那里一道冲天的泉水持续不停，其中还蕴含着诸多寒冰，冲出的水柱也是碧蓝如玺，其中蕴含着大量水之本源！

　　这是来自北极最深处的力量之源，也是修炼水系和寒冰系能量的修炼宝地。

　　姜真武身形闪烁，来到了师傅身边。

　　龙一和宋倩，张闻仙都跟了过来，每个人靠近这里，都能清晰地感觉到那精纯的寒冰和水系本源之力。

　　“即将有宝物出世了！”

　　真阳道士没有避讳龙一和宋倩，以及张闻仙，直接对姜真武说道：“这下面蕴含着北极之下最精纯的寒冰本源和水之本源，其中必然孕育有寒冰和水系宝物，等下就会出来，你应该会用得着。”

　　姜真武体内蕴含寒冰之力，已经趋近于本源，自然能用得着寒冰系宝物，而且他凝聚五行之力，能得到水之本源融入水系真气之中，也有巨大的好处，如果他以后还能继续搜寻其他土系，火系，木系，金系的本源宝物融入五行，实力会有巨大的提升，本身也会发生蜕变！

　　五行本源，是极其难得的存在！

　　真阳道士修炼两百年，也只是见过火系本源，他将其吸收融入自己的火系真气，所以他的火系真气极其强大。

　　姜真武盯着那喷涌的泉眼，目光期待。

　　龙一稍微犹豫了一下，然后说道：“道长，姜真武，如果有多余的，能否匀我一点？”

　　真阳道士没说话，只是看了姜真武一眼，显然是让姜真武自己拿主意，老道士实力已经到顶了，潜力到头了，这些东西对他没有提升了。

　　姜真武直接说道：“如果各自只有一件，那我就不客气的独吞了，如果有多的，那么大家都有！”

　　宋倩惊喜地说道：“我也有？”

　　姜真武点头答应到：“不错，如果有多余的，龙一，你，张先生都有。”

　　“呵呵，多谢真武兄弟了。”

　　张闻仙微笑着道谢，并不是太在意，他修炼雷法，不太在意五行之力。

　　不过他称呼姜真武以兄弟相称，在真阳道士面前，他不敢摆架子。

　　哗啦啦啦……

　　泉眼中的喷涌突然再次扩大。


第四百五十章 X计划，神圣降临

　　胡正越带着十几名高手，在冰原上飞速疾驰，追着前面的两个和平卫队的异能高手。

　　一路上，冰原被他们的战斗打的到处都是大坑，一道道水柱冲天而起，极其壮观。

　　“想在我手中逃跑，是不可能的。”

　　胡正越盯着前面的一个头发雪白的老者，低沉地说道。

　　只见他的身形在空中划过一道弧线，身体周围一道道气流诡异地旋转，给他一个极其强大的加速度，就如喷气式飞机一样，席卷出一道道激烈的气流，身体化作一道虚影冲击出去，这是他的独门御气秘法。

　　“老胡！”

　　其他十几个人看到胡正越独自一人追上去了，纷纷喊了一声，急忙加速，可是还是速度明显慢了一截。

　　胡正越眨眼间就追上了后面一个和平卫队的高手，这个SS级高手名字叫怀特，是光照会的高层，这次被和平卫队征召过来参战，现在只想一心逃命。

　　怀特看到胡正越就要追上自己了，心中一惊，急忙向后激发出一颗巨大的火球，轰然砸向了胡正越。

　　胡正越早就防备，身体灵活的闪烁，高速之中躲过了火球，然后一拳砸向怀特的后背，拳头上也凝聚出了强大的真气拳罡，带起一道风雷之声，仿佛空气都被压制下来，让怀特整个人都颤抖了一下。

　　“杰森，救我。”

　　怀特对着前面飞行的中年男子大声喊道。

　　前面的杰森是五月花的高层之一，平时和怀特关系还算不错，可是此刻他也没有例会怀特的求救，因为他知道，一旦自己慢下来被追上，他们两人都会死，没有人能逃脱。

　　现在他们这边三大组织的高手已经溃败，所有人都没有战斗之心，都只想的活命逃跑！

　　“怀特，我先走了。”

　　杰森对着怀特喊了一声，控制着气流，再次拼命加速飞远了，将怀特丢下了。

　　怀特面色苍白，恨恨地看了杰森飞走的方向，转身双手一抱，再次出现一个巨大的炙热火球砸向已经空中的胡正越。

　　“想杀我，没那么简单。”

　　怀特对着胡正越喊道。

　　胡正越面色冷峻，没有废话，居高临下的一拳砸下来，和怀特的火球正面碰撞，轰然一声巨响，巨大的火球被当场打的爆炸开来，一道道火焰之力散发出去，地面上的冰层瞬间出现了一个大坑，其中喷射出水柱。

　　胡正越被怀特的火球冲击的向后飞去。

　　怀特虽然占据上风，但是他不敢停留，一颗全力以赴的火球将胡正越砸的后退之后，立刻再次逃跑，因为他知道自己不可能在短时间内杀了胡正越，虽然他比胡正越强一点，但是也强的极其有限，胡正越只要拖住他几分钟，后面的人杀过来，他就必死无疑。

　　所以，怀特不敢有丝毫停留。

　　“跑！”

　　这是怀特唯一的想法。

　　事实上，这也是所有三大组织数十个高手的唯一想法，分散成数十道光芒射向四面八方，几乎没有组团的，都是单独逃跑，这样可以增加逃跑的成功率，让对方不能全部追捕。

　　可是，怀特还是没能跑掉。

　　胡正越再次全力施展御气密法，眨眼间再次追上了怀特，又是一拳砸下来。

　　怀特愤怒地再次回身应付，大吼一声，全身上下都冒出火焰，不留余地地砸出数十道火球，每一道火球的温度都在数万度以上，砸中了胡正越，胡正越也要难受，如果被接连砸中，可能会重伤乃至是死亡。

　　然而，胡正越灵巧无比地躲开了几乎所有的火球，只被最后一颗火球砸中了肩膀，肩膀上出现了一块烧黑的痕迹，血肉可见，让他右边的胳膊无法使用。

　　但是，他已经成功了拖住了怀特。

　　其他人都追赶上来了，顿时将怀特团团围住，一起围攻，怀特实力强大，SS级火系异能者，可是无可奈何，最终被围杀成渣，尸体都不复存在，战斗波动覆盖方圆十里地，将十里地的冰原融化一空，变成了一个不大不小的人工湖。

　　“老胡，你先回去休息，我们继续追杀这群杂种，老子这辈子都没想过还会有报仇的一天，今天一定要杀个爽快。”

　　一个监狱里脱困的大汉对着胡正越喊道。

　　胡正越急忙说道：“我也要一起，我的伤势没事。”

　　此刻，胡正越肩膀上的伤口已经愈合了大半，身体的愈合能力和是极强。

　　“好，那就一起走！”

　　大汉没有推辞，一挥手，带头飞了出去，继续追击下一个目标。

　　另一边！

　　尼古拉斯和辛格组成一个小团队在围攻一个赤色潮汐的SS级高手克鲁。

　　克鲁愤怒无比地盯着尼古拉斯：“尼古拉斯，你这个叛徒，你会受到惩罚的。”

　　克鲁浑身上下都是伤口，被尼古拉斯和辛格围攻，他根本招架不住，死亡已经不远了，极其愤怒和恐惧。

　　站在SS级境界所有高手，基本上都站在了地球之巅，可以说是地球上的一群主宰者，谁都不想死。

　　尼古拉斯冷冷地说道：“克鲁，我只能对你说抱歉了。我只是想追求我想要的而已，我不曾背叛谁，我这些年为组织也贡献了不少，我并没有对不起你们。”

　　“你！”

　　克鲁愤怒地还想说什么。

　　可是，辛格已经抓住机会，冲到他面前一掌印在了克鲁的胸口，将克鲁直接打入冰原之下，掀起滔天水浪。

　　“快，杀了他！”

　　辛格对尼古拉斯直接以命令的口吻说道。

　　尼古拉斯没有抵抗，他知道现在自己没有了回头路，只能一条路走到黑，彻底加入天竺佛门，只要他将来得到了更强大的力量，一切问题都不会再是问题。

　　“嗯！”

　　尼古拉斯答应一声，直接冲了下来，趁机将重伤的克鲁击毙，将头颅甩了出去，证明了自己。

　　辛格满意地点点头：“走吧，我们还有更多的目标，我想你也不希望他们太强大，那样他们以后会更容易的找你寻仇。”

　　尼古拉斯赞同地说道：“不错，我和他们是敌人，自然要尽可能的削弱他们。”

　　两人化作两道光芒冲向纳可三人的方向，那边纳可三人也追击着两个光明教廷的十字军高手，有了尼古拉斯和辛格的加入，很快解决了两个SS级的十字军高手，然后继续追击下一个目标。

　　如此追杀的场景，不断的在北极上演，并且战斗范围越来越大，很快就要覆盖整个北极冰原。

　　莫靖远带着几个人杀了一名和平卫队的重伤SS级高手，然后继续追杀下一个！

　　刘万博带着一群监狱烦人杀了一名赤色潮汐的高手，也继续追杀下一个。

　　……

　　半小时后。

　　任向东和严宽两人已经追击到了北极冰原的边缘，看着一名和平卫队的高手仓皇逃入了一艘前来接应的战舰上，两人停下了追杀的脚步。

　　虽然那艘战舰上没有任何标志，可是他们也不好出手攻击战舰，那样会将战争的范围扩大。

　　超能者的战斗，就仅限于在超能者范围内，这是近五十年来几大组织都默认并且遵守的规则，因为一旦扩大了范围，波及到了普通人的世界，那么整个世界就会乱套，杀戮一旦开始，就无法结束了。

　　所以，任向东和严宽没有攻击战舰去追杀那和平卫队的高手，只是悬浮在几公里之外，看着那和平卫队的人登上战舰，战舰迅速地掉头就走。

　　“可惜了！”

　　任向东低声说道。

　　严宽也点头道：“不错，可惜了，我们两人联手只杀了三个人。”

　　“走吧。”

　　任向东和严宽的话不多。

　　两人一个是昆仑，一个是天山的，两大门派千年来暗中也斗争了很久，私下里恩怨也不少，只是这次来对外战斗，他们两人才会联手，放弃门派之争和私人恩怨，只有国家和民族，只有外族敌人。

　　两人化作两道光芒，飞向北极中心点。

　　逃回那艘战舰上的是和平卫队的一个高层，SSS级高手麦迪文。

　　麦迪文身体虚弱地站在战舰甲板上，身体还轻轻颤抖着看着远处冰原空中站着的两个神州武者，心中回想起一路上的被追杀，以及自己亲眼目睹了几个不弱于自己的高手惨死当场，就忍不住心中滋生出恐惧。

　　“麦迪文先生，局长的电话。”

　　一个身穿没有徽章的军装的中年男子将一个卫星电话递给了麦迪文。

　　麦迪文点点头，拿过电话，对着电话说道：“我是麦迪文。”

　　“麦迪文，你们活下来了多少人？”

　　局长语气低沉地问道。

　　战斗的过程，他不需要多问了，因为他们已经通过精密的仪器看到了全过程，只是不知道细节，但是知道结果和对手的强大实力就足够了。

　　这些年，CIA有一种掌控世界的趋势，暗中无处不在，让局长大人逐渐有些膨胀，认为自己旗下的势力已经是地下世界的老大，觉得和平卫队掌控的超级高手足够碾压世界。

　　现在，局长大人看清楚了现实！

　　和平卫队并不是世界无敌，即便是光明教廷就比和平卫队更强，而神秘的神州超能者势力，更是远在和平卫队之上！

　　阿姆斯特朗被秒杀的画面，至今还在局长大人的脑海里翻腾，本以为阿姆斯特朗是他手中的一张王牌，没想到却只是一张三，落地就被拍死了。

　　局长大人还知道，这次出来的神州高手，只是神州大地上隐藏的冰山一角而已，如此就让和平卫队和赤色潮汐，以及光明教廷三大势力召集的数十个高手难以招架，以死亡一大半的代价结束了这次的战争。

　　只需要稍微想一想神州大地上隐藏的恐怖力量，局长大人就坐立不安，觉得召集随时都会被对方给灭了，而自己可能还没有反抗之力。

　　麦迪文心中的想法和局长大人相差不多，只不过更多的是后怕，因为他是亲身经历者，也是语气低沉地说道：“局长，我目测，一共活下来的人不超过十五个，我们的人可能只有三个人活下来了，他们的顶尖高手好像有意识地在针对我们和平卫队。”

　　局长严肃地说道：“这些我都知道，现在你先回来，我们是时候启动X计划了，你会是X计划的第一批候选人。”

　　麦迪文身体一震，有些期待，又有些恐惧，又有些退缩，但是最终还是变得坚定，只是简单地说道：“我知道了。”

　　“好好准备一下！”

　　局长叮嘱了一句，就挂断了通讯电话。

　　麦迪文双眼闪烁着光晕，手掌不自觉的轻轻溢出一丝能量，直接将卫星电话变成了粉末，飘散在空中。

　　周围几个士兵都很自觉地退到远远的地方，以免变成麦迪文发泄怒火的牺牲品。

　　砰！

　　丹尼尔控制着身体降落在一艘隶属于教廷的战舰上，神色苍白无比，身体摇晃不已，因为他的下半身是刚刚新长出来的，耗费了他大量的生命能量，脑袋已经有些晕眩了，凭借着一股毅力才坚持高速飞行到这里，躲开了两队追杀的神州高手。

　　两个战舰上的士兵急忙过来扶着丹尼尔。

　　“大人，您没事吧？”

　　舰长跑过来扶着丹尼尔问道。

　　丹尼尔摇摇头，道：“我没事，快把电话给我拿来。”

　　一个士兵迅速将卫星电话拿了过来。

　　丹尼尔立刻拨通了出去，那边也立刻接通了，显然是在等着他的电话。

　　“大人，我们失败了，我加百列大人和米勒都战死，我估计，除了我最多能有两个战士活下来。”

　　丹尼尔凝重的汇报情况。

　　“我知道，你现在回来，和平卫队那边开启了还没有完全准备好的X计划，我们也要开启我们的神圣降临计划了，不然，我们根本不是神州那些宗门的对手，这些年我们自大了，自以为掌控了世界，事实上只是他们没有和我们争而已。”

　　“是时候清醒了，我们现在是弱势者。”

　　电话里苍老的声音，让丹尼尔压力很大，思考了一下，才说道：“可是，大人，圣女还没准备好。”

　　“她准备好了，她必须准备好。”

　　苍老的声音不容置疑地说道。

　　丹尼尔沉默下来，脑海之中想到那绝美不似人间存在的身影，嘴唇颤抖着，低沉地说道：“我知道了，大人。”

　　说完，丹尼尔挂断了电话，神色沉重。


第四百五十一章 寒冰莲花，本源水母

　　北极中心区域。

　　周围出去追杀的神州武者们陆陆续续地回来了，停留在各自的团队区域内，开始疗伤亦或者是恢复气息，但是一双双眼睛都很是好奇和羡慕地看着中间的那几个人影，眼神还时不时地看一看那中间冲天而起的能量泉眼。

　　经过他们一番出去追杀之后再回来，他们发现这里的能量气息更加的浓郁了，水之力和寒冰能量浓郁的要液化一般，而且都是趋近于本源的能量气息，让他们忍不住大口大口的呼吸，并且运转真气进行吸收。

　　南北两级的寒冰本源之力，那是多少修炼寒冰真气的神州武者梦寐以求的存在，现在如此大的机缘就摆在他们面前，他们如何能放过？

　　所以，几十个陆续回来的神州武者，纷纷就站在空中修炼了起来，吸收周围弥漫的本源能量气息。

　　颜青也回来了，不过直接来到了真阳道士和姜真武，张闻仙这里，看着那喷射的能量泉眼，又看了看姜真武，忍不住说道：“你这小子果然是上天眷顾的人，运气比我当年好多了。”

　　姜真武淡笑道：“前辈过奖了。”

　　“我可不是在夸奖你，我实话实说而已。”

　　颜青摇头肯定地说道。

　　她能成长到如今的实力境界，一路也是各种奇遇不断走过来的，不然凭借她的阴阳体质，可能早就暴毙了，当年运气好获得了精纯的阴阳本源之力，以此来滋养身体，再加上强大的阴阳武学秘法加以辅助，如此才能维持一个平衡。

　　不然的话，颜青早就死于自身的体质了。

　　不过，她躲过了早夭，成长起来之后，实力自然是强大无比，阴阳体质的潜力还在太阳体质和太阴体质之上，如果她能吸收太阳之力和月华之力进行修炼，修炼到巅峰，几乎就等于是太阳体质和太阴体质的合体，实力之强大，无法想象。

　　因为，至今为止，还没人能做到那一步，没人能同时掌握太阳之力和月华之力，那都是脱离于地球之外的强大力量，凌驾于地球之上，能掌握其中的一种就是得到上天眷顾，数千年一遇了。

　　颜青看着姜真武，对姜真武的实力也是极其震撼。

　　去去十八岁而已，就已经度过雷劫，实力如此强势，几乎不比自己弱多少了，而且掌握的五行之力，根本不惧怕自己的阴阳之力克制，如果五行之力足够强大，还能反过来克制自己的阴阳之力！

　　更别说，此子掌控的寒冰本源，以及强大的雷霆之力了。

　　颜青此刻很想化身那些实验室内可恶的科学家，把姜真武现场解剖堪堪，他的身体到底是如何构造的，是如何能承受如此强大而复杂的力量。

　　任何力量，都只是容器内的物质，要容纳强大的力量，首先就要有足够强大的容器，身体就是这个容器。

　　同时，精神念力就是操作系统，来操作强大的力量。

　　所以，三者都必须同时强大，才可能走上巅峰之路，有任何一个短板，都不可能走到太强的境界。

　　身体太弱，就无法容纳太强的力量，精神太弱，就无法精准的操控太强的力量。

　　身体，谨慎，能量，三者缺一不可！

　　这就是尼古拉斯所追求的境界，没有短板，没有缺点。

　　但是，尼古拉斯追求的也只是自身的没有缺点，不敢想象如姜真武那样强大，能容纳诸多强大的能量，并且操控自如，那是强大到变态的身体和精神才能做到的。

　　姜真武没有再说话，目光紧紧地盯着那不断喷射能量的泉眼，此刻泉眼内喷射出来的几乎全部都是最精纯的本源之力，他每时每刻都在吸收其中的寒冰本源和水之本源，逸散出去的只是少部分，大部分在这里就被他吸收了，少部分逸散出去的被周围的神州武者吸收了，基本上不会浪费多少。

　　姜真武的体内，寒冰之力和水之真气疯狂运转，同时五行真气也随之运转，大地之力，地煞真气，也都不甘寂寞，牵一发而动全身。

　　龙一，宋倩，张闻仙，颜青几人都神色凝重起来。

　　他们都能感应到其中的能量变化，如此精纯的能量被喷涌出来，说明泉眼链接的下方已经即将枯竭，马上就会出现这些本源能量孕育出的宝物了。

　　颜青低声说道：“这下面有宝物，我早就有所感应，本以为我在这里被困六十年，宝物与我有缘，没想到竟然是给你准备的。”

　　她一直被这里强大的寒冰本源和水之本源囚禁，体内也积累了强大的寒冰本源和水之本源，体质也是被水之本源洗刷的更加强大，身体天赋也大大提高了，毕竟水是万物之母，也壮大了她的阴阳之力，为她将来的进步打下了基础。

　　当然，如果她没有被囚禁六十年，而是潜修闭关六十年，进步绝对不止这么一点，有可能追上真阳道士也不一定。

　　所以说，她在这里损失了六十年的青春。

　　姜真武看了颜青一眼，说道：“前辈，寒冰本源和水之本源对我有大用，如果有多余的，必然有前辈一份。”

　　颜青笑了笑，道：“不必如此，还是留给她们两个年轻人吧，这些对我已经没有太大作用。”

　　真阳道士点点头：“不错，这些对你只是锦上添花而已，不是必需的，可是对她们却有可能有大用。”

　　龙一和宋倩对视一眼，都没有说话，只是沉默等待，神色也有些期待。

　　颜青现在如果想在先天体质上进步，那么就需要吸收太阳之力和月华之力，这寒冰本源和水之本源，对她的作用一般，毕竟她没有寒冰和水系天赋。

　　可是龙一乃是太阳体质，阳气过盛，她还没有修炼到巅峰将自身转化纯阳，所以还需要阴寒之力来弥补自身缺陷，这是她从小就在天山派修炼，并且现在每年还会回天山派潜修半个月的原因，就是吸收天池之中的寒冰之力。

　　如果她能在这里得到寒冰本源，那么将来很长时间内都不用担心阳气过盛的忧患，只需要不断修炼太阳之力就足够了，能大大加快她的进步速度，一旦再突破两个境界，达到SSS级，那么就不需要担心阳气过盛的原因，那时候她即将逆转先天纯阳，彻底开发出太阳体质的潜力，可以准备迎接雷劫！

　　一旦龙一度过雷劫，实力之强大，就不弱于现在的颜青了！

　　不过，对于宋倩而言，她得到寒冰本源和水之本源的宝物，可以加快她的成长速度，提升吸收月华之力的效率，也是有极大的好处。

　　同样的，宋倩乃是极阴体质，还在不断吸收月华之力这种太阴之力，所以每隔一段时间也需要阳气来弥补自身缺陷，这也是她居住在南阳的原因，那里是地球上太阳之力最浓郁的地方。

　　也和龙一一样，当宋倩突破到SSS级，也可以解除身体隐患，彻底开发太阴体质的潜力，一旦度过雷劫，实力也不弱于现在的颜青。

　　所以，颜青对于龙一和宋倩，都没有任何小瞧，这两个年轻女子将来如果不早夭，是必然要站在世界之巅的强大存在。

　　所以，龙组将龙一视为未来，华夏部落将宋倩视为未来。

　　而颜青，却是看着姜真武，她觉得，姜真武才是真正的未来。

　　张闻仙岔开了话题，看着泉眼的能量异动，低沉地说道：“出来了！”

　　轰……

　　整个人为形成的巨大湖泊猛然一震，方圆百里都是冲出巨大的水柱，一道道水柱冲击到数十米高的空中，又陡然被强大的寒冰之力冰封，瞬间就在百里方圆之内形成了数之不尽的巨大冰柱，遍布整个巨大的湖泊。

　　周围所有的神州武者都是纷纷避让，心惊不已。

　　因为，那一根根冰柱极其强大，其中不只有精纯的水之本源，还有精纯的寒冰本源，每一根柱子被他们拿回去吸收了，都能大大提升实力。

　　可是，下一刻，那每一根柱子当中的寒冰本源和水之本源就开始迅速地流失，全部集中到了最中间的泉眼之中，周围无数的柱子纷纷破碎倒塌，中间的能量泉眼喷射出冲上千米高空的巨大能量之柱，其中一股股浓郁的寒冰本源和水之本源让每一个人都心惊。

　　即便是颜青和姜真武，真阳道士，张闻仙几人都震惊不已，不知道这地下怎么蕴含着如此精纯的本源之力！

　　姜真武当即身形一闪，直接冲入了那能量之柱当中，身体周围闪烁着五色光晕，强大的五行之力直接截留了能量之柱当中的一般寒冰本源和水之本源能量，强行纳入自己的身体，让他如此强大的身体强度，都隐隐有一种要被撑爆的感觉，寒冰本源和水之本源涌入身体，和每一刻细胞结合在一起，并且还在不断的进入。

　　这是一次天大的机遇，姜真武自然不会放过，任由身体胀痛不已，也要继续截留强大的本源之力。

　　另外一般本源之力则是扩散向四周，被四周停留的神州武者疯狂拦截吸收，不让本源能量外泄浪费。

　　如此本源之力，很多人一辈子都没有遇到过，没有人愿意错过和浪费。

　　龙一和宋倩也在那里默默修炼，吸收这最近处的强大本源之力。

　　姜真武运转象形五拳秘法，以及霸体秘法，地煞变秘法，如长鲸吸水一般，肉眼可见的将一股股强大的能量吸收到身体内，锤炼身体，壮大己身，强大本源之力。

　　如此强大的能量喷射，持续了也足足有十分钟才开始减弱，接着姜真武没有丝毫懈怠，而是更加高度集中精神，目光如炬看向下方的泉眼，有下面的泉眼当中出现了几样东西。

　　一朵冰晶凝聚的莲花，直径足有一米大小，晶银剔透，散发出圣洁气息。

　　一块菱形冰晶，拳头大小，其中也有强大的本源气息！

　　还有一条由水之本源凝聚而成的巴掌大小，如水母一样形状的生物，在那中间缓缓游动。

　　以及三滴和其他水之本源有明显区别，更加凝聚的水滴。

　　这些东西的出现，周围数十道光晕都集中过来，每一双眼睛之中都满是渴望，那可是本源之力凝聚成形的东西，其中不只是有强大无比的本源之力，并且还蕴含着诸多能量规则，一旦吸收，实力极大提高，将来即便是单纯凝聚修炼能量，没有强大的身体，也有机会度过雷劫。

　　这都是天地奇珍，在北极中心的能量泉眼下方不知道孕育了多少年才出现了这几样东西，今天被收走之后，下一次要想再孕育出来，又不知道要多少年，不过最起码也是数以千年以上的时间，甚至更过，万年数万年都不奇怪。

　　“他不会全部收走吧？”

　　有人看着姜真武冲下去，不服气地说道：“这些应该属于大家的才对。”

　　“呵呵，你不服可以去要。”

　　马上有人说道。

　　不服气的神州武者立即不说话了。

　　这里聚集的都是从监狱里脱困的神州武者，他们知道他们自己能脱困，摆脱地狱一般的生活，靠的就是姜真武他们，不然他们的下场肯定很凄惨。

　　更何况，姜真武的实力远在他们之上，还有一个可怖的真阳道士在旁边，他们就算能放下感激之心去抢夺，也要掂量一下实力。

　　所以，贪婪的目光很多，但是敢动手的一个都没有。

　　任向东，严宽，德武等几大千年宗门的高手都按捺住了心中的冲动，但是每一个人都极其眼馋，那种东西，他们门中也是没有的，那都是可遇不可求的，以前他们宗门当中是有过的，典籍中有记载，可是早就用过了，这也是铸就他们千年乃至是数千年宗门辉煌历史的底蕴之一。

　　现在，他们亲眼看到姜真武在他们面前，得到如此天地奇珍。

　　颜青看着那几样东西，也是极其震惊和羡慕：“寒冰本源莲花，之前泉眼散发出的所有寒冰本源也不及这莲花之中的万一。那寒冰本源冰晶弱了一些，但是也是难得的宝物。不过，那本源水母才是最宝贵的，本源能量化形的生物，这不知道是多少年的孕育积累，只可惜它还没有产生灵智，否则将来让它成长起来了，地球上只怕没人能抵挡它的威能！”

　　真阳道士点头赞同道：“不错，地球上海洋众多，水汽弥漫，如果有一个先天水之本源凝聚的生物成长到巅峰，只怕能掌控整个地球上的海洋，那样就真的无人可敌。”

　　龙一，宋倩，张闻仙听了，都是暗暗心惊。

　　这北极泉眼，不愧是地球两极之一，也被称作直通地球核心的两大宝地之一，其中能量充盈，竟然能诞生那冰晶莲花，甚至是本源水母。

　　张闻仙极其眼馋，但是不敢动，眼睁睁地看着姜真武将寒冰莲花直接用五行之力包裹，眨眼间就收入体内，炼化速度快速无比，然后又将那本源水母同样以五行之力莲花吸收入身体。

　　两样最宝贵的宝物，被姜真武收入体内，其实还没有被炼化，只是暂时吸收而已，要炼化的话，不知道要多久，以姜真武现在的实力，应该都要数年的时间。

　　剩下的寒冰冰晶，以及三滴水之本源，姜真武没有再要，他最开始就说过，他只收取两样东西，剩下的分给其他人。

　　“龙一！”

　　姜真武挥出一股五行之力，将本源冰晶丢出去，直接飞向龙一。

　　龙一急忙伸手接下来，手上凝聚出强大的太阳之力，才勉强把这块本源冰晶抓在手中，可是手掌上还是出现了一层冰霜，不过龙一的眼神之中有一些激动。

　　有如此寒冰本源宝物相助，她接下里就可以放心大胆的修炼，甚至短时间内直接突破到SS级，以及SSS级都是可能的事情，或许能追上姜真武的步伐？

　　想到姜真武刚才得到的两样宝物远在自己之上，龙一又熄灭了追上姜真武的心思。

　　差距，可能会更大！

　　龙一深深看了姜真武一眼，低声道：“谢谢。”

　　姜真武对龙一笑了笑，又抓起两滴水，运用五行之力包裹，丢给了宋倩。

　　宋倩也不客气地接过两滴水质本源水滴，一手捏着一个，运用太阴之力包裹，对着姜真武露出很可爱的笑容：“谢谢你，姜真武。”

　　宋倩也是一个十八岁的少女，和姜真武同水，面对姜真武卸下成熟的伪装，很是难得。

　　姜真武也对宋倩笑了笑，然后将最后一滴水丢给了颜青。

　　颜青随手接过，直接以一股阴阳之力包裹炼化，融入身体，看着姜真武说道：“那我也对你说声谢谢了。”

　　姜真武也笑了笑，道：“前辈不必客气。”

　　其他武者已经几乎全部都回来了，都看到了这一幕，纷纷是羡慕不已。

　　这几乎是天大的奇遇，他们却是只能看。

　　真阳道士知道此地不能久留，不管是因为这里刚刚发生的超能者战争，还是出现的宝物会引来其他人的觊觎，都必须尽快离开。

　　“事情已了，我们走吧。”

　　真阳道士严肃地说道。

　　姜真武点点头，左右看了看，眼中神光闪烁。

　　他的记忆力惊人，虽然之前所有人都不认识，但是见过之后他就不会忘记，此时目光扫过，他发现有十五个人不在，比大家出去追杀三大组织的时候，少了十五个人。

　　当然，天竺佛门的四个人以及尼古拉斯不见了，姜真武不奇怪，毕竟他们肯定也对如此多的神州武者有所忌惮，有机会单独离开，可能就直接走了，不会再回来，以免陷入不测。

　　可是，还有十个神州武者不见了，而且都是监狱里脱困出来的，其中包括贺东和刘万博，以及神秘的胡正越！

　　不过，姜真武也没有点破，扫了一眼之后，只是淡淡点头道：“那就走吧，大家都各回各家吧。”


第四百五十二章 复仇者联盟，覆灭之灾

　　要离开了。

　　怎么走？

　　宋倩当先开启了空间定位，不一会儿就出现了一闪远距离空间门。

　　张闻仙对着真阳道士抱拳道：“道长，告辞。”

　　真阳道士轻轻抱拳回礼：“慢走！”

　　张闻仙又看向龙一和任向东等人，以及那来自龙虎山的弟子，都一一点头致意，最终看向颜青，严肃地说道：“颜青，你刚刚脱困，还没有落脚地方吧？可否到我们那边去做客逗留一段时间？我们整个华夏部落上下，都很期待。”

　　谢千山和尉迟恭，孙长老等人都看向颜青，等待着颜青的回答。

　　他们内部对于邀请颜青去华夏部落还没有定论，但是张闻仙就直接邀请了，不过也留了退路，没有说邀请去做什么，能谈得来再谈合作的事情，如果谈不来，那么就一拍两散！

　　可见，张闻仙对让颜青入主华夏部落的事情，也持保留意见，主要是看现在颜青是什么态度，他倒不是留恋自己大长老的权力和影响力，现在华夏部落还处于艰难时期，内部虽然不是太和睦，可是心思都放在发展上面，争执只是理念不同，还没有出现内部倾轧的情况！

　　颜青身后也站着一群人，有莫靖远这位以前跟随过颜青炎黄联盟的高手，以及范乃武，还有十几个从监狱脱困的犯人。

　　“多谢张先生相邀。”

　　颜青对着张闻仙轻轻抱拳，眼神坚定，轻声说道：“暂时我不太想去你们那里，我还有些事情要处理。”

　　张闻仙没有追问什么事，当即就顺口说道：“既然如此，我就不强人所难了，不过我还是希望颜盟主你以后来我们华夏部落一趟，我们需要你。”

　　颜青淡淡一笑，目光如炬的她，已经看到了谢千山等人的一些复杂表情，说道：“我会考虑的。”

　　“告辞！”

　　张闻仙对着所有人抱拳，然后转身步入了空间门当中。

　　谢千山等人也都纷纷抱拳告辞，陆续步入空间门。

　　宋倩是最后一个走进空间门的，眼神有些留恋地看着姜真武，姜真武只是对她点点头，宋倩这才转身走进了空间门。

　　等华夏部落的人走了，龙一才对着颜青抱拳说道：“颜青前辈，我是龙组的龙一，想邀请前辈到国内休整，前辈意下如何？”

　　宋耀祖适时地出来说道：“前辈，我们对前辈很是仰慕，希望前辈能回到国内。”

　　任向东，严宽，德武等人则是保持沉默，他们只是来帮忙打架的，颜青的去向和他们没有关系。

　　颜青嘴角溢出一丝效益，看向真阳道士，淡淡地说道：“我很久没去过家乡了，倒是想回去看看，可是不知道你们是不是真心的欢迎我回去。”

　　龙一眼中喜悦一闪，急忙说道：“我们自然是真心欢迎前辈落叶归根，如果前辈愿意屈就，可以担任我们龙组的特别顾问，待遇在我之上。”

　　宋耀祖也招揽说道：“前辈，我们A组也对前辈扫榻以待。”

　　颜青的实力是不需要怀疑的，度过雷劫的超级高手，在全世界都是绝对稀有的资源，整个神州大地上虽然雷劫高手可能是最多的，但是也绝对稀少，更何况颜青的潜力还很大，先天阴阳体质，掌握阴阳之力，未来不知道还能提升多少。

　　而且，颜青的忠臣度也不需要怀疑，她与欧美几大国外组织基本上是死敌，不用考虑背叛的事情。

　　颜青看着沉默的真阳道士，笑道：“不用你们为我考虑了，我还有事情要处理。”

　　龙一愣了一下，目光也看了看真阳道士和姜真武，大致明白了什么情况，苦笑道：“好，前辈如果想回国了，随时可以联系我们，那我们先告辞了。”

　　颜青对龙一点点头，她对龙组还是很忌惮的，当年和龙九打过交道，都是熟人。

　　龙一回头对着几人点点头，其中有人立刻激发出一道空间波动，显然也是在和神州大地那边的人进行空间对接，激活一道空间坐标。

　　一扇空间门逐渐出现。

　　龙一带来的众多高手，都纷纷步入空间门。

　　姜真武和真阳道士是最后走的。

　　真阳道士最后回头看了颜青一眼，说道：“如果什么时候想回去看看，可以来山上找我。”

　　颜青露出笑容，道：“好，我了结一些恩怨，会去看你的，看看老道你这么多年是怎么一个人生活的，是怎么教出这样一个徒弟的。”

　　姜真武对着颜青笑了笑。

　　“走吧。”

　　真阳道士点点头，转身步入空间门。

　　姜真武也紧随着师傅的步伐走进了空间门，一下子就回到了神州大地中海市。

　　北极区域，只剩下了颜青和数十个监狱脱困的高手。

　　监狱内脱困的高手没有人去跟着张闻仙或者是龙一离开，都留了下来，他们有一部分人想就此归隐，过普通人的生活，但是大部分人则是想跟着颜青报仇。

　　这些年，他们承受了太多的痛苦，他们想报仇。

　　颜青深呼吸一口气吸，充分的感受着自由的气息，对着身后的莫靖远说道：“靖远，有李瑞华的消息吗？”

　　莫靖远恭敬地回答道：“盟主，我也很多年没有出来了，不知道现在李瑞华在那里。不过，当年我知道李瑞华投靠和平卫队之后，担任过一段时间和平卫队的副队长，之后就消失了，我不知道他去哪里了。”

　　“我听说，好像是有龙魂的人出手了，李瑞华差点死了，重伤之后退役养伤，被和平卫队的人保护起来了。”

　　李瑞华当年是炎黄联盟的副盟主之一，可谓是海外华人的最强者之一，实力说是颜青之下的第一人也不为过，他背叛炎黄联盟，背叛颜青，是真正给了颜青和炎黄联盟致命一击的原因。

　　颜青对李瑞华的恨远远超过了对三大组织，毕竟三大组织本身就是炎黄联盟的敌人，立场不同，双方你死我活本就是应该的，谁也说不得谁，失败了只能说自己技不如人，可是被自己人背叛，才是最可恨的。

　　颜青看了一眼其他人，说道：“你们都各自散去吧。”

　　范乃武急忙上前抱拳道：“颜盟主，我们都已经无家可归，我们只剩下了仇恨，只希望今生用尽一切力量来报仇，将他们这些年强加在我们身上的，十倍，百倍的奉还给他们。”

　　范乃武几乎是咬牙切齿地说出来，他心中的恨意已经填满了一切，他心中现在已经不剩下什么了。

　　还有不少人和范乃武是一样的。

　　立刻又有人站出来，直接凌空跪在了颜青的面前：“颜盟主，我们愿意跟随盟主，盟主你让我干什么，我都会去做，只要能报仇，我这条命都可以交给盟主，任凭盟主您处置。”

　　“不错，颜盟主，我们愿意跟随你。”

　　“颜盟主，请您带领我们报仇吧。”

　　“颜盟主……”

　　“颜盟主……”

　　剩下的几十个神州高手，除了十人左右站在那里沉默不语，放弃报仇，只想安稳过日子之外，其他的人纷纷跪在了颜青的面前。

　　他们都想报仇，都想颜青能带领他们，再次席卷回去！

　　颜青脸上露出了一些欣慰。

　　“好，大家都起来吧。”

　　颜青一挥手，道道阴阳之气，让每个人都站起来，展示出自己的实力，才说道：“各位，大家都想报仇，我也想报仇，那么我们这次就是合作的关系，盟主就别叫了，炎黄联盟早就是过去式了。我们现在临时组成一个复仇者联盟，我暂时任队长。”

　　“我们的目标，就是复仇，将所有我们承受的痛苦，全部换回去！”

　　莫靖远立刻大声说道：“盟主，您永远是我们的盟主，我们愿意加入复仇者联盟，跟随盟主一起复仇。”

　　“我也愿意加入！”

　　“我加入！”

　　“我加入……”

　　最后，连那十几个无心复仇的神州武者，也被感染了，想起了自己这些年承受的痛苦，纷纷一起加入了复仇者联盟，跟随颜青一起复仇。

　　颜青记下了每一个人的名字和面孔，让莫靖远和范乃武担任副队长，平复下了大家激动的情绪，才说道：“各位，我们现在要做的，就是先生存下来，然后调查清楚对手的情况，报仇不是无脑地去拼杀，而是要有组织，有计划的进行，我们要给对手最大的打击，甚至覆灭他们最好。”

　　“我们的力量有限，所以要谋定而后动。”

　　莫靖远应声道：“盟主说的有道理，那我们要怎么做？”

　　大家都看向颜青。

　　颜青浑身散发出一股霸气，这是当年掌握炎黄联盟逐渐养成的一种精神气当中的霸气，一般人难以养成，只有长时间身居高位的人才会有如此气息。

　　“很简单，化整为零，散入世界各地，调查他们的信息，然后汇总起来，再尽可能的联合他们的敌人，敌人的敌人就是朋友，然后再找机会，给他们致命一击。”

　　颜青简单地说道：“现在，我们先离开这里，这里刚刚发生大战，可能还在他们的关注之下，走！”

　　颜青雷厉风行，说完当先就朝着美洲飞去，化作一道光华。

　　莫靖远和范乃武等所有人都冲天而起，化作一道道冲天的气息，跟在颜青的身后。

　　天上有世界各国的卫星监控着他们的一举一动。

　　一群人飞行到靠近美洲的海域之后，就迅速地化整为零，四散而走。

　　美洲，某处秘密基地内。

　　一个老者坐在椅子上，看着卫星监控画面上的一幅幅画面，看着颜青等人消散在空中，但是卫星通过能量强度的测试，能分清楚其中的人物身份，尤其是最强者颜青，更是隐藏不住，而颜青则是直接飞向美洲而来。

　　“局长，颜青来我们美洲了。”

　　一个中年男子看着画面，分析地说道。

　　老者点点头，严肃地说道：“我知道，不过她应该不敢做什么，麦迪文什么时候回来？”

　　中年男子转换画面，看到了一艘在大海上航行的没有任何旗帜的战舰，说道：“至少还有五天。”

　　老者摇摇头，道：“派飞机去接他，五天时间太久了，我们的计划必须马上执行，我们现在很危险。”

　　“是，局长，我这就派飞机去。”

　　中年男子转身走了出去。

　　另外一个中年男子则是迅速地将一份报告递给老者，说道：“局长，这是刚才拿到的报告，里面汇总了这次北极之战结束之后的所有影响。”

　　老者没有打开报告，眯着眼睛看着屏幕画面上出现的几个重要人物形象，赫然是真阳道士，姜真武，张闻仙，龙一，严宽，任向东，魂三等人，以及天竺纳可，辛格等几个僧侣，以及背叛的尼古拉斯！

　　尼古拉斯的图像上是鲜红色，着重标注！

　　“你直接说。”

　　老者盯着上面的画面，对中年男子说道。

　　中年男子有些紧张，急忙说道：“是，根据各路科学家和幕僚的计算，这次北极之战影响很大。”

　　“我们北美的超能者力量被极大的削弱了，我们征集了不少各大组织的超级高手，但是这次只回来了三个人，麦迪文是其中之一，这是最大的损失，我们的超能者力量可能在国际上会趋于弱势，尤其是面对亚洲几大势力。”

　　“在对欧洲的时候并不会明显，因为他们这次损失也和我们差不多。”

　　老者闭上眼睛，手指在桌子上敲了敲，说道：“还有呢。”

　　中年男子继续说道：“还有就是，北极监狱的消失，我们损失了一个重要的科研基地，我们许多自己针对超能者的研究项目，都需要北极监狱的技术和资料支持，现在没有了，我们要的许多研究会停滞不前。”

　　“尤其是，对X计划会有很大的影响。”

　　老者没有说话。

　　中年男子再说道：“还有一个很重要的影响，是针对全球的。这次北极战斗，北极冰原被破坏极大，大量的冰原变成了淡水流入了海中，还有北极中心喷涌出的大量能量，会对整个全球的海域都有影响。”

　　“会让海水盐度下降，影响海里生物以及气候。还会让海平面上升，所有临海国家都会损失一部分陆地，而那些以海海岛为主的国家，可能会遭受覆灭之灾。”


第四百五十三章 商议，神龙血脉

　　地球上南北两极存储着全地球百分之七十二的淡水资源，其中南极占据了这百分之七十二当中的九成，因为南极有大陆，能存储更多的淡水和冰层！

　　北极几乎都是漂浮着的冰层，下面深层都是海水，没有土地！

　　如果北极的范围内的所有冰层全部融化，可以让地球海平面上升七米左右，如果南极的所有冰层融化，可以让海平面上升六十米左右，两者几乎是九到十倍的差距。

　　不过，还好的是！

　　这一次，姜真武等人在北极中心区域战斗，虽然看起来破坏极大，将很多冰原都打破或者是融化了，但是实际上那里并不是北极冰层的主要区域，北极冰层的主要区域是在格陵兰岛上以及周边。

　　局长大人目光凝重，拿起科学家的计算报告看了起来，报告当中计算得出，这次北极之战的影响可能会让全球海平面上升五十公分到一米左右！

　　这看似不多，实际上已经很多了。

　　因为，二十年来，地球海平面平均也只上升了二十厘米左右，现在一天造成的后果，就相当于地球自然演化五十年左右！

　　这只是海平面上升的最终结果，在整个演化过程中，还会有很多自然灾害。

　　比如飓风，比如寒潮，比如龙卷风，比如影响海洋的洋流水纹，比如形成海上风暴等等很多自然灾害！

　　局长大人神色凝重无比，沉声说道：“把这份报告交给气象局，让他们做好预防准备工作。”

　　中年男子点点头，没有立刻离开，继续说道：“局长，这份报告可能很多国家都收到了，那些岛国影响巨大，我们可以向他们透露消息，就说这是神州武者们造成的后果。”

　　局长大人无所谓地点头道：“可以，你去做就可以了。”

　　中年男子喜悦地转身出去了。

　　那些岛国虽然国际影响力是有的，可是那是政治领域，是普通人的世界，局长大人根本不关心，那些政治斗争与他无关，因为那些岛国并没有多么强大的超能者势力，就算全部支持他，也并不能改变大局，只能提高一下声势罢了。

　　可是，声音大了有什么用？能打败敌人吗？

　　并不能！

　　要击败敌人的方式只有一个，那就是比敌人更强的力量。

　　一个老者走了进来，将电话递给了局长，道：“是教宗打来的。”

　　局长急忙起身将电话接过来，走到里面的房间接通了电话：“你们有计划了？”

　　局长大人虽然也是信徒，但是对于教廷没有太大的偏向，因为他有自己的国家和势力，同时他的信仰也是针对于上帝的，而不是上帝的仆人。

　　百年前光明教廷想要掌控北美这个新生国家，如中世纪掌控欧洲一样。

　　但是，北美的国家奋起反抗，经过数十年的斗争，才最终击败了教廷的掌控，暗中不知道经过了多少的战斗，五月花，兄弟会，乃至是和平卫队等等，都是因为抵抗教廷的侵袭而成立的，期间五月花还被教廷覆灭过一次。

　　在北美的失败，让教廷彻底的放弃了掌控的欲望，转而退居幕后，成为了阴影背后的存在，不再站在前台。

　　电话里传来教宗的苍老沉稳之声：“我们准备启动神圣降临计划，你们的X计划准备的怎么样了？”

　　局长眼中精光闪烁，神圣降临，这个名字他早就听过，这是教廷在一百多年前就开始准备的计划，据说是召唤众神降临，但是具体的计划是什么，他没有调查到。

　　这其中有许多秘密，众神怎么召唤？是哪里的神？是附身还是实体降临？

　　现在不是以前，局长不相信他们召唤来的是真正的神，最有可能是某个异度空间的强大召唤生物。

　　局长开口说道：“多谢教宗大人关心，我们的计划实施的很完美，希望你们也能成功。”

　　“我也希望如此。”

　　教宗低声说道：“我们没有时间了！我得到消息，神州有人一直在准备什么，可能近期就会有巨变。那位击杀了阿姆斯特朗的人，我也得到了他的消息，他是一百年前抵挡我们教廷进入神州的那个人！”

　　局长神色微微一变，说道：“你是说，他是一百年前的神州武神？”

　　一百年前教廷想要在美洲和亚洲宣传信仰，实现新的宗教统治，可是最终都失败了。

　　在北美，教廷是被许多人联手击退的，这些人都不想要黑暗的中世纪。

　　但是，在CIA的资料里，教廷在亚洲似乎就是被一个人击退了，教廷的诸多高手全部被那一个人击杀，奈何不得那个神州高手，最终不得不退出神州，教廷将那个人称作是神州武神。

　　“不错，就是一百年前的神州武神。”

　　教宗的语气之中有一些不可思议：“他现在还活着，那个年轻人是他的徒弟，将来有可能会比他更强，我们的时间不多了，如果不尽早准备，可能将来他们发起攻势的时候，我们将无法抵抗。”

　　“我知道了！”

　　局长点点头，依旧是不知可否地说着，但是语气之中已经是答应了教宗。

　　教宗满意地说道：“恩，你是个聪明人，现在我们只能团结才能生存，我已经启动了召回计划，召回我们在太空当中的储备高手回来防卫我们的本土。”

　　局长说道：“我也启动了这个计划。”

　　两人随后挂断了电话。

　　现在太空之中还有几十个高手，其中大部分都是在太空度过雷劫而存活下来的超S级高手，不比阿姆斯特朗和加百列以及叶列娜等人来的弱。

　　但是，不论是局长大人还是教宗大人，召回他们都只是为了防御，而不敢去主动进攻什么。

　　神州大地，太过神秘而强大了！

　　这次只是冰山一角，就让他们三大组织损失惨重。

　　神州，中海！

　　姜真武一步跨过空间门，回到了神州大地，踩着熟悉的地面，感受着熟悉的大地气息，一股股熟悉的大地之力不断地被身体吸收着，呼吸着熟悉的空气，感觉浑身舒坦，整个人都放松了下来。

　　这是家的感觉。

　　真阳道士刚刚出来的刹那，直接身形化作一道光华冲天而起，飞向红泉山的方向而去，没有再管徒弟姜真武了。

　　姜真武现在的实力，真阳道士也知道自己不需要管这个徒弟了，度过雷劫的实力，地球之大，都可去得！

　　“道长慢走！”

　　龙一对着真阳道士抱拳说道，哪怕真阳道士已经消失在空中了，她的礼数也不会少。

　　任向东和严宽几人也都是轻轻抱拳，没有说话！

　　等真阳道士走了，几人也都一一向龙一和姜真武告辞。

　　“真武兄弟，有时间可以来昆仑做客。”

　　任向东对着姜真武抱拳说道：“我们之间之前有些误会，我们在尽可能的消除误会，请你相信我们的诚意，我们昆仑的唯一目的就是维护神州的安全。”

　　昆仑一直以来都以神州大地的守护者自居。

　　姜真武对此不是很感冒，抱拳回应道：“有时间我会去的。”

　　至于误会什么的，姜真武不提，将来有机会，自然会提出来。

　　严宽也对姜真武抱拳道：“真武兄弟，告辞。”

　　姜真武：“慢走。”

　　德武等其他所有宗门的高手都纷纷过来跟姜真武告辞离开，礼数很是周全。

　　如果是以前，他们必然不会如此，最多会对真阳道士如此，对姜真武只是说一声就足够了，或者是点头即可。

　　可是现在，姜真武的实力已经今非昔比，虽然以前姜真武的实力就足够吓人了，可是现在才是真正的足够自立。

　　在没有背后宗门支持的情况下，姜真武现在只凭自己的实力，就足够与各大宗门以及官方机构平起平坐。

　　即便是对姜真武极其不满甚至是有杀意的宋耀祖，也要做做表面工作，对姜真武很有礼貌地告辞离开。

　　魂组的魂三对姜真武也是一样的重视。

　　最终，就剩下了龙一还没有离开！

　　龙一是这次对外行动的召集者，也是指挥者，但是行动结束回来了，大家就各奔东西，龙一也放松下来，目光一直都看着姜真武，带着好奇和审视。

　　姜真武的进步速度比坐火箭还可怕。

　　龙一自己的进步速度就被许多人称为坐火箭了，但是相比于姜真武，就不值一提了。

　　一段时间不见，龙一堪堪突破S级，本以为快追上姜真武的步伐了，没想到人家一转眼就度过雷劫了。

　　如此可怕的事情。

　　如果不是龙一亲眼所见，她都不会相信。

　　事实上，其他人如果不是亲眼看到姜真武的实力，也不会相信这种事情。

　　度过雷劫，实现生命上的超脱，是诸多宗门顶级高手追求一辈子都没有成功的终极目标。

　　姜真武，十八岁就实现了。

　　将来，他会怎么样？

　　无法想象！

　　龙一对姜真武微笑道：“恭喜你，姜真武。”

　　姜真武也放下了刚才面对其他人的伪装，对龙一随意地笑道：“我也要恭喜你，你也突破了！”

　　“呵呵，如果是以前，我一定会为自己的突破而沾沾自喜，但是现在我只有紧迫感，因为我距离你更远了。”

　　龙一一边走着，一边轻声说道，语气之中满是斗志。

　　姜真武走在龙一的身边，抬头看了看天空，说道：“这次战斗之后，很多事情都会有巨变，你在龙族，以后要小心行事了。”

　　龙一眼睛之中出现笑意：“你在关心我？”

　　“额，不是，我只是想看到太阳体质的最终会是如何强大。”

　　姜真武愣了一下，急忙解释道。

　　他不希望龙一早夭，他想看看最终的太阳女神会是如何强大，会掌握什么样的力量。

　　太阳之力的最终形态，会是什么样的？

　　姜真武的心思有时候很纯粹，就是追求武道和力量，关注的也是这些，对其他的并不是很关注。

　　龙一听了眼中闪过一丝失望，随后说道：“好，我会尽快变得强大起来，我先告辞了。”

　　“嗯，慢走。”

　　姜真武随意说道，对龙一没有那么正式。

　　龙一转身就走，身形化作一道道长长的虚影，消失在远处。

　　姜真武独自一人慢慢地走路回到了市区，又走路回到了家里。

　　天都黑了，但是家里没有人，父母不在家，姜楠也不在。

　　姜真武就在自己的房间里开始修炼地煞拳法，身形瞬间消失，出现在了弗雷尔卓德铁基山脉的华夏部落当中。

　　之前被雷劫破坏的房屋已经被格登带人修好了，房间还整体打扫了一遍。

　　小家伙威武趴在两座九州鼎的中间呼呼大睡，身上也出现了一丝变化，被雷霆之力烧毁的皮毛已经长了出来，身上有一丝丝雷光在时隐时现，周围一道道肉眼可见的寒冰之力，以及地下的大地之力进入了威武的身体之内。

　　“威武更强了！”

　　姜真武心中赞叹地想着。

　　小家伙威武可谓是奇遇不断，跟随自己学习了内家拳法，进步速度就极快了，掌握了吸收能量的方式，成为了魔兽，现在又被雷霆洗礼，身体发生了一丝蜕变，虽然没有姜真武度过雷劫的整体生命层次升华，但是对威武来说也是足够惊人的好处，竟然被它吸收了一丝雷霆本源之力，以此掌握了雷霆之力。

　　威武现在就掌握着三大力量，寒冰之力，大地之力，以及雷霆之力，将来的成长潜力极其惊人。

　　另一边，小白这家伙在经过雷劫洗礼之后，也进化了一丝，鳞片重新长了出来，从原本的纯白无暇变成了有一丝淡金色，整体看起来更加的神圣了。

　　小白是蛇类先天魔兽，雷劫对它的意义更加不一样！

　　雷劫是蛇类进化成为神龙的门槛！

　　小白经过这次雷劫洗礼，正是开启了体内先天隐藏的神龙血脉，将来它能不能进化成为神龙一般的存在，就看它将来的造化了。

　　姜真武摸了摸威武的脑袋，又坐在小白身边感受了一下小白体内血脉的变化，确定两个家伙都很稳定，只是沉浸于修炼当中。

　　然后，姜真武也开始站在两座九州鼎旁边，开始了修炼！

　　大地之心，地煞拳法！

　　是时候好好琢磨一下了。


第四百五十四章 天地灵宝，战争开始

　　这一次北极之战，姜真武的收获堪称巨大。

　　首先，境界上有了巨大提升，五行真气打磨到了大成境界，开始领悟地煞奥秘，从而带动大地之心也有了突破，一瞬间直接跨越了巨大的境界差距，度过了雷劫！

　　可以说，大地之心的奥秘，让姜真武极其震撼。

　　这部秘法的来历绝对不简单。

　　在两个世界分别度过一次雷劫，让姜真武的根基比其他只度过一次雷劫的高手更加的扎实，全方面的洗礼锤炼也更加彻底和强大，生命升华层次更高，整个人的生命气息极其强大，气血浓郁的似乎要燃烧起来。

　　境界上的提升，让姜真武对自己的诸多武学认知上也有了巨大的提升，对精神秘法的修炼也有了更多的理解，或许再过不久就能突破！

　　除去境界上的收获，姜真武得到的两样宝物更是不可多得的存在。

　　姜真武修炼了几遍拳法之后，一伸手，一朵冰晶莲花在手中缓缓浮现，这是他在北极收取的那朵莲花，是寒冰本源不知道多少年孕育而出的宝物，其中蕴含着不可计数的寒冰本源。

　　姜真武只是初步莲花，可以收入体内，但是其中的寒冰本源之力，却还是无法动用，只能慢慢的从其中吸收，一点点的化为己用！

　　不过！

　　姜真武却是从其中发现了更多的奥秘。

　　这寒冰本源化作的莲花，乃是有灵性的存在，并不是淡出的寒冰本源之力凝聚，而是通过某种规则最终孕育出来的，其中蕴含着天地之间的奥秘，非常的不简单。

　　姜真武稍微感悟了一下，就从其中领悟出了诸多寒冰奥秘，也领悟了这朵莲花的许多奥秘。

　　所以，他一边从其中吸收寒冰本源壮大自身，一边也是不断的灌注自己的精神念力进入其中，不断的渗透其中的寒冰奥秘。

　　看着手中缓缓旋转的冰晶莲花，姜真武意念一动，寒冰莲花就停止旋转，十二个花瓣开始收缩，变成了一个晶莹剔透的花骨朵。

　　意念再次一动。

　　花骨朵开始旋转，一朵朵花瓣慢慢张开，很快又变成了一个盛开的莲花。

　　盛开的莲花不断的旋转，一道道无形之力散发而出，周围空气之中的寒冰之力都被其疯狂吸收过来，转化成为了最为本源的寒冰本源并且存储起来。

　　并且！

　　姜真武眼中精光一闪，莲花停止旋转，方圆百米之内的寒冰之力瞬间凝固起来，不再流动，除了他自己，没有其他任何人在这个范围内调动寒冰之力，外面强行冲进来的寒冰之力也会直接停止下来，对方会失去控制。

　　这朵莲花，乃是天才地宝，但是已经脱离了一般天才地宝的范畴，而是一种蕴含天地寒冰本源规则的某种武器，只要可以领悟其中的全部奥秘，姜真武自信可以完全的掌控寒冰之力，其他任何使用寒冰之力的高手在他面前都会变成普通人！

　　这种存在，在姜真武看过的道家典籍当中有看到过，被称作天地灵宝，具有灵性的天地宝物！

　　不过，那都是上古传说，是周之前的古老典籍当中才有零星的记载，周之后的典籍当中就不存在了，据说是被上古高手搜刮光了。

　　毕竟，这种天地孕育的灵宝必然不是短时间内可以形成的，不只是形成条件苛刻无比，还需要极其长时间的孕育，数万，乃至是数十万年以上，甚至是百万千万年都不奇怪，比神州大地的历史还要悠久许许多多。

　　所以，神州大地的灵宝被上古高手在一两千年内搜刮一空，后人没有再见过，也不奇怪！

　　以至于，现在很多人看到类似的记载都将之视作是传说神话，并不相信是真的。

　　只有神州大地之外的一些地方可能还存在着没有被发现的天地灵宝。

　　就比如北极！

　　姜真武体内的寒冰之力不断的涌动，和手中的莲花不断在融合，仔细感悟了一会儿，就将其收入体内。

　　然后，姜真武的手中又出现了一团液体，如水母一般在手中蠕动，但是没有任何意识。

　　这是纯粹又水之本源孕育出的类似于生命一样的存在，只可惜只是刚刚具有了生命的特征，而没有生命所具有的智慧意识。

　　就如铁基山脉内被天地所孕育出的小白一样，只不过小白已经具有智慧很久了，已经可以本能地修炼了。

　　这一团水母却还没有那样的能力。

　　对此，姜真武稍微忧郁了一瞬间，最后还是选择狠心将这一团具有生命特征的水之本源直接彻底炼化吸收，扼杀其中的生命特征，将其返还本源，再次化作最本源的水之力！

　　一团团五行之力溢出，将水母包裹起来，一道道五行之力按照某种奇妙的轨迹运转，中间的水母逐渐溃散开来，其中的一道道纯粹的水之本源被炼化出来，看起来细小，实际上却是极其庞大。

　　那团水母看起来小，却是不知道多少水之本源之力凝聚孕育出来的，其形成难度还在冰晶莲花之上！

　　所以，这水母当中炼化出来的水之力极其磅礴强大，也极其凝聚，其中的水之力是偏向于生命之力的属性，能极大增强姜真武的身体强度，以及生命本源，同时壮大水之真气！

　　而姜真武已经将五行真气修炼到了五行一体的境界，五行相生相克，已经形成本能，循环不休。

　　五行一体，形成一种均衡！

　　任何一种真气强大了，都会自动衍生出其他属性的真气，让五行真气永远保持平衡一体的状态。

　　相生相克，时时刻刻都存在！

　　所以，姜真武的水之真气不断的吸收本源水之力，壮大之后，水之真气逐渐变成了木之真气，这两种真气都有生命属性，但同时也都可以延伸出极其强大的破坏力。

　　现在，五行相生在姜真武的体内形成了主旋律！

　　水之真气不断壮大，滋生出了木之真气，木之真气又滋生出了火之真气，火之真气又滋生出土之真气，土之真气又滋生出金之真气，金之真气只滋生出了一丝丝水之真气，因为现在的水之真气极其强大，并且源源不断！

　　姜真武的身体表面不断的闪烁着五行光华，那一团水母则是不断的被炼化，虽然不断的吐出强大无比的水之本源，但是水母的形状却丝毫不见减小，仿佛无穷无尽一样！

　　“果然是天地纯净本源能量无数时间孕育出的宝物，其中不知道蕴含多少能量。”

　　姜真武心中赞叹，但是却丝毫不手软，五行真气持续不断的炼化吸收，对五行真气的理解和掌握，也在不断提升。

　　每一次修炼，姜真武都会有极其敏锐而明显的效果。

　　当即，姜真武一边运转五行真气炼化，一边修炼象形五拳，效果更佳！

　　并且，姜真武发现自己的象形五拳威力更大，对五门拳法的理解也更加的精深了，从而就会更加圆满，修炼地煞变秘法的时候，也会更为顺畅，如此也会对大地之心有更好的修炼效果。

　　同时，还会对霸体秘法有不弱的加成。

　　这就是一荣俱荣的效果！

　　一门秘法有所突破，所有修炼秘法都会有好处。

　　这也是姜真武每次突破之后，实力会大幅度提升的主要原因！

　　他觉得，这次度过两次雷劫，霸体秘法趋近于圆满，修炼血髓效果也达到了上佳，全身血液都已经换过，血髓更是被锤炼到了不可思议的地步，在保持着持续不断的更换血液，以此全面提升身体素质。

　　这个修炼过程，即便是在霸体秘法修炼到了圆满境界，也会不断进行，不断身体素质，血液永远都在进化！

　　这才是霸体秘法最强势的地步。

　　永无终点。

　　姜真武心中暗暗心惊，知道霸体秘法的来历绝对非同小可。

　　呼呼呼呼……

　　呼吸急促，双脚脚踏实地，姜真武彻底陷入了修炼状态当中，那水母也在持续不断的被他炼化吸收，壮大五行真气。

　　……

　　寒风已经在逐渐减弱。

　　蓝妮带着部落战士，以及庞大的车队，已经离开了铁基山脉最寒冷的区域，即将靠近东阳城的区域。

　　这一次，华夏部落的车队走的更快一些，因为他们有了更强大的战士，以及更强大的运送猛兽。

　　一路上，他们也没有遇到什么袭击，隐藏在铁基山脉当中的强盗都是比较弱小的，毕竟铁基山脉当中的部落本来就少，兼职做强盗的也不多，这些强盗远远看到华夏部落庞大的车队就直接躲起来了，根本不敢靠近过来。

　　所以，车队很顺畅的一路出了铁基山脉，逐渐靠近东阳城区域。

　　咚咚咚……

　　大地震荡，一大群骑着坐骑的人影靠近过来，足有一百多人，每一个都身材高大，是勇士级别的存在，骑着也是精锐强壮的马兽，每一个战士都身穿黑色铠甲，手持长枪，腰间还挂着短弓和长剑。

　　这是一支军队！

　　统一的装备，统一的坐骑，并且行动也很统一。

　　菲力骑着一头狼兽，在最前面，直面对方一百多骑兵，手持一把门板大小的巨斧，大声喊道：“你们是谁？”

　　骑兵移动，中间走出来一个骑着白色高大马兽的战士，手持一把长刀，背后挂着一面黑色旗帜，黑色旗帜上有一个猛兽爪印。

　　菲力等人看到这面旗帜，都是面色凝重严肃，不少战士都拿起武器，做好了随时战斗的准备！

　　因为，这旗帜正是黑爪部落的标志。

　　为首的高大战士举着大刀，脸上带着遮住大半张脸的头盔，只有一双眼睛能看到神光，大刀指着菲力大声喊道：“你们是哪个部落的？”

　　菲力回头看了看身后车上迎风飘扬的神龙旗帜，没有隐瞒，直接朗声回答道：“我们是华夏部落的，你们是黑爪部落的骑兵？”

　　“华夏部落？”

　　对面的战士听到这名字先是疑惑了一下，随后就是猛然身体一震，手中的大刀上闪过一道寒冰光晕，冰冷地问道：“就是铁基山脉深处，那个刚刚建立起来的华夏部落？”

　　菲力深呼吸一口气吸，丝毫不让地盯着对面的战士，也是声音冰冷无比地回答道：“不错，就是我们华夏部落。”

　　“就是那个脱离我们黑爪部落统治的华夏部落？”

　　对方再次问道。

　　菲力依旧肯定地说道：“不错，就是我们！”

　　“就是那个掀起和我们黑爪部落战争的华夏部落？”

　　对方继续大声问道，握着大刀的手已经颤抖起来。

　　周围黑爪部落的骑兵也都纷纷举起了手中的长枪，坐下的坐骑也都蠢蠢欲动。

　　菲力双眼死死地盯着对方，手中的大斧头也高举过头顶，声如洪钟地大声回答道：“你说的不错，就是我们！”

　　“就是杀了我们的战士，杀了我们的兄弟的那个华夏部落？”

　　对方高大的战士又是大声问道。

　　黑爪部落的骑兵们都双眼绽放出杀意。

　　他们故意问如此多的问题，以此来提升自己队伍的士气，压制华夏部落的士气，如此可以等下发动袭击的时候，瞬间形成碾压之势！

　　菲力也是继续高举巨大的斧头，大声喊道：“战士们，告诉他们，我们是谁！”

　　所有队伍内的华夏战士都是齐齐高举起自己的武器，怒吼着回答：“我们是华夏部落。”

　　菲力轻松地举起门板一般的巨大斧头指着对方的战士，大声问道：“你知道我们是谁了吗？”

　　“我们渴望战争！”

　　菲力再次吼道。

　　他们训练了不短的时间，每个战士都能明显感觉自己的提升，所以每一个战士都想知道自己有多强，都渴望通过战争来展示自己的实力！

　　这一路上，很多战士每天都在念叨，为什么不来强盗！

　　此刻！

　　战争，似乎即将开始。

　　蓝妮在中间，坐在大白身上，身边站着老詹，身上穿着简单的皮甲，脸上也带着面具，只有一双湛蓝色的眼睛露出来，低声喃喃道：“是时候让华夏部落，被所有人知道了。”

　　她不需要去知道为什么黑爪部落的战士会出现在这里。

　　她只知道，现在唯一要做的，就是击败对方。

　　“杀！”

　　黑爪部落的战士头领大吼一声，当先催动坐骑冲向菲力而来。

　　菲力也是怒吼一声：“杀！”

　　菲力也直接冲了过去。

　　其他的华夏战士们也都纷纷冲向对面的黑爪战士。

　　战争，开始。


第四百五十五章 战争开端，东阳杀戮

　　这些来自黑爪部落的骑兵，都是黑爪部落军队当中的精锐，才会被外派出来行军作战。

　　战斗爆发！

　　菲力一马当先，冲向对方为首的骑士首领，手中门板一般巨大的斧头轰然砸下来，对面的骑士首领不敢硬接，一边躲闪，一边挥出手中长枪，刺向菲力的腰间！

　　菲力冷哼一声，斧头趋势不减，同时腾出一只手来抓向了对方刺来的长枪，变成了单手握着大斧！

　　砰！

　　菲力一把稳稳地抓住了对手的长枪，让对手无法挣脱，同时手中的巨斧一斧劈下来，刺啦一声，当场将对方劈成了两半，连带着其坐下的坐骑也是被劈成了两节，鲜血飞洒出去，将后面冲过来的骑士都染红了一身的血液。

　　而后面冲过来的黑爪部落战士们都是愣了一下，他们都没想到，自己的首领一个照面就被击杀当场！

　　他们的首领可是强者级别的战士呀，他们在这里已经横行一个多月，没有人是他们的对手。

　　“杀！”

　　一个个战士看到首领死了，没有后退，反而更加疯狂的冲过来。

　　菲力再次冲出去，一斧头一个骑兵，没有人能抵挡他的一招，让他兴奋的大吼大叫，对自己的实力提升极其兴奋。

　　其他的华夏部落战士们也都是兴奋的冲出去战斗，面对黑爪部落的精锐，没有丝毫的惧意，一个个黑爪部落的战士被挑落下马，当场死亡！

　　偶尔有受伤的华夏战士，也立马会有巴文，安虎等人帮忙，保护自己的战士不会被击杀，受点小伤则是无所谓。

　　很快，地上就倒下了一地尸体，都是黑爪部落的战士。

　　老詹站在蓝妮身边，闻到了血腥味，兴奋的双拳紧握，恨不得马上就冲出去战斗，可是没有蓝妮的命令，它不敢出手。

　　蓝妮坐在大白的身上，眼神冰冷地看着黑爪战士一个个死亡，没有让老詹出手的意思，对方并不是很强，正是让战士们锻炼的时候，老詹一出手，可能很快就会结束。

　　不过，蓝妮看战斗即将结束，淡淡地说道：“留活口。”

　　菲力大声答应一声：“是，首领。”

　　现在他对蓝妮也是极其恭敬，不敢因为蓝妮是女子而有任何的不敬，对蓝妮的命令也不会有任何抗拒。

　　战斗开始的很突然，结束的也很快。

　　几乎十几个呼吸的时间，就结束了。

　　一百多个黑爪部落的骑兵，只剩下了三个，其他的全部死了。

　　有几个想逃跑的，被弓箭手射死在路上。

　　这三个，是蓝妮要求的活口。

　　华夏部落的战士们纷纷低声欢呼起来，极其兴奋，又收获了一场胜利，也证明了自己的实力！

　　这片土地上的所有战士们，终究都是渴望战斗的，骨子里都是好战的。

　　这就是部落时代战争是主旋律的根源，大部分的部落都是好战的，其他不喜欢战争的也会被迫加入战争，所有人都会卷入战争当中。

　　华夏部落刚刚强大起来，每个战士都觉得自己提升了许多，正是最渴望战争的时候，渴望证明自己的实力，渴望向其他部落战士自己的强大。

　　黑爪部落一直都是华夏部落的敌人，所以华夏的战士们下起手来，一点都不手软，能杀就杀，不能杀就围杀。

　　最终，只剩下了三个活口。

　　菲力亲自押送到蓝妮面前。

　　三个浑身带伤，身穿黑色铠甲的黑爪部落战士被压着跪在蓝妮面前，他们能看到蓝妮是一个女的，都觉得极其羞怒，跪在一个女人面前，是对他们的侮辱。

　　除非，是三大部落的首领级人物，他们才会心甘情愿！

　　“如果你们想死的痛快一点，少受一点折磨，或者不想被卖到南方去当奴隶，那么现在就老是回答我们的问题。”

　　蓝妮居高临下地看着三人，声音平静之中带着冰冷地说道。

　　“呸，我们部落首领一定会为我们报仇，你们死定了，华夏部落必定会遭到我们黑爪战士的摧毁！”

　　一个黑爪战士对着蓝妮吐了一口血，大声愤怒地吼道，血液在空中化作一块冰晶掉在地上。

　　空中一道冰剑凭空凝聚而成，直接刺在刚才怒吼的战士的肩膀上，将整个人都钉在地上，接着又有三道冰剑分别穿透了他的另一只胳膊，以及两条大腿，刺痛让黑爪战士不停的惨叫，身体急促颤抖，四肢飚射出鲜血！

　　还活着的两个战士都浑身颤抖起来，那撕心裂肺的惨叫声，让他们感同身受。

　　“我，我说，你问吧。”

　　另一个战士强自镇定地说道。

　　蓝妮很满意对方的表现，问道：“你们来这里做什么？”

　　黑爪战士犹豫了一下，可是听着后面那四肢被钉在地上还在发出惨叫的同伴，咬着牙回答道：“我们在封锁这一片和东阳城之间的道路。”

　　封锁道路？

　　蓝妮心中满是疑问，立刻问道：“为什么？你们的目的是什么？”

　　黑爪部落的战士突然仰头看着蓝妮，大声说道：“因为，战争已经开始了。我们黑爪部落要成为南部最大的部落，我们要统一这片大地，东阳城将会成为我们黑爪部落的城市，没有我们黑爪部落的允许，你们谁都不能进入东阳城。”

　　菲力不屑地说道：“胡说，你们黑爪部落根本没有资格统一南部部落，你们的实力也没有那么强大。”

　　“不错，你们黑爪部落凭什么？”

　　蓝妮也反问道。

　　黑爪战士昂着头，骄傲地说道：“我们部落首领突破了，自己领悟了寒冰血脉，实力足够和三大部落的首领相当。我们的战士实力也极大提高，我们已经吞并了十几个中小部落，我们黑爪部落的铁蹄，将无法阻挡，你们华夏部落也会臣服在我们黑爪铁蹄之下。”

　　“现在东阳城被你们控制了？”

　　蓝妮沉声问道。

　　黑爪部落现在发动了战争，对她的影响不大，她自信对方来再多的人，她也可以带着部落的战士们全身而退，可是她不想这次白跑一趟，要完成交易，得到大量的兵器，才能武装部落的战士，才有资本和黑爪部落进行全面的对抗。

　　可如果东阳城已经被黑爪部落占领了，那么她就不可能去交易了。

　　黑爪战士摇头说道：“还没有，东阳城被从南部城邦来的商队控制了，他们说，如果我们黑爪部落能统一南部的上百个部落，就承认我们黑爪部落对东阳城的统治。”

　　蓝妮蓝色的眼睛一亮，问道：“也就是说，现在东阳城还不是你们的。”

　　黑爪战士点点头，然后又坚定地说道：“可是东阳城迟早会是我们黑爪部落的，我们黑爪部落还会以东阳成为中心，建立属于我们弗雷尔卓德的第一座城邦。”

　　“呵呵！”

　　蓝妮不咸不淡地冷笑了一下，然后继续问道：“附近还有没有你们黑爪部落的士兵。”

　　“没有了！”

　　黑爪部落的战士回答道。

　　不得不说，这些战士的确是老实诚实，直接就将自己知道的信息都告诉了蓝妮。

　　蓝妮得到自己想要的信息之后，就不再理会他们，骑着大白继续朝着前面走去，整个队伍也继续朝着前面出发。

　　巴文留下来处理现场，一刀斩杀了两个活着的黑爪士兵，以及那还在惨叫的士兵，随后让十几个华夏战士挖了一个大坑，将上百具尸体全部掩埋起来。

　　菲力来到蓝妮身边，说道：“蓝妮首领，黑爪部落在发动大规模的战争，想要统一南部部落，我们华夏部落肯定也是他们的目标，我们本身就是他们的敌人，他们好几次派士兵来发动战争。”

　　“我们要早做准备，最好能提前对黑爪部落发动战争。”

　　菲力是个标准的战斗狂，战争狂，开始修炼，提升了实力之后，他每天都幻想着能率领军队纵横无敌，击败一个又一个部落，为华夏部落打下大片土地。

　　蓝妮看了菲力一眼，道：“我回去会和真武首领说的，先做好我们这次的事情，保护好我们的货物，换回我们需要的物资是最重要的。你要记住，我们华夏部落不是一个只挨打不还手的部落。”

　　菲力脸上露出笑容，答应道：“是，首领。”

　　说完，菲力骑着坐骑去前面继续带路了。

　　在靠近东阳城，有一个大型驻地，这里驻扎着黑爪部落的军队，除了两百多人是来自于黑爪部落的精锐士兵之外，其他大部分都是从刚刚征服的部落当中征调过来的士兵，派遣到了东阳城这里，名曰保护东阳城，实则是为了阻断东阳城和弗雷尔卓德南部部落的交易以及联系！

　　塔克斯是这只驻军的首领，也是强者级别的战士，实力强大，在黑爪部落是有名的战士，多次率领军队出征，获得了胜利！

　　这次，黑爪部落首领派遣他来守住东阳城门户，算是对他的信任。

　　塔克斯身形足有两米七八左右高下，但是身体匀称，没有那种傻大粗的感觉，给人强大的力量感，身穿一身黑色的铠甲，头上也带着黑色牛角头盔，手持一把长长的关刀，站在驻地门口，就有一种无形的威慑力。

　　“大人，萨斯部落的商队请求进入东阳城。”

　　一个战士急匆匆地过来向塔克斯汇报。

　　塔克斯头盔下的眼睛之中满是杀戮的欲望，沉声说道：“让他们回去，不让过！”

　　“是，大人！”

　　战士转身回去下达通知。

　　萨斯部落也是一个中型部落，之前还和黑爪部落有过争执，塔克斯如果不是被首领数次叮嘱，让他只是阻挡，不能杀人的话，他已经将这些天来那些过来的商队全部杀光了。

　　现在，黑爪部落正是关键时刻，战争刚刚开始，只有十几个中小部落臣服了，其他的许多部落还在观望期，还没有觉察到黑爪部落的野心。

　　所以，黑爪部落首领很聪明的让塔克斯在东阳城低调一点，只阻挡，不杀人，降低其他部落的戒心，为黑爪部落争取更多的时间。

　　等黑爪部落再次征服一些中小部落，规模更大，能组成一支万人军团的时候，就是肆无忌惮开始征伐的时候了。

　　不一会儿，战士带回来了两个中年男子，都是身材魁梧，全副武装的战士，正是萨斯部落这次商队的带头人。

　　“塔克斯，你们做什么？为什么不让我们进东阳城去交易？”

　　为首的魁梧战士毫不客气地对塔克斯质问道。

　　塔克斯冷冷地回答道：“没有为什么，就是不让，你们现在回去就可以了，等几个月再来交易。”

　　“不可能，我们必须去交易换取我们部落需要的物资。”

　　萨斯部落的魁梧战士强硬地要求道：“你们黑爪部落没有资格在这里阻挡我们，你们最好让开，否则你们得到的只有战争。”

　　塔克斯握着大刀的手轻轻颤抖，看着对方那嚣张的面孔，他终于身形一动，忍不住出手了。

　　只见他手臂挥舞，白色刀光飞过。

　　对面的魁梧战士自然也早就有所防备，手中挥舞一把长剑抵挡。

　　当的一声脆响！

　　萨斯部落的魁梧战士被塔克斯一刀劈的向后退了好几步。

　　塔克斯毫不留情地再次追击，一刀力劈华山劈下来，刀光上闪过一丝白色光晕，一层冰晶在上面凝聚，大吼：“你想要战争，我就给你战争！”

　　萨斯部落的魁梧战士惊恐地喊道：“塔克斯，你要做什么？”

　　他高举着长剑抵挡。

　　可是，他抵挡不住塔克斯这一刀。

　　大刀落下，长剑崩碎，长剑的碎片上凝聚出一层冰晶，大刀从其身体中间穿过。

　　哧！

　　萨斯部落的战士直接被劈成两半，倒在地上，鲜血流出。

　　另一个萨斯部落的战士都没反应过来，或者是反应过来了也不敢动手，因为周围还有数十个黑爪部落的战士。

　　“别杀我！”

　　萨斯部落的战士转身就跑。

　　塔克斯冷哼一声，追上去一刀当场斩杀，毫不留情地将萨斯部落的两个头领战士全部斩杀，然后喊道：“出来一百人，跟我去杀光萨斯部落的蠢货。”

　　一百多渴望杀戮和战斗的战士急匆匆地跟着塔克斯冲了过去，将萨斯部落的商队屠戮一空，把萨斯部落一百多车的货物全部带走！

　　塔克斯站在遍地尸体当中，声音冰冷地说道：“对不起，首领，我不能停止杀戮，接下来，我会让每一个靠近东阳城的人全部斩杀。”


第四百五十六章 老巢，战争巨兽

　　华夏部落的商队越来越靠近东阳城。

　　蓝妮越来越觉得不对劲，她以前来过，记忆中这里是很繁华的样子，在小部落当中流传的传说当中，东阳城也是繁华的象征。

　　商队很多，南部的几乎每个部落都会来这里交易，换取自己需要的物资。

　　而弗雷尔卓德南部有多少部落？

　　至少数以百计！

　　如此多的部落都在同一个城市交易，每天的交易量都会很大，靠近东阳城的道路上随时都是热闹无比的，车队来来往往。

　　可是现在，蓝妮发现，自己靠近东阳城之后，并没有看到其他的商队。

　　似乎，这里变成了如铁脊山脉里面一样的冷清，人迹罕至。

　　这绝对不是正常的情况。

　　“菲力。”

　　蓝妮叫来了菲力。

　　菲力对战斗比较在行，也很热衷。

　　可是，让他观察周围的环境有什么不同，他自然没那么敏感。

　　“首领。”

　　菲力恭敬地喊道。

　　蓝妮严肃地说道：“派一队人去前面查看情况，保持联系，一有异常就过来汇报。”

　　菲力没有多问，执行就完事儿了：“是，首领！”

　　当即，菲力派出去了一队自己了解的精锐华夏战士，先骑着坐骑去前面查看情况了。

　　蓝妮再让菲力传下去命令，所有的华夏战士都做好战斗准备，她心里有预感，可能会出事。

　　黑爪部落在发动大规模的战争，在东阳城可能还有其他的布置。

　　这段时间跟着姜真武，蓝妮管理着部落，再加上实力提升，眼界提升，智慧自然而然地也就提升了，什么事情都会多想一些，从而能有提前的应对准备。

　　车队继续前进！

　　一个华夏战士骑着坐骑急匆匆地跑了回来，肩膀上还有插着一支利箭，他都来不及拔出来，只想快点把消息带回来。

　　“首领，前面有人截杀所有去东阳城的人，我们有两个兄弟被他们杀了。”

　　跑回来的战士面色难过地说道。

　　他亲眼看着两个兄弟被对方杀了，给他争取逃跑的时间。

　　蓝妮眼中杀气一闪，急忙说道：“你先下去养伤，我们会为死去的兄弟们报仇的。”

　　受伤的战士站起来，要求道：“首领，我还能战斗，我要参加战斗，我要亲手为兄弟们报仇。”

　　蓝妮看了他一眼，点头道：“可以，先去包扎伤口。”

　　“是！”

　　受伤的战士答应一声，急忙转身跑去包扎伤口了。

　　菲力几个统领都站在蓝妮的身前。

　　“首领，肯定是黑爪部落的人。”

　　菲力咬牙切齿地说道：“我们现在就杀过去，为兄弟报仇。”

　　其他人也都是一副跃跃欲试的表情，每个人都满脸的愤怒而狂热，为死去兄弟悲伤的同时，也为即将发生的战斗而兴奋。

　　他们每一个战士，都渴望战斗。

　　蓝妮保持着自己的冷静，说道：“留下一些战士看守车队，其他人跟我过去，菲力你实力最强，你留下来看守车队。”

　　菲力一愣，大惊：“首领，我要参加战斗。”

　　“你实力最强，你留下来看守车队我放心，我亲自带人过去。”

　　蓝妮看着菲力，不容置疑地说道。

　　菲力还想说什么，被旁边的巴文一把按住，让他别说话了。

　　蓝妮是首领，做的决定，他们去执行就可以了，一味地反驳首领，只会让自己受罪。

　　菲力清醒过来，沉声说道：“是，首领，我会看好车队。”

　　蓝妮对菲力的表现满意地点点头，这才有点规矩的样子，当即拍了拍坐下的大白，又对跃跃欲试的老詹点点头，朝着前面走去，说道：“点一百个战士跟我走，剩下的都留下来看车队。”

　　“是，首领！”

　　巴文安虎等人都纷纷答应，立刻转身去安排出击的战士。

　　不一会儿！

　　蓝妮就亲自带着一百个华夏战士，朝着前面而去，后面庞大的车队留了下来，菲力带着战士看守车队。

　　蓝妮轻轻抬头看了看天空，心中想到，真武，如果是你，你会怎么做？

　　她大致能知道，姜真武肯定会以绝对的实力碾碎敌人。

　　虽然，她变得比以前聪慧，可是她依旧对实力最相信。

　　她现在相信自己的实力，相信老詹和大白的实力，相信华夏战士的实力。

　　如巴文安虎等人的实力已经不弱，经过这段时间的修炼，天资不错的他们，实力都已经很强了。

　　前面全歼的一支黑爪部落的正规军队，就很轻松，这让蓝妮的信心更足。

　　她相信在真武的传授和扶持下，华夏部落现在的实力已经很强了，每一个战士都几乎要达到了强者的级别！

　　哒哒哒……

　　队伍疾驰而去，很快就看到了前面有一个不大的山坳，是去东阳城的必经之路，穿过山坳之后就是一马平川，只需要走小半天就可以到东阳城。

　　那山坳两边的山坡上驻扎着两群士兵，都是身穿黑色服装，没有正规军的制式铠甲，但是也都穿着各式各样的皮甲，手持精锐武器，每一个都身材魁梧。

　　不过，他们没有树立起旗帜！

　　所以，不知道他们是哪个部落的人。

　　蓝妮骑在大白身上，当先来到山坳跟前，两边山坡上的人群没有任何废话，直接就冲了过来。

　　“杀……”

　　当先冲过来一个身穿黑色铠甲的高大战士，手持一把长枪直接冲向蓝妮，手中长枪呼啸着刺向蓝妮的脑袋。

　　当看到蓝妮是个女子的时候，那高大战士眼中明显一愣，随后就有了一丝轻视。

　　这意一丝轻视，让他丧命了！

　　蓝妮没有丝毫留情，从大白的身上拿出自己的长弓，开弓射箭，一气呵成，眨眼间就是一支利箭呼啸而出！

　　对面的高大战士因为那一丝轻视而没能来得及躲开，只能用手中的长枪一枪扫去。

　　可是，他的速度明显比利箭的速度慢了许多，长枪没能扫中利箭，利箭穿过长枪的影子，哧的一声从高大战士的脖子上穿过，飚射出一丝鲜血，利箭趋势不减，再次射中了后面的一个魁梧战士，穿过了其胸口，接着再次射中第三名战士……

　　噗通，噗通，噗通……

　　一声声重物落地的声音响起。

　　对方冲击过来的阵型立刻就乱了，甚至有不少战士发出了惊恐的叫声。

　　因为，蓝妮只射出了一箭，直接穿透了七名战士，将第八名战士也重伤到底。

　　近战还没开始，蓝妮一箭就坚决了对方八名战士。

　　华夏部落的战士纷纷士气高昂。

　　“首领……”

　　“蓝妮……”

　　“蓝妮…………”

　　一个个华夏战士举着兵器，高呼蓝妮的名字，神龙旗帜也在空中飘扬。

　　不过，对面的队伍骚动了一下之后，再次重整队形冲了过来，足足一百多人，气势汹汹，速度更快，想尽快冲过来解决战斗。

　　蓝妮没有继续射箭，将长弓收起来，拿出挂在腰间的长剑，这是她专门挑选出来的一把宝剑，比其他部落战士喜欢用的大剑阔剑小了许多，和姜真武的庄子之剑差不多，三尺长，三指宽，剑身笔直。

　　“战士们，杀！”

　　蓝妮举着长剑，大喝一声，声音清脆，然后当先冲了出去，大白的体型又变大了一圈，以便于保护蓝妮，它可不敢让蓝妮受伤。

　　老詹也砰砰两声拍了拍胸口，跟着蓝妮一起冲了出去，也守护在蓝妮身边。

　　安虎，巴文等人都带着自己挑选的战士纷纷高举武器，在喊杀声当中冲两次出去！

　　两边的队伍眨眼间就碰撞在一起！

　　蓝妮手中长剑挥舞，白色见光闪烁，体内气血和真气运转，剑锋激发出一道道寒冰之力，所过之处，没有一合之将，所有敌人都在她一剑之下必死无疑。

　　安虎，巴文等人也都冲了过来，以他们几人的实力对面也没人能抵挡，冲杀之下，对手的阵型立刻打乱，后面的战士冲过来轻易击杀对面的一个个战士。

　　两百多人的大规模战斗，很快就呈现出一面倒的局面，就如之前的战斗一样。

　　蓝妮骑着大白，直接将对手的阵型杀穿了，二十多个战士倒在了她的剑下，还有十几个倒在了老詹的拳头之下。

　　再加上其他人的冲杀。

　　仅仅是一个照面，对面的一百多人就死伤过半，而华夏部落的战士只有几个受伤的，没有人死亡。

　　蓝妮骑着大白站在敌人的后方，没有继续去加入战斗，对手太弱，她没有出手的兴趣，只是让老詹去继续帮忙，尽快结束战斗。

　　而敌人显然不是多么视死如归，一个照面就崩溃，剩下的人无心战斗，转身就跑！

　　安虎，巴文等人带着人追杀。

　　蓝妮跟了上去，喊道：“只追，别杀他们。”

　　安虎和巴文都疑惑，但是没有多问，执行首领的命令就足够了，所以立刻吩咐下去，让战士们只是追着对方，不要上去杀人。

　　蓝妮骑着大白，带着老詹也追了上去。

　　她要直接追到对方的老巢去，将对方一锅端了。

　　她现在有这个自信和实力，对手的实力也没有那么强大，黑爪部落正在对其他部落发动战争，不可能派出太多的精锐正规军队来东阳城的，毕竟这里是弗雷尔卓德的最南端了。

　　……

　　塔克斯骑着一头高大的战争巨兽，以胜利者的姿态从西方回到了在东阳城附近的驻地，站在战争巨兽的背上，浑身上下都是鲜血，但是他没有受伤，都是敌人的鲜血，结束战斗之后，他没有清洗身上的鲜血，因为他喜欢这种味道，那是胜利者的味道，还有敌人的哀嚎。

　　跟着他的士兵也都是如此，纷纷都是浑身鲜血，有的还残忍的手里提着敌人的头颅，高声炫耀着自己的战利品。

　　“哼，这两天我杀了上千人，截杀了十几只队伍，我看谁还敢来东阳城。”

　　塔克斯手持大刀，站在战争巨兽背上，看着北方自豪地说道。

　　黑爪首领让他拦截所有前往东阳城的商队，他换成了自己的理解，杀了所有前往东阳城的商队，杀的所有人都害怕了，就没人来了。

　　效果更好！

　　咚咚咚咚……

　　地面一震颤动。

　　塔克斯拥有感悟大地能量的天赋，所以他的坐骑是战争巨兽这种和大地更为契合的坐骑，体型也很庞大，在战争当中威力强大无比。

　　他此刻感应到西北方向有一群人跑了过来，非常的快！

　　“这些人，还没有到天黑就回来了。”

　　塔克斯不屑地说道。

　　他将这里驻扎的人都分别派遣出去守着不同方向的必经之路，截杀每一个经过的人，不管对方是一个人还是一个队伍。

　　其中大部分都是从征服的各个部落当中调集过来的士兵，聚集在一起，就相当于一群乌合之众，虽然单个实力都不弱，可是终究是不如正规军，在这里只能算是一群强盗。

　　塔克斯极其看不起这些乌合之众，他率领的就是一支黑爪部落的精锐正规军，是他统领多年的下属，每一个都极其强大而嗜杀，是黑爪部落军队当中王牌的王牌！

　　不过。

　　当塔克斯带着队伍回到驻地门口，看到那群冲到近处的队伍的时候，才神色惊讶。

　　他才发现，这是一群逃兵！

　　大多都身上带伤，人数比出发出去的时候少了很多很多，后面还有一群追兵！

　　“一群蠢货！”

　　塔克斯举起大刀大吼一声：“战士们，准备战斗，敌人过来了。”

　　跟着他刚回来的黑爪战士们，纷纷精神一振，举起兵器，做好了战斗的准备！

　　塔克斯则是一跺脚，让脚下的战争巨兽冲了出去，大吼道：“战士们，碾碎敌人！”

　　“碾碎敌人！”

　　“碾碎敌人……”

　　“冲……”

　　两百多士兵跟着塔克斯一起冲了出去。

　　战争巨兽体型巨大，足有二十多米高下，仿佛一座小山，额头上有一根巨大的黄色尖角，长长的鼻子举起来，发出一声醇厚的长鸣，仿佛战争号角一般。

　　黑爪部落的战士们冲杀的更快了！

　　吼……

　　在那群逃兵的后面，也突然响起了一声震天巨吼。

　　然后，一个巨大的白色身影突然出现，不断的拍打着胸口，身体还在继续变大！


第四百五十七章 老詹一吼，巨大收获

　　塔克斯站在战争巨兽的背上，手持大刀，第一眼就看到了后面一头白色的猛兽突然身体变得的场景，让他眼中出现了震惊。

　　塔克斯知道，这是只有魔兽才能拥有的能力，一般的猛兽，再强大也不可能拥有变身的实力，即便是一般的魔兽也没有这种变化身体的实力，只有强大的魔兽才拥有这种变化身体大小的能力！

　　“对方竟然掌控了一头魔兽。”

　　塔克斯面色凝重，心中是深深的疑惑。

　　这附近的部落，他都知道，没有任何一个部落有实力和资格掌控一头强大的魔兽，最重要的是，这附近就没有强大的魔兽存在，强大的魔兽只有去铁脊山脉深处才能寻找到，可是要收服如此强大的魔兽为己用，需要的实力也是他不可想象的！

　　最起码的，你要击败魔兽才能让对方臣服。

　　而塔克斯听说过，实力强大的高年级魔兽，智慧也极高，想要收服为己用，难度更高，不只是击败就足够，还要让魔兽心服口服，不然宁愿被杀了也不会臣服。

　　“冲！”

　　塔克斯虽然震惊于对方突然冒出来的一头强大魔兽，但是他作为一个嗜杀的战争狂人，绝对不会容许自己后退。

　　敌人再强大，他也会直面而上。

　　轰轰轰……

　　庞大的战争巨兽速度很快，只是相对于它庞大的体型看起来好像很慢，实际上每一步都跨出十米远，几步就来到了溃败的部落战士跟前，塔克斯没有让坐骑避让，直接从溃败的部落战士人群当中碾压过去。

　　一声声惨叫声当中，溃败回来的几十个战士，直接被战争巨兽踩死了十几个，其他人纷纷避让。

　　战争巨兽来到了体型变大的老詹面前，突然停下了庞大的身体，两个前肢抬起然后猛然踩在地面上，一丝丝大地之力爆发，将大地踩踏的震荡起来，地面出现一道道裂痕，地面仿佛地毯一样席卷激荡冲向老詹和蓝妮等人而去。

　　老詹此刻体型足有十米高下，看体型比其战争巨兽还是小了许多，可是它丝毫不惧战争巨兽。

　　这头战争巨兽虽然体型巨大，还拥有了一丝大地之力，可终究只是一头强大的猛兽，算不上魔兽，和老詹差距数个档次。

　　老詹双脚脚踏实地，没有任何避让，大地激荡其的波浪冲击到它的脚下就猛然停止，地下的一丝冲击而来的大地之力直接冰封消失不见。

　　吼……

　　老詹双手拍了拍胸口，对着战争巨兽一声巨吼，一道道强大的寒冰之力爆发出去，天空之中空气都瞬间凝结起来，一片白色气息呼啸而出，所过之处，地面上都是一片冰霜，战争巨兽浑身上下也都凝结出一片冰晶，并且冰晶越来越厚，眨眼间就将整个庞大的身体都冰封了起来。

　　站在战争巨兽背上的塔克斯看情况不对，急忙向后跳了下去，躲过了被冰封的命运，可是身体在空中也被寒冰之力影响，摔在地上，难受不已！

　　当他站起来刚想下达命令继续进攻的时候，发现周围已经没有了声音！

　　他旗下的所有士兵，以及刚刚溃败讨回来的乌合之众，全部都在这一刻化作了冰雕，保持着向前跑动冲杀的姿势，身体表面凝结出一层厚实的冰霜，站在那里一动不动。

　　包括他引以为傲的坐骑战争巨兽，此刻也变成了一座巨大的冰雕，庞大的身体一动不动，他能感觉到战争巨兽在挣扎，可是却无法挣脱寒冰之力的束缚，让他心中第一次出现了恐惧的情绪！

　　对方的这头魔兽到底有多强大？

　　仅仅是喊了一嗓子，发出的寒冰之力，就冰封了他所有的战士，以及他强大的坐骑？

　　塔克斯浑身颤抖了一下，发现自己的身体也逐渐僵硬起来，身体表面也出现了一层冰霜，让他身体动作变得迟钝起来。

　　“不，不，你们，你们是谁？”

　　他最后朝着老詹和蓝妮的方向喊了一嗓子，他只看到了领头的是一个骑着白色奇特坐骑的女子，后面跟着一群强大的战士，然后就被冰封起来，也和他的战士们以及坐骑一样，无法动弹。

　　没有想象中的灿烈以及激烈战斗爆发。

　　老詹出场，实力凯瑞全场，一嗓子解决了全部战斗。

　　蓝妮骑着大白走过来，面色严肃，可是还是不忍不住瞪了体型变大许多的老詹，她还想让战士们多积累战争经验呢。

　　她知道，再强大的战士，都需要血与火的洗礼才能成长起来，才能完全掌握自己的力量。

　　吼……

　　老詹拍了拍胸口厚实的肌肉，脸上还满是得意，不过看到蓝妮还是变小了体型，老老实实地站在蓝妮身边。

　　后面的安虎，巴文等人冲过来，满心期待一场战斗，手持兵器兴奋不已，发现敌人已经全部一动不动地站在那里，被老詹解决了战斗，他们过来只需要收尾就可以了，一个个脸上都忍不住出现了失望和郁闷的表情。

　　赢的太轻松，他们也不愿意！

　　躺赢并不是弗雷尔卓德战士的传统。

　　蓝妮骑着大白朝着前面走去，看了看巨大的战争巨兽，对老詹说道：“杀了它。”

　　老詹兴奋地领命，上千一步跳到了被冰封的战争巨兽背上，接着巨大的拳头对着战争巨兽的额头就是一拳，拳头带着一道罡风，这家伙对拳法的领悟也非同小可，结结实实地砸在了战争巨兽的额头上！

　　轰……

　　一声巨响！

　　被冰封无法动弹的战争巨兽整个脑袋都被老詹一拳打的炸开了，鲜血横飞，庞大的身体也直接朝着一边倒了下去，被老詹一拳秒杀，庞大身体砸在地面上，将地面砸出一个大坑，大地都颤动了一下，可是依旧是一具尸体。

　　老詹的实力远远凌驾于这头战争巨兽之上。

　　“巴文，杀了剩下的人，留几个活口我要问话。”

　　蓝妮再次对后面的战士们下达命令。

　　巴文一挥手，带着战士们冲了上去，一个个战士们都挥舞着兵器，将对面被冰封的战士一个个斩杀，简单轻松无比，就如补兵一般。

　　一个个精锐的黑爪战士倒在地上，没有任何反抗之力，全身被冰封，只能眼睁睁地看着自己被斩杀，那种死亡前的恐惧，折磨着他们每一个人！

　　很快，遍地都是依旧被冰封的尸体！

　　只留下了三个人还活着，其中就有明显穿着和其他人不一样的塔克斯。

　　安虎看塔克斯的穿着就猜测这家伙可能是这群士兵的头领，就留了下来，没有杀他，将他和另外两个活着的战士带到了蓝妮面前。

　　“蓝妮首领，我们可能抓到了敌人的首领。”

　　安虎单膝跪地向蓝妮汇报道。

　　蓝妮点点头，让老詹将这三人身上的寒冰之力去掉。

　　老詹双眼闪烁出一点白色光晕，塔克斯三人身上的寒冰之力很快就消散，三人恢复了自由，可是一时之间也无法战力，直接摔倒在地上，浑身剩下还是冰冷无比，全身颤抖着，不只是被冻的，还是因为恐惧。

　　他们虽然被冰封，可是受限制的只是行动能力，他们的意识都是清醒的，眼睛也都能看到发生了什么。

　　一个个同伴毫无反抗的在他们面前被轻易斩杀，尸体遍地都是。

　　那两个士兵已经被吓的大小便失禁了。

　　塔克斯也是眼中满是惊恐，看着坐在大白身上的蓝妮，声音颤抖地问道：“你们是谁？为什么要袭击我们黑爪部落的战士？”

　　蓝妮淡淡地说道：“你们是黑爪部落的？在这里专门截杀所有去东阳城的人？”

　　塔克斯想否认，可是想到对方肯定遭遇了自己下属的截杀所以才追杀过来的，知道否认也没有用，当即承认说道：“不错。”

　　蓝妮追问：“为什么？”

　　塔克斯心中的恐惧已经消散，不惧怕死亡，大声说道：“因为，我们黑爪部落即将统一南部，征服所有部落，东阳城将会成为我们黑爪部落的主城，我不允许你们进入我们的主城，除非你们加入我们黑爪部落。”

　　停顿了一下，塔克斯问道：“你们是谁？敢袭击黑爪部落的战士，你们知道后果吗？我们首领会踏平你们部落。”

　　“呵呵！”

　　蓝妮冷笑一声，道：“我们会先踏平你们黑爪部落的，你可能听过我们的名字，我们叫华夏部落。”

　　塔克斯一愣。

　　这个名字他的确听过，之前华夏部落袭击黑爪部落的人，拒绝向黑爪部落臣服，拒绝上交物资，被黑爪部落抓典型，想要将华夏部落屠戮一空，来警告其他的部落。

　　可是，发动了两次袭击，黑爪部落都失败了，没能征服华夏部落。

　　本来，下一次黑爪部落还会在一次发动对华夏部落的征服战争，人选就是塔克斯。

　　没想到，现在华夏部落的人就站在了塔克斯的面前，而且轻易击败了塔克斯。

　　塔克斯心中只有无限的疑惑和惊异，这个华夏部落，到底是什么样的存在？为什么这么强大？

　　能收服如此强大的魔兽，他知道华夏部落当中必然会有更强的强者坐镇。

　　老詹刚才一嗓子干掉他们全部人，塔克斯就已经很恐惧了，他不知道黑爪部落要怎么才能击败这样一头魔兽，可能要整个部落倾巢而出，用尽手段才有可能，首领也必须要亲自出手。

　　但是！

　　华夏部落有一个可以收服如此强大魔兽的强者。

　　塔克斯很像马上回部落将这个信息上报上去。

　　可是，他没机会了。

　　蓝妮居高临下地看着塔克斯，道：“是不是很惊奇？呵呵，东阳城不可能成为你们黑爪部落的，只可能属于我们华夏部落。”

　　塔克斯眼中凶光闪烁，疯狂的杀戮欲望滋生，看着蓝妮只是一个女子，实力应该不是很强，当即突然冲了上来，近距离一拳砸向蓝妮的头部，一步就来到了蓝妮的面前！

　　巴文，安虎等人都没有反应过来。

　　老詹和大白倒是能反应过来，肯定能一秒击杀了塔克斯，但是蓝妮组织了它们，她亲自出手了。

　　只见蓝妮带着兽皮手套的手轻飘飘的伸出，随意一把就抓住了塔克斯硕大的拳头，两人的手根本不成正比，就如成年人和小孩子的对比一样，但是塔克斯发现自己强大的拳头被蓝妮轻易抓住，他不能再有寸进，也无法挣脱束缚。

　　“你对力量，一无所知！”

　　蓝妮说出了姜真武说过的话，她很喜欢这句话。

　　这是强者对弱者的蔑视。

　　她松开塔克斯的拳头，一掌拍在了塔克斯脑门上，啪的一声，塔克斯整个人直接向后飞出去，身在空中，就突出一口鲜血，双眼失去了身材，整个脑袋里面都被蓝妮的真气和劲道震碎，变成了浆糊。

　　塔克斯摔出十几米远，在地上一动不动，只是瞪大了眼睛看着天空，还有一些不相信，以及，恐惧！

　　巴文和安虎等人才反应过来，都急忙跪在蓝妮身前。

　　蓝妮没有计较他们的疏忽，淡淡地说道：“打扫战场，派人去通知车队过来，今天我们就在他们的驻地住一晚，明天一早就去东阳城。”

　　安虎答应道：“是，首领！”

　　他转身带着人去通知车队去了。

　　巴文则是带着一群人打扫战场，并且清扫塔克斯驻地内剩下的一百多士兵，而在周围的区域内，还有扩散出去的数百士兵，派人回来得知了塔克斯被杀，驻地被占领的消息之后，直接溃散而逃，根本不敢再回来。

　　战争巨兽的庞大尸体就在那里，他们远远地就能看的一清二楚。

　　天黑时分。

　　菲力带着部落的车队来到了驻地，驻地内剩下的一百多士兵已经被巴文杀戮一空，清扫干净了。

　　不过，最大的收货，还是塔克斯这几天掠夺过来的货物。

　　这是塔克斯截杀了十几个部落的车队抢夺的物资，比华夏部落这次带来交易的物资还要多几倍，不过珍贵价值上，就远远不如华夏部落了，毕竟华夏部落坐落在铁脊山脉，收集的都是铁脊山脉里的珍惜物资。

　　而南部的普通部落，收集的就是一些普通的物资。

　　不过，即便是再普通的物资，几倍于华夏部落的数量，也能换取大量的资源。

　　蓝妮看到那堆积如山的货物，很是满意。

　　哒哒哒……

　　夜色时分，南面一震坐骑奔跑的声音传来。

　　东阳城内一队人骑着坐骑直接来到了蓝妮的驻地大门口。

　　不过，他们看到驻地门口那飘扬的不认识的神兽旗帜，很是惊奇。

　　这不是黑爪部落的旗帜。


第四百五十八章 商人们的震惊，实力代表一切

　　莫顿是东阳城一支商队的首领，他是来自皮尔特沃夫的商人，专门跑弗雷尔卓德的生意，收入颇为丰厚！

　　他只需要用皮城内一些廉价的武器亦或者是材料，在这里就能换取到在皮城异常昂贵的皮毛以及一些珍稀药材，甚至是魔核以及魔晶石。

　　而最近，来自黑爪部落的塔克斯封锁了弗雷尔卓德南部部落前往东阳城的道路，让他以及整个东阳城内的商队都损失很大，毕竟那么多天没有交易，他们的人工成本就不低，还延误了他们向大本营运送货物的交割时间。

　　所以，莫顿联合了十几个商队的首领，一起来这里找黑爪部落的人交涉，希望能让黑爪部落妥协，亦或者是达成另外的合作协议！

　　总之，不能让他们无法做生意。

　　他们不管弗雷尔卓德发生了什么，他们只想赚钱。

　　南部的上百个部落打成一锅粥，他们更高兴，因为那样，所有部落对兵器的需求就大大增加，他们就能发战争财。

　　之前有许多商队都是在弗雷尔卓德靠着部落战争发财的，以廉价的武器换取大量珍惜物资，运送到大陆南部的城邦内，就能得到数百倍的利润，让所有人都嫉妒的发狂。

　　现在，也许是他们的机会。

　　不过。

　　当莫顿等十几个商队首领来到原本属于黑爪部落驻地的时候，发现这里的气氛很不一样，有浓郁的血腥味，地面上还有一层冰霜，以及一个巨大的坑。

　　最重要的是，驻地门口的那面旗帜上飘扬的不认识却极其尊贵的神兽，是他们不认识的，那不是黑爪部落的旗帜。

　　十几个人停在驻地门口，看着里面走出来一队强壮无敌的士兵，领头的士兵对着他们呵斥道：“你们是谁？不允许靠近。”

　　十几个商人互相看了看，最终来自皮城的莫顿站出来说道：“这位勇士，我们是来自东阳城的商人，我们需要和你们的首领见面，商量一些事情。”

　　领头的士兵愣了一下，转身让一个战士回去禀告情况，暂时让莫顿等人在门口等着。

　　莫顿等人都有些不满，他们一直以来在这里都是以尊贵的贵族自称的，看不起这些还在部落时代的野蛮人，按道理，这些士兵应该直接迎接他们进去才对，现在还让他们在这里等候？

　　这个部落是哪个部落？

　　莫顿等人抬头看了看那好像是蛇，但是又不一样的莫名强大神兽旗帜，他们确认自己似乎没有见过这面旗帜。

　　他们在这里做生意多年，基本上南部所有部落都和他们交易过，他们自认为见过南部所有的部落，以及所有的旗帜。

　　这面他们没见过的旗帜，就显得极其神秘了。

　　事实上，诺克萨斯的迪克和德玛西亚的沃森见过这面旗帜，但是他们两人不够资格代表大势力，所以也就没能过来。

　　不一会儿。

　　传递消息的士兵出来说道：“各位，你们进来吧，我们首领愿意见你们。”

　　莫顿呵呵笑了笑，对这个莫名的神秘部落如此讲究规矩，表示了不屑的冷笑。

　　其他十几个商人也都是神色冷漠，他们觉得，这个部落有些讲究，但是却不应该如此。

　　十几个商人在战士的带领下，进入驻地，看到的是训练有素的一队队战士，每一个战士都有自己的事情在做，没有人是懒散亦或者是胡乱做什么的，都有条不紊地各司其职，有巡逻的，有训练的，有搬运货物的，有打扫卫生的，还有做饭的。

　　似乎，这是某个大城邦内最精锐的士兵驻地一般。

　　莫顿等人一下子收拾起了自己的小视心理，小心翼翼地跟着战士进入了中间的一座木头搭建的屋子内，屋子里烧起了一堆火焰，火焰旁边趴着一只白色的狐狸，旁边站着两个身材魁梧，给他们极其强大压迫感的战士，一人手持巨大的板斧，一人手持长枪。

　　而最让所有商人们都极其震惊的是，坐在上面的首领，竟然是一个女子！

　　一个带着面具，安静坐在那里的女子，座椅的旁边站着一个个头不高，但是极其壮实的白色大猩猩。

　　莫顿等十几个商人互相对视一眼，都有些震惊。

　　他们可是知道，在弗雷尔卓德，现在是男子当道，在很久以前，弗雷尔卓德的确是母系社会，部落首领大多都是女子，因为这是三大部落最开始的传奇三姐妹定下的规矩，后面延续了很多年。

　　可是，女子终究是女子，传奇三姐妹之后，就再也没有如她们一样强大的女子来保证部落女子的地位了，男子天生就要比女子强大许多，慢慢的男子再次占据了部落社会的主导地位，女子也再次成为了男子的附属品，甚至是交易品也不奇怪。

　　他们在场的十几个商人，每一个都有贩卖过部落女子去南方的经历，价格还不低。

　　虽然，他们听说，现在的北方三大传奇部落，又逐渐在恢复母系社会，又几个强大的女战士即将坐上部落首领的位置。

　　但是，除了那些他们不确定的传闻之外，他们不曾听说过有任何部落是女子当首领的。

　　尤其是在南部部落，女子地位更加低下。

　　此时，他们看着坐在上面的那带着面具的神秘女首领，他们不禁怀疑，难道这个神秘部落是来自北方三大传奇部落？

　　是阿瓦罗萨？还是凛冬部落？亦或者是冰霜守卫？

　　莫顿等人都是心下慎重，知道自己面对的可能不是一般的小部落，有可能是三大部落之一，每一个人都变得谨慎起来。

　　“这位首领大人，我是来自皮城的商人，我叫莫顿，见到阁下很高兴。”

　　莫顿微微弯腰，对上面的女子行礼。

　　其他商人也都纷纷效仿。

　　“首领阁下，我是来自诺克萨斯的商人，我叫伊克，见到你很高兴。”

　　一个黑色身穿铠甲的商人，站出来行礼说道。

　　另一个身穿月白长跑的高大商人走出来，说道：“尊敬的首领阁下，我是来自伟大的德玛西亚的商人，我叫富瑞，见到你很高兴。”

　　“尊敬的首领……”

　　“见到阁下很高兴……”

　　一个个商人都上前行礼见过坐在上面的蓝妮。

　　蓝妮随意靠着后背，心下实际上是有些紧张的，这些商人背后所代表的城邦，可都是瓦罗兰大路上称霸一方的存在，比弗雷尔卓德强大许多。

　　现在，这些人见她都是客客气气地行礼，让她自豪的同时，也的确有些紧张。

　　轻轻呼吸一下，蓝妮压抑自己紧张的情绪，平静下来，语气平淡地说道：“各位不必多礼，说说你们的目的吧。”

　　诺克萨斯的商人代表伊克立刻说道：“请问阁下你们是来自哪个部落？首领大人如何称呼？”

　　莫顿和富瑞等商人们都好奇地看向蓝妮，想知道这个部落是来自哪里，也向知道蓝妮叫什么。

　　蓝妮没有隐瞒，她知道华夏部落必然会走到所有人的视野内，现在也是时候树立起华夏部落的威严了。

　　她语气平静地说道：“我们是来自铁基山脉深处的华夏部落，我想你们可能没有听过，你们可以称呼我蓝妮，我是华夏部落的两位首领之一！”

　　华夏部落？

　　他们又是互相对视，看看对方眼神之中都是疑惑，显然大家都没有听过这个部落，更加没有听过蓝妮这个名字。

　　如果是姜真武在这里，他们可能会有影响，因为姜真武上次参加了东阳城的角斗场的战斗，在万众瞩目之下击败了萨斯部落的挑衅，大家对这样的事情都会有印象。

　　可是，蓝妮？

　　他们没有丝毫影响。

　　伊克说话的态度立刻就不一样了，眼神之中满是自豪和对对方的不屑，倨傲地说道：“很抱歉，我没有听过你们部落，也没有听过你的名字，我们今天来这里，是想通知你，马上撤除这座营地。”

　　莫顿想起刚才看到的那堆积如山的货物，也说道：“还有，蓝妮首领，黑爪部落的战士呢？他们撤退了吗？把这里交给你们了？他们抢夺的货物，是不是应该还给我们？”

　　“对对对，黑爪部落抢夺的货物都是我们购买的，被他们抢过来了，现在你要还给我们？”

　　又一个商人开口说道。

　　富瑞也笑着说道：“还有，黑爪部落的强行掠夺，让我们损失很大，你们也要对我们进行赔偿。”

　　蓝妮的眼神瞬间变得冰冷起来。

　　她知道，对方轻视了自己和华夏部落。

　　菲力和巴文也都是怒视着这些商人，手中的兵人轻轻颤抖了一下，只要蓝妮一声令下，他们马上就会出手冲过来将这些商人全部斩杀。

　　如果不是经过最近华夏部落的训练，以及姜真武的有意培养，让他们养成了听命令行事的习惯的话，他们可能已经直接出手了，不会等待蓝妮的首领，只要有人敢欺辱他们以及部落，他们就会出手来维护部落和自己的尊严！

　　可是，富瑞和伊克等人对菲力嗯哼巴文的蠢蠢欲动丝毫不以为意，有恃无恐。

　　一个没听过名字的小部落，他们在东阳城内的佣兵就能轻易将其扫平，刚才进来的时候，他们留意了一下，这里一共只有两百人左右，这人数对他们来说根本不算什么。

　　房间内的气氛冷淡下来。

　　蓝妮压抑下心中的愤怒，冷冷地说道：“你们以前的确没有听过我们华夏部落的名字，可是以后你们就会知道这个名字，会让你们不敢轻视。”

　　“黑爪部落的人，已经被我们全部杀光了，我们和黑爪部落不是一起的，他们做了什么，我们不管，我们也没有义务为他们做的事情向你们负责，更没有任何义务要把货物给你们，还要赔偿你们，这都是笑话！”

　　“相反，我们帮你们解除了黑爪部落的封锁威胁，你们应该给我们送上报酬才对。”

　　伊克瞪大了眼睛看着蓝妮，哈哈笑道：“哈哈哈，蓝妮首领，你是说，你让我们给你支付报酬？你是在威胁我们吗？”

　　蓝妮直接回答道：“如果你说这是威胁，那就是威胁，我们华夏部落不怕任何战斗！”

　　伊克满脸愤怒，来自诺克萨斯的人都是极其好战，刚想继续说话，莫顿一把按住了伊克，看着蓝妮，严肃地问道：“蓝妮首领，你是说，你消灭了所有的黑爪部落的战士？包括塔克斯？”

　　蓝妮依旧平静地说道：“我不知道塔克斯是谁，或许你说的是那个骑着战争巨兽的人，如果是他，那他的确已经被我们杀掉了，他所有的战士也都被我们消灭了，从明天起，黑爪部落对东阳城的封锁就不存在了。”

　　伊克的愤怒逐渐消失。

　　其他商人也都平静下来，刚才的那些倨傲都逐渐收敛起来。

　　塔克斯是谁？

　　是黑爪部落的几大战将之一，骑着战争巨兽的威力更是无人可挡，冲锋陷阵几乎无敌。

　　他们为何不敢直接带人来攻打黑爪部落的驻地？

　　就是因为忌惮黑爪部落的强大，以及塔克斯那只强大的战争巨兽，他们只是商人，雇佣的佣兵和自己的护卫队也只是一般的战士，没有很强的存在，或许能杀了战争巨兽，但是付出的代价不小，所以他们没有强攻，选择来和塔克斯谈判！

　　现在，蓝妮说，他们杀光了塔克斯所有人，包括那只战争巨兽，他们如何不震惊？

　　那可是战争巨兽呀，专为战争和征服而存在的庞大巨兽，一只战争巨兽贩卖到南部城邦去，都是天价！

　　在弗雷尔卓德，一只战争巨兽就足够政府几乎所有的小部落！

　　而且！

　　他们回想刚才看到的这个神秘的华夏部落的所有战士们，貌似大家都神色平静而严肃，没有多少悲伤，也就是说他们消灭了塔克斯所有人，损失还不大！

　　莫顿心中瞬间想到了许多，立刻又变得如开始一样有礼貌，轻轻弯腰说道：“蓝妮首领阁下，刚才我们有些误会。”

　　“事实上，我们今天来这里，带来的是善意，以及我们交易的诚意。”

　　伊克和富瑞等所有人都沉默，表示默认了莫顿的话。

　　实力就是一切！

　　他们想到了蓝妮所代表的实力，都不得不低调起来。


第四百五十九章 实力，商人

　　蓝妮习惯性的以姜真武的姿态面对着十几个商人，居高临下地看着他们，语气毫无波澜：“你们想怎么交易？”

　　莫顿显然是早有预案，他们来找黑爪部落的人，就已经商量了一些对策。

　　他们是商人，追求的是利益，至于弗雷尔卓德的杀戮和发展，和他们毫无关系。

　　伊克上前说道：“蓝妮首领，你们从黑爪部落手中得到的货物，我们愿意以市场价三分之一的价值收购，你们自己的货物，我们原价收购。”

　　“黑爪部落抢夺的货物，你们再抢夺过来，本身就没有付出成本，我们以三分之一的市场价收购，你们已经能获得巨大收获了！”

　　富瑞也开口说道：“不错，蓝妮首领，我们这里有来自南部大陆的各个地区的商人，你想要的任何东西，我们都可以交易给你，我们是带着诚意来的。”

　　还有人要说话，蓝妮挥挥手，阻止了他们继续的废话，有一丝好笑地说道：“各位，我为什么要以三分之一的价值和你们交易？”

　　莫顿说道：“蓝妮首领，这本身就是你们抢夺来的……”

　　蓝妮又挥挥手，阻止了莫顿的话以及其他想要说话的商人，摇头说道：“货物是怎么来的，和你们没有关系，不管我们是捡来的，还是抢来的，都不影响货物本身的价值。所以，你们想要，那就按照市场价来换走。”

　　“蓝妮首领，你们这样做不厚道吧？”

　　富瑞不满地说道。

　　蓝妮呵呵冷笑道：“呵呵，厚道？什么是厚道，我们弗雷尔卓德很多部落都吃不饱饭，你们给他们交易了更多粮食吗？”

　　莫顿等人都沉默，他们心中都只有一个想法，你们部落吃不起饭和我有什么关系？

　　但是，他们自然不可能将这种想法直接说出来，那样就是打自己脸了。

　　不能打自己脸，可是也不能胡乱说，所以就只能沉默了。

　　蓝妮直接说道：“不需要废话，你们想要这批货物，就来交易，不想要，就算了。我们华夏部落在铁基山脉深处，我想你们应该知道，这意味着什么。我们有更好的皮毛，有更好的药材，还有珍贵的魔法矿石，魔晶石，以及珍惜木材，这是其他部落不具备的。”

　　莫顿立刻说道：“蓝妮首领，你们华夏部落的货物我要了。”

　　伊克也马上出声道：“莫顿，你们这样可不行，交易一向是价高者得。”

　　富瑞也说道：“我们愿意出更高的价格。”

　　蓝妮好笑地看着下面商人们的竞争，一切都在她的掌握之中，等他们争执了一会儿，才开口淡淡地说道：“各位，不需要争执了，你们想要我们华夏部落的货物不太可能了，我们的货物已经被预定了，你们要和我们交易，就只能交易其他的货物，三分之一的价格是绝对不可能的，我给你们八成价格。”

　　“八成价格太高了，你们几乎没有成本……”

　　伊克马上不同意。

　　蓝妮直接打断了他的话：“就八成的价格，不愿意交易的可以退出。”

　　伊克面色难看地盯着蓝妮说道：“蓝妮首领，我是诺克萨斯的商人，你应该知道我们诺克萨斯的强大吧？”

　　蓝妮反问道：“那和我有什么关系？你是在威胁我？”

　　伊克冷笑道：“威胁不敢，我只是体型蓝妮首领，获得我们诺克萨斯的友谊，对你们是有好处的。”

　　“我不需要你们的友谊，我只需要交易的物资，这位伊克先生威胁我们华夏部落，菲力，赶他出去。”

　　拄着大板斧的菲力立刻走上前来，黑着脸，狠狠的盯着伊克，道：“伊克先生，请你出去，我们华夏部落不欢迎你。”

　　伊克面色阴沉无比，浑身上下散发出一股嗜血气息，双眼之中都有一丝红光闪烁，盯着蓝妮沉声说道：“蓝妮首领，你确定要与我们诺克萨斯为敌？”

　　蓝妮丝毫不惧伊克的威胁，说道：“事实上，我们没有与任何人为敌，我只是不愿意和威胁我的人做生意罢了。我们华夏部落之前在东阳城交易过一次，得到了来自诺克萨斯的商人的诚意，他叫迪克，为此我们答应他，每次来这里都会和他交易，所以我拒绝了和你们交易我们部落的物资，你懂吗？如果你继续在这里威胁我，我可以视为挑衅。”

　　伊克等人都是一愣，他们几乎都认识迪克，那只是一个中小级别的商人，和他们这些大商人差距很大，没想到迪克竟然和这个神秘的华夏部落认识，已经有过交易，还得到了独家交易的圈里！

　　那可是来自铁基山脉深处的上号物资呀，拿到南方去，利润至少是数百倍的，如果遇到喜欢的大富豪，千倍利润都不稀奇！

　　莫顿和富瑞等人都看着伊克。

　　伊克面色变幻，还盯着蓝妮，身上的杀气丝毫不减。

　　菲力的忍耐力已经消耗赶紧了，直接一把抓向伊克的肩膀，沉声说道：“我们首领说了，你可以出去了。”

　　伊克扭动肩膀退后一步，一拳砸向菲力的手掌。

　　砰……

　　一声闷响。

　　菲力的身体稍微摇晃了一下，伊克则是整个人向后飞了出去，飞出一米多远摔在地上，极其狼狈，胳膊已经完全失去了直觉，整个人摔在地上仿佛散架了一般，一股奇特的力量将他整个身体都几乎震散了，这是他第一次尝试到这种力量的打击。

　　这就是菲力修炼凝聚出来的劲道，在菲力本身强大的身体天赋基础上，威力极大，再过不久他可能就能凝聚出寒冰和土系真气。

　　“滚，否则死。”

　　菲力单手轻松地握着巨大的板斧指着地上吐血的伊克，冷声说道，一双铜铃一样大的眼睛仿佛要吃人一般。

　　伊克感觉到了死亡的恐惧，急忙起身连滚带爬地跑了出去，不敢有丝毫回头，害怕走的慢了点就会被菲力一斧头劈死。

　　房间内再次变得安静下来。

　　菲力握着斧头再次回到自己的位置上。

　　每一个商人都忍不住多看了菲力几眼，他们可是知道伊克的实力的，虽然不是专注于战斗的战士，可是伊克年轻时候也是上过战场的，诺克萨斯全民皆兵，每一个人都要服役，甚至大部分的女人都会参军，这是诺克萨斯强大的根本。

　　伊克当年在诺克萨斯军队当中还是队长级别的，实力本身就不弱，退役多年从事经商，实力也不曾退化，只能说是停滞不前，但是那样的实力在商人当中已经很强大了。

　　可是，伊克在菲力的手中连一招都挡不住！

　　这大块头有多强？

　　这个女子首领又有多强？

　　那个白色的好像人类一样的野兽应该是魔兽！

　　好强，好神秘的华夏部落。

　　莫顿，富瑞等剩下的商人收起了所有的轻视和傲慢，每一个都变得温顺起来。

　　“蓝妮首领，原则上，我统一你市价八成的交易要求。”

　　莫顿首先表态。

　　原价他们就有很大利润了，八成价格也不会削弱他们多少利润，购买价格和他们拿回去之后，稍微加工之后的出售价格比起来不值一提。

　　之前要求三分之一价格，只是商人逐利的本能罢了。

　　富瑞也马上点头赞同道：“不错，蓝妮首领的要求一点都不过分，我们可以连夜交易，这里距离东阳城不远，我马上可以派人运送蓝妮首领您要求的物资过来进行交易。”

　　莫顿一愣，急忙也说道：“我也可以马上运送物资过来交易，只要蓝妮首领你同意。”

　　其他商人也都纷纷表示可以马上交易。

　　“我们也同意马上交易。”

　　“价格不是问题，蓝妮首领，尽快交易更好。”

　　……

　　莫顿又说道：“蓝妮首领，我是来自皮城的商人，我那里有些朋友，对铁基山脉的特产很感兴趣，能否从你们华夏部落的特产当中选一些东西进行交易？我愿意出双倍价格。”

　　大家都看向蓝妮，实际上他们更加眼馋铁基山脉里的特产，那才是稀罕东西，其他从诸多部落当中掠夺过来的物资，是很普通的弗雷尔卓德货物，大家可以轻松获得，毕竟这南部有一百多个部落呢。

　　可是，想要获得来自铁基山脉的特产，就极其难得了，铁基山脉附近只有极少数部落定居，每年最多只有几个部落来东阳城交易，特产的数量也不多，毕竟都是小部落。

　　而华夏部落一看就不是普通的小部落，货物数量肯定不少，那代表的就是巨大的利润。

　　莫顿等人都极其眼红。

　　可是，蓝妮摇头拒绝了：“我是信守承诺的人，当初我们第一次来东阳城交易，迪克先生帮助了我们，给了我们很有诚意的价格，我们答应他，和他做独家生意。所以，这件事不需要多说了。至于其他的货物，你们想现在交易也可以，我们会有人专门和你们进行交易。”

　　莫顿和富瑞等人都有些失望，没能得到铁基山脉的特产，心中对迪克极其嫉妒，他们知道迪克当初可能付出的代价也很小，就得到了这个神秘而强大的华夏部落的承认和肯定，保持诚信，答应与迪克进行独家交易！

　　迪克将来可能会崛起！

　　莫顿只能说道：“好，我们尊重蓝妮首领您的选择，我们现在马上回去带人和物资过来进行交易。”

　　“可以，顺便你们通知一下迪克，让他和你们一起过来。”

　　蓝妮答应道。

　　莫顿轻轻弯腰行礼：“好的，蓝妮首领，那我们先告辞了。”

　　富瑞也对蓝妮弯腰行礼：“再见，尊敬的蓝妮首领。”

　　一个个商人都过来恭敬的告辞，对蓝妮表达自己的敬意，一个是尊重华夏部落强大的实力，更是因为蓝妮给他们带来了利润。

　　在这片大陆上，对强者是极其尊崇的。

　　见到了菲力的实力，莫顿等人都知道，蓝妮的实力比菲力绝对只强不弱！

　　弗雷尔卓德的部落可是只认实力的，血脉传承都不是最重要的，当年几乎称霸弗雷尔卓德的传奇三姐妹的后人，也没能代代都坐上首领的位置，因为实力不足以服众。

　　蓝妮虽然是女子，可是他们都知道，蓝妮能当上部落首领，绝对主要依靠的就是自身的实力。

　　强者，就应该得到尊重。

　　莫顿等人都规规矩矩地告辞，然后迅速地离开了华夏部落的驻地。

　　蓝妮目送他们离开，没有去送他们，蓝妮知道自己的身份应该是尊贵的，哪怕她之前只是一个小部落的普通女子，只是长的很漂亮，实力比一般女子强一点，但是比起大多数男子还是弱了很多。

　　可是，她知道，自己现在代表的是华夏部落，代表的是姜真武，那么她必然是尊贵无比的。

　　因为，她是姜真武的女人！

　　面具下，蓝妮的脸庞上有些疲惫，说道：“让巴文负责和他们的交易，注意不要被坑了，菲力你们负责好警戒。黑爪部落的威胁还在，不知道他们还会不会很快派人来。而且，这些商人也都不是做慈善的好人，不排除他们联合起来抢夺我们货物的可能。”

　　菲力严肃地说道：“首领，如果他们敢来抢我们，我的斧头会把他们全部都杀掉。”

　　老詹也拍了拍胸脯，吼吼地吼了两声，表示有敌人敢来袭击，它会出手。

　　蓝妮说道：“别大意，这里还是有强者的，注意安全，随时做好战斗的准备。”

　　菲力急忙答应下来：“是，首领！”

　　蓝妮转身走向里面自己的休息房间。

　　菲力也告辞离开，去安排防御工作，巴文也让战士把之前塔克斯抢劫过来的所有货物全部分开，做好和商人交易的准备。

　　莫顿和富瑞等商人离开华夏部落的驻地之后，每一个人都沉默了许多，没有来的时候那么自信和从容，都变得拘谨起来。

　　一个商人对莫顿问道：“莫顿先生，我们真的要按照那个女人的要求进行交易？”

　　莫顿坐在坐骑背上，回头看了看那片灯火通明的驻地，冷哼一声，说道：“谁说的？我们回去再商量，他们只是一个小部落而已，有几个强者又如何？我们这么多商队，强者如云。”

　　富瑞也是严肃地说道：“不错，能抢，为什么要花费代价去交易？死一些人，代价并不算大。”


第四百六十章 黑暗中的战役

　　黑夜之中的东阳城没有任何平静。

　　一股股暗流在其中涌动。

　　东阳城与其说是弗雷尔卓德的城市，不如说是南部一些大商队建立起来，位于弗雷尔卓德最南部的城市，过了东阳城就离开了弗雷尔卓德的范围，向东南走就是去皮城和祖安的方向，向西边走就是诺克萨斯和德玛西亚的方向，直接向南走，穿过暴风峡谷，也能抵达诺克萨斯中心区域。

　　所以，东阳城算起来不是一座城市，只是一些商队联合起来的一个驻扎营地，只不过中间有一座大型角斗场，所以围绕着角斗场修改了一些建筑，看起来像是一个城市。

　　一个个商队在东阳城范围内驻扎下来，常年收购来自弗雷尔卓德的货物，累积到一定的量，再运送到南方各自的城邦内，稍微加工一下就有百倍以上的利润。

　　所以，这些商队都是富人，都有自己的武装，亦或者是雇佣了大型武装的雇佣兵。

　　最近因为黑爪部落封锁了部落来东阳城交易的通道，让东阳城内冷清了许多，很多人都清闲了下来，但是隶属于各个商队的一股股武装势力，都变得蠢蠢欲动，整装待发，随时做好了战斗的准备。

　　为了自身的利益，商人可以做一切事情，哪怕是发动战争，也无所谓，反正死的人不会是他们自己。

　　莫顿和富瑞等商人一回到东阳城，立马就各自回自己商队的驻地，并且约定好了集合时间。

　　而先一步回来的伊克，已经召集了自己旗下的卫队以及雇佣兵，一共足足两百人，几乎超过了弗雷尔卓德九成九的小部落的战斗力，而且两百人大多数都是从诺克萨斯军队之中退役下来的，每一个都经历过血与火的洗礼，是东阳城之中最强大的战力之一，能与之相比的只有德玛西亚城邦的商人富瑞所带领的队伍。

　　一名身材魁梧，身穿厚实的暗红色铠甲的战士单膝跪在伊克面前，严肃无比地说道：“大人，弱小愚昧的弗雷尔卓德也敢欺辱伟大的诺克萨斯，我必定会率领战士们踏平他们的营地，斩杀所有的敌人，用鲜血才能洗刷他们对伟大诺克萨斯的侮辱。”

　　伊克背着双手，看着面前单膝跪下的战士，又看了看站在自己面前的一片黑压压的战士，每一个战士都手持诺克萨斯的制式武器，每一个战士的双眼之中都充满了对战斗和鲜血的渴望。

　　“费瑞斯，我只有一个要求，杀光华夏部落的人，抢回他们的所有货物。”

　　伊克看着面前的战士，严肃无比地说道。

　　费瑞斯抬起头，一双眼睛之中已经是血红，浑身气息暴涨，手中拄着的刀锋直接插入地面，发出一声脆响，沉声说道：“先生，如你所愿。”

　　“那就出发吧，其他的商队可能也会行动，不过我们不要和他们起冲突，我们有共同的敌人。”

　　伊克又叮嘱了一句。

　　费瑞斯站起身来，点头冷酷地说道：“是的，先生，我知道了。”

　　说完，费瑞斯转身高举着手中的巨大刀锋，刀锋足有两米多长，一尺多款，仿佛一个巨大的钢板，暗红色的刀锋上有一道清晰的凹槽。

　　“出发！”

　　费瑞斯没有废话，只是喊了一声出发，然后转身首先向着北方走了出去。

　　一大堆人马走在东阳城内，并不算奇怪，东阳城本身最多的就是雇佣兵。

　　不过，当费瑞斯走到北边出口的时候，碰到了另外两队人马在这里集合，一队是他极其熟悉的德玛西亚城邦的队伍。

　　诺克萨斯和德玛西亚是世仇，双方战争打了不知道多少年，所以互相之间极其了解，两大城邦的很多小孩子从小就铭记对方是仇敌，以杀死对方为己任！

　　费瑞斯当年服役的时候，就是在和德玛西亚作战，身上十几个伤疤都是在与德玛西亚的战场上留下的。

　　而他身上所有伤疤之中最深刻的一道，就是一个名叫希森的德玛西亚战士所留下的，这位希森几年前也从德玛西亚的军队之中退役，加入到了雇佣兵的行列，现在正在富瑞的商队之中，现在也带着近两百人的战士出来参加战斗。

　　费瑞斯远远地就看到了一个身穿白色骚包铠甲的战士坐在坐骑上面，那正是他做梦都想傻吊的希森。

　　“哈哈哈，费瑞斯也来了吗？那真是稀客！”

　　希森骑在坐骑上，身穿白色铠甲，铠甲上有魔法铭文，不只是能提高防御能力，并且还能散发出一层光晕，给人一种神圣的感觉，仿佛从天而降的天界战士一般，手中拿着一把同样是银白色的长枪，上面也有繁复的魔法纹路，一丝丝光晕在其中流转，一看就知道是一杆强大的兵器。

　　希森看着费瑞斯的眼神，就是胜利者看被自己击败的俘虏的眼神。

　　当年就是他带队击败了费瑞斯，也是他这辈子最值得炫耀的战绩，所以每次他见到费瑞斯都是满脸的骄傲，以胜利这人的姿态。

　　费瑞斯冷冷看了希森一眼，根本不理会他，沉声说道：“你们都要一起出动？”

　　来自皮城的队伍，是莫顿亲自带队，是几个商队一起凑起来的一支两百多人的队伍，皮城是一个商业和科技城邦，不是以战争为主的，所以精锐战士数量比诺克萨斯以及德玛西亚少了很多。

　　莫顿看着费瑞斯，严肃地说道：“自然要一起行动，战利品一起平分。”

　　费瑞斯想到伊克给他说，要抢回所有的货物，知道这是不可能完成的了，当即也不再多说，能跟着大家一起行动也是好事，能减少风险，减少不必要的伤亡，至于能不能抢回所有货物，那不是他能决定的了，只要能拿回应该属于自己那份就足够了。

　　费瑞斯不再说话，带着一群黑色骑士安静地自成一体，与另一边全部都穿着白色铠甲的德玛西亚队伍形成了鲜明的对比。

　　而莫顿的队伍就显得弱了许多，全部都是佣兵队伍，穿着都不一样，没有统一的服装铠甲，战士的素质水准也参差不齐，有拿着长枪大刀的，有拿着斧头盾牌的，还有几个人竟然拿着高科技枪械。

　　不一会儿，祖安以及其他几个地区的商队代表都来了，祖安凑齐了一支两百人的队伍，其他人加起来凑起来了一支两百人的队伍，所以算作是一支队伍。

　　一共五支队伍，每一队都有两百人左右，加起来人数过千。

　　莫顿大声说道：“各位，我们算是五支队伍，等会消灭了敌人，得到的战利品，就平均分作五份，至于你们后面怎么分配，我们不管，各位觉得如何？”

　　德玛西亚战士希森当即同意，举起长枪说道：“好，我同意。”

　　费瑞斯也沉声说道：“可以。”

　　祖安的领头战士蒙特也举着斧头说道：“好，出发吧，我们渴望战斗。”

　　祖安和诺克萨斯是多年的盟友，也继承了诺克萨斯的疯狂战斗风格。

　　另外来自其他各个地区的商队推举出来了一个头领，名叫洛尔，是一个强大的佣兵战士，实力让其他人都不敢小视，也是因为他的缘故，才让莫顿等人承认了他们的资格和地位。

　　“出发吧。”

　　洛尔留着飘逸的长发，以及络腮胡子，身穿黑色铠甲，腰间挂着一把古朴的长剑，坐在一头如猛虎一般的坐骑上，率先走出了北门。

　　一队队人马都纷纷走出了北门，集合成大队，朝着华夏部落的驻地走去！

　　他们如此多人在黑暗中也是极其醒目，黑压压的一大片，立刻就被派遣在这里的华夏斥候战士看到了，马上加速回部落禀告了情况！

　　菲力得到斥候的报告，立刻来到了蓝妮首领的房门口，大声说道：“蓝妮首领，斥候来报，从东阳城出来了一千人左右的队伍，每个人都有兵器，直接朝着我们过来了。”

　　菲力的心中是极其兴奋的。

　　这就是他渴望的战斗！

　　对方人这么多，绝对不会轻易结束，正是他大开杀戒，展现实力的时候。

　　其他得到消息的巴文，安虎等等所有战士也都是立刻准备战斗，一个个都是极其兴奋，没有任何害怕。

　　一路上，他们轻易击败了一伙强盗，又轻松击败了黑爪部落的战士，杀了黑爪部落数百个战士，占据了黑爪部落的驻地。

　　这些战绩给了他们强大的信心。

　　蓝妮立刻穿上轻便的女式铠甲走了出来，铠甲是墨绿色的，用的是特殊的轻便金属，如此减轻负重，也是覆盖了全身，显得极其强悍而神秘，腰间挂着一把刀，以及一把弓，还有一个装满了箭支的箭壶。

　　“首领！”

　　菲力立刻单膝跪地行礼。

　　跟着一起来的巴文，安虎等几个头领级战士都纷纷单膝跪下，等到首领的命令。

　　外面，一队队华夏部落的战士也都站的整整齐齐，整装待发，每一个战士都极其兴奋，渴望接下来发生的战斗。

　　蓝妮一双蓝色眼睛绽放出悠悠光晕，那是她体内能量极其不平静的表现，也显示出她的情绪很不平静，冷冷地说道：“这些大陆南部的商人，果然一个都不能相信。”

　　菲力也附和地说动：“不错，蓝妮首领您猜测的没错，他们果然联合起来要抢夺我们的物资了。”

　　“首领，下达命令吧。”

　　巴文迫不及待地说道。

　　安虎也急切地说道：“是的，蓝妮首领，他们已经靠近我们的驻地了。”

　　蓝妮眼神看了几人一眼，随后立刻说道：“好，战争时刻开启。”

　　几人都立刻兴奋不已，继续看着蓝妮，等待后续命令。

　　蓝妮继续说道：“菲力和安虎带队在正门口出击，巴文和其他人带人守护围墙，我们不能出去正面野战，对面人数是我们的五倍以上，正面战斗必然会有伤亡，我们要利用我们的地形优势，这座营地是黑爪部落之前修建的，还很牢固，正是一个很好的堡垒。”

　　“我们以防御为主，先杀敌，等敌人想逃跑的时候，我们再出击。”

　　菲力得到了先锋的位置，兴奋地立刻说道：“是，首领！”

　　安虎也兴奋地答应：“是，首领。”

　　巴文等人也不得不答应下来，他们以防御为主。

　　蓝妮一步步走出门口，看着外面黑压压一片的战士，大声说道：“各位华夏部落的同胞，你们还记得真武首领说过的话吗？”

　　大家都一片安静。

　　蓝妮大声说道：“华夏部落的尊严，不容挑衅。我给了他们交易的诚意，他们却想要强行抢劫，我们只能以杀戮来回应。各位同胞，各位兄弟，记住了，外面的都是敌人，不能手软，没有我的命令，不留活口。”

　　“不过，大家也要保护好自己不要死了，你们每一个人，都是我们华夏部落不可缺少的一份子。”

　　蓝妮这么久以来，也逐渐接受了姜真武的思想，所以这一番话说的很有姜真武的格调，一下子就带动了大家的心思，所有人都恨不得立马为了首领以及部落去死战。

　　“杀！”

　　菲力大吼一声。

　　所有的战士们齐齐高举着手中的武器，一起大喊道：“杀。”

　　蓝妮也拔出剑锋喊道：“全军出击。”

　　一队队士兵立刻泾渭分明的出动，少部分跟着菲力和安虎去前后两个门迎敌，其他人在巴文等人的安排下守住城墙上的几个塔楼高地，弓箭手在塔楼上能制造大量的杀伤。

　　蓝妮亲自坐镇大门口上的一个塔楼，居高临下地看着前面轰隆隆骑着坐骑冲过来的人群，距离只有一公里多远了，都能看到黑暗中的人影了。

　　蓝妮直接拿出长弓，开弓射箭，一气呵成，利箭旋转而出，带起一股寒冰气流，在空气之中带起了一片白色寒冰之力覆盖在利箭上，飞出一百多米之后，利箭上就覆盖了大量的寒冰之力，凝聚成了一个巴掌宽，一米多长的寒冰之箭，射向冲在最前面的一个高大战士。


第四百六十一章 黑夜中的杀戮

　　冲在最前面的高大战士，正是身穿一身白色铠甲的骚包德玛西亚战士希森。

　　希森一直以来都喜欢以东阳城第一战士自居，实力的确强大无比，当年在德玛西亚军队当中都多次担任先锋官的角色，实力的强大是得到了德玛西亚和诺克萨斯双方认可的。

　　只不过，希森还达不到传奇的层次，他去过战争学院，只可惜没有被召唤师们选中，认为他实力还不足以成为一个传奇英雄。

　　这是希森一直以来都耿耿于怀的事情，他做梦都想证明自己的实力，为此他甚至想重返战争，只可惜被德玛西亚官方因为某方面的原因而拒绝了他。

　　所以，他不得不从事雇佣兵的职业来赚钱。

　　来弗雷尔卓德，也是希森专门挑选过的，这里是蛮荒部落时代，他有更大的发挥空间，这些年他陆续召集了从德玛西亚退役的士兵，组建了一支强大而高素质的雇佣兵驻扎在东阳城。

　　希森的目的，就是最终掌控东阳城，成为一座城市的主人。

　　“杀！”

　　希森大吼一声，长枪指向前面的驻地，能看到墙壁上依稀走动的人影。

　　今天，是一个掌控东阳城的好机会！

　　希森为此准备了很久。

　　嗖……

　　空中，突然传来一声尖锐的破空之声，希森浑身汗毛倒立，身体一颤，感觉到了巨大的死亡威胁，一股股寒意扑面而来。

　　不好！

　　希森来不及思考，本能地翻转手中长枪，在面前施展出一招横扫千军，长枪上回扫出一片白色光芒，那是他掌控的能量通过长枪激发而出的光晕。

　　叮！

　　长枪在空中扫中了一支激射而来的寒冰利箭。

　　希森和他身边的费瑞斯，莫顿等人都看的清楚，那是一支巴掌宽，一米长的寒冰之箭，其中蕴含着强大的寒冰之力。

　　可是，希森的感觉到其中还有强大的冲击旋转之力，将他的长枪撞击的向后高高扬起，差点没有握住，手臂微微刺痛颤抖，一股股寒冰之力已经从长枪上冲击到了他的胳膊当中，全身发出一个寒颤。

　　而希森对这些都来不及去做什么，双眼瞪的大大的，那支寒冰之箭已经来到了他的面前，他身体爆发出强大的潜力，一道道光晕闪烁，身体朝着后面倒下去，以毫厘之差躲开了这支寒冰之箭，寒冰之箭从他的鼻尖上空飞过，冰霜覆盖在他的脸颊上。

　　后面一股身材高大的德玛西亚战士没有希森那么强大的实力，根本来不及躲开，直接被寒冰之箭射中了脖子，寒冰之箭直接穿透其脖子，继续去势不减的飞向后面的战士，而那个被穿透咽喉的德玛西亚战士还没反应过来，下一刻身体就被冰冻起来，全身都被寒冰之力入侵，脖子上巨大的伤口没有一丝鲜血流出，所有的鲜血都被冰冻起来了，肉眼能看到脖子上一个孔洞。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　利器穿透身体的声音连绵不绝。

　　希森，费瑞斯，莫顿，以及洛尔等人都是震惊地看着这一幕，他们都清晰地看到那寒冰之箭直接穿透了他们的十个士兵，不管是射中了咽喉，还是胸口，还是肩膀，或者是腹部，都是直接穿透，一直到第十一个士兵的时候，寒冰之箭上的力量才削弱了许多，没能穿透第十一个士兵，箭支插在其胸口停留下来。

　　可是，十一个士兵，没有一个活下来，全部都被一箭射杀，并且身体被冰冻，浑身血液凝固，面色发青地倒在了地上，倒在地上之后身体就变得僵硬无比。

　　没有一丝鲜血流出！

　　整个冲刺的队伍都因此而变得慢了下来。

　　希森被惊吓的浑身冰冷，他看到那一个个被射杀的士兵，感同身受，他此刻浑身还有些冰凉，入侵的寒冰之力极其坚韧而强大，他的力量一时间难以驱逐，需要他回去好好修炼一下才能驱逐这种寒冰之力。

　　这会让他的实力下降一些，毕竟要分出一些力量来压制入侵的寒冰之力。

　　几个头领都是心中震惊无比。

　　这一箭，已经体现出了极其强大的实力，起码他们这么多年来都没有见过如此强大的弓箭手，其中更是蕴含着可怕的寒冰之力。

　　想到刚才自己长枪与寒冰之箭的碰撞，希森心中不由自主地有一股担忧。

　　很明显，对方有一个很强大的弓箭手，这是一个绝对的强者。

　　嗖……

　　空中突然再次响起一声尖锐的破空之声。

　　又是一股熟悉的寒冰气息扑面而来，希森这次没有敢挥舞长枪去硬接了，急忙矮下了身体趴在坐骑上，躲开了又射来的一箭，依旧是一支寒冰之箭，从他的背上飞过，一股寒气从他的身上掠过。

　　哧，哧，哧，哧……

　　又是一连串的利器如体的声音传来，接着就是噗通噗通噗通的重物落地之声，又是七八个尸体落在地上，身体被冻的梆硬。

　　所有人的心中一下子变得更加沉重了。

　　他们还没冲到敌人阵营前面呢，就倒下了十几个战士。

　　“这华夏部落，到底是什么样的存在？”

　　每一个战士的心中都滋生出了这样的疑问，同时心头也有了阴影。

　　队形一下子变得松散了起来，中间的人自动朝着两边移动，让人群之中的空间变得很大，这样可以让对面再次射来的寒冰之箭不会造成巨大的伤害，不会再次一下子穿透十个战士的身体。

　　可是，每一个战士的心里对对面的敌人都有了一丝恐惧之心。

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖……

　　他们这一路跑了上千米，就蓝妮射出了十几只利箭，除了最开始两箭射杀了十几个人之外，后面的每一箭都只能击毙两三个，甚至是一两个敌人，杀伤力大大下降。

　　当敌人靠近两百米范围内，蓝妮下达命令，队伍内的十几个弓箭手全部一起攻击。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　弓箭手站在塔楼上亦或者是石头城墙上，居高临下，利箭射出的更远，也更准，基本上每一箭都能带走一条生命，亦或者是重伤一个敌人。

　　噗通，噗通，噗通。

　　希森，洛尔，费瑞斯，莫顿等人都是更加的心惊不已，对面的十几个弓箭手对他们造成了巨大的伤亡，一百多米的距离，足足射出了十几只利箭，仅仅十几个弓箭手就制造了一波连绵不断的箭雨！

　　战士接连不断的倒下，一路上倒下了足足上百名战士，减员达到十分之一，让本来就是松散的队伍出现了巨大的动摇，来自皮城好祖安以及其他区域的三支队伍都有人想要逃跑了。

　　还好，冲在最前面的是诺克萨斯以及德玛西亚的队伍，最是精锐，也都是经历过战争洗礼的士兵，所以都在箭雨之中坚持了下来，可是死亡人数当中大部分也是这两只队伍当中的，让精锐减少了足足数十个！

　　希森和费瑞斯满脸阴沉地能滴出水来，心头也在滴血，只是闷着头，挥舞手中兵器一直冲过去。

　　他们只能寄希望于冲到对手的面前，短兵相接的时候将对手全部杀光，发挥自己人数的优势。

　　“战士们，杀，他们只有两百人，我们还有九百多人。”

　　冲到了营地近前，希森大吼一声，手持长枪直接冲向大门，一枪紧闭着的大门。

　　费瑞斯，莫顿，洛尔等人也都是纷纷大吼提高士气，战士们纷纷一起大吼，都幻想着冲到里面去烧杀掳掠。

　　只可惜！

　　希森一枪刺向大门口，没能将营地的大门挑开，整个大门都晃动了一下，差点倒下。

　　大门里面，菲力和安虎两人带着一百多人站的整整齐齐，就等大门倒下的刹那，直接以大门为阵地杀出去。

　　其他人都守在围墙上，十几个弓箭手从各个角度继续射出利箭。

　　蓝妮身穿醒目的墨绿色铠甲，站在大门上方，在火光之中，让下面的每一个敌人都能看到她。

　　“那是他们的首领，蓝妮，是个女人。”

　　莫顿指着上面的蓝妮，对着希森和洛尔，费瑞斯等人说道。

　　利箭还在射下来，一个个战士还在倒地，不过比前面好了一些，有带着盾牌的战士自动顶在前面去了。

　　希森和费瑞斯等人看向上面俯视着他们的蓝妮，心中极度愤怒，看着蓝妮那把长弓，都猜测那一道道寒冰之箭可能就是这个女子射出去的。

　　“撞击兽过来。”

　　希森大吼道。

　　他们早有准备，后面一头体型庞大顿时，头上有一根粗长的角的黑色巨兽走了过来，足有十米高下左右，就仿佛一个巨大的犀牛，一看就是皮糙肉厚，几支利箭射在身上，刚刚破皮，都没有流血出来！

　　两个战士在这头巨兽的屁股上打了两下，巨兽顿时愤怒地猛然两只蹄子在地上一跺，然后庞大的身体就冲了出去，咚咚咚，每一步都沉重无比，大地仿佛都在震颤，巨大的脑袋直接撞击在营地大门上。

　　轰！

　　一声巨响。

　　这头专门用来破大门的撞击兽直接将大门撞的粉碎，仿佛纸糊的一般，撞击兽趋势不减地冲向营地内。

　　菲力等上百个战士都是一惊，急忙举起兵器迎敌，没有一个人后退！

　　希森和费瑞斯等人高举着兵器已经随着大门破碎的瞬间就冲杀了进来，每个人都兴奋无比，他们可以为死去的战士报仇了。

　　轰……

　　撞击兽在前面开路，和菲力的巨斧碰撞了一下，菲力天生神力，再加上修炼这么久，力气越发的强大，所以这一斧头竟然将撞击兽巨大的身体抵挡了下来，只是他自身向后倒退了三步，将地面踩出来一个个大坑。

　　撞击兽也停下了身体，脑袋上一个足有三米多长的巨大伤口，鲜血飞洒出来，发出一声惨叫，然后疯狂的再次冲了出去。

　　这一次，菲力没有再出手。

　　因为，一个白色的身影从旁边冲了出来，跳到了撞击兽的脑门儿上，直接一拳砸下来，将撞击兽的脑袋打出一个大坑，撞击兽当场张开大嘴喷射出一大口鲜血，整个庞大的身体萎靡下来，倒在地上竟然断了气息，被一拳打死了。

　　出手的白色身影，正是老詹。

　　后面冲进来的希森和费瑞斯等人都是再次一阵惊骇。

　　那撞击兽可是他们的底牌之一，让撞击兽撞开大门进去一阵胡乱冲撞，打乱对方的阵型，他们再冲杀进来，能依靠人数优势将对方直接一瞬间扑灭，全部斩杀，后面就是分赃了。

　　而他们想的很美，现实却不是如此。

　　撞击兽，一个照面就被那白色人形魔兽斩杀了。

　　莫顿是见过这头人形魔兽的，大声喊道：“这是一头魔兽，斩杀了它。”

　　希森和费瑞斯直接冲向了老詹，想要联手解决了这头魔兽，其他人则是自行各自分成一个个队伍如洪流一般冲向营地内。

　　菲力和安虎各自带着一队人迎战上来，战斗瞬间爆发。

　　兵器碰撞声，惨叫声，鲜血飞射的声音，到处都是！

　　蓝妮大声下达了命令：“除了弓箭手，所有战士下去迎敌，弓箭手射光箭支之后再下去。”

　　巴文也带着战士们冲了过去，只留下了十几个弓箭手在高处射箭杀敌。

　　而东阳城的这一支临时联军之内，只有聊聊五六个弓箭手，其他的全部都是近战的战士，蓝妮早准机会，将几个弓箭手全部解决，一箭一个，简单轻松，剩下的就很简单了。

　　对手没有远程，她就会将自己这边的十几个弓箭手威力发挥到最大，现在每一个弓箭手都至少杀了七八个敌人，多的都已经杀了十几个，而她自己则是已经杀了四十多个，箭壶都快空了。

　　大白就趴在蓝妮的腿边，眼神迷离，仿佛刚刚睡醒一般，它对这种等级的战斗没有兴趣，没有蓝妮的命令，它才懒得出手。

　　而老詹也在蓝妮的命令下没有变身全力出手，以保护战士为主，她想让战士们好好锻炼一下，将这场战斗当做一次实战练兵。

　　这也是她临走之时，姜真武对她的暗中吩咐。

　　如果有战斗，让战士们尽可能的经历更多的战斗，这样才能成长起来，成为精锐，以后才可能征服其他部落。

　　“死吧，软弱女人。”

　　左边一声大吼，一道声音冲向蓝妮，手持一把长剑，正是发现蓝妮威胁之后，想要先斩杀蓝妮和其他弓箭手的洛尔。

　　这一场战争，并没有洛尔等人最开始想象中的那么简单轻松，不可能直接平推。


第四百六十二章 华夏，无敌

　　黑暗中，高大的洛尔直接从一个隐蔽的角落冲天而起，剑锋在空中划过一道白光，刺向站在上面塔楼的蓝妮。

　　蓝妮独自一人站在上方，能一眼看到全局，的确是一开始没有注意到自己眼下的黑暗区域，等洛尔冲上来一声大吼的时候，才猛然注意到。

　　可是，蓝妮并不慌乱，也没有丝毫惧意，因为她对自己的实力有绝对的信心。

　　同时，趴在蓝妮身边的大白眼中酝酿着悠悠青光，时刻准备着，一旦蓝妮真正的有危险，它就会出手。

　　面对洛尔精心准备的一剑！

　　蓝妮迅速转动了手中刚刚拉开弓弦的长弓，瞬间对准了冲过来的洛尔，利箭直接射出，划过一道白光。

　　洛尔一惊，他的剑一惊到蓝妮面前不足一尺的地方了，但是蓝妮的箭速度更快，射出的瞬间就来到了他的没心。

　　洛尔心中根本来不及多想任何其他的念头，只能迅速地施展出自己强大的实力，身体迅速地向下沉下去，手中长剑在空中划过，一剑精准地斩在了蓝妮的箭支上。

　　这一箭蓝妮射出的也很仓促，所以力道和寒冰之力都不足。

　　可即便是如此，洛尔一剑斩在箭支上，也是一股巨力和一丝寒冰之力袭来，让他的长剑在空中一荡，胳膊微微发麻，心中有一丝震撼。

　　一个女子，这么强？

　　洛尔心中不敢有任何小视了，脚下落地的瞬间，就再次腾空而起，一剑再次刺向蓝妮而来。

　　可是，这一次，蓝妮有了准备，他如何能近身？

　　蓝妮没有拔出腰间的弯刀，依旧以长弓对敌，扮演着一个弓箭手的角色，并且不惧战士近身，手中长弓刹那间直接射出了三支利箭，每一箭都呼啸旋转而出，蕴含着强大的螺旋劲道，以及一股股凝聚无比的寒冰之力！

　　洛尔双眼瞪的很大，没想到蓝妮可以在刹那间开弓三次，手臂都化作一团幻影，带起了一道道残影！

　　死亡气息袭来。

　　洛尔有一丝慌忙地将手中长剑在空中挥舞，想要抵挡三支利箭。

　　他的确抵挡住了第一支利箭，可是剑锋刚刚接触箭支的刹那，一股比刚才第一箭上面蕴含的力量大了数倍的爆发力冲击而来，洛尔的剑锋直接激荡飞扬而起，脱手而出，根本握不住，但是也挡开了这一箭！

　　可是，后面两箭接连袭来。

　　洛尔大吼一声，身体再次下落，同时以双臂挡在身前来抵挡后面的两支利箭，想要断臂自救！

　　他以为只是第一箭最强，后面两支箭应该会逐渐减弱，这是连环箭的必然结果，第一箭消耗了弓箭手的最大力气，接连又射出的两箭必然会减弱！

　　然而，当他的手臂接触到后面两支接连射来的箭支的时候，他知道自己错了。

　　这两箭，丝毫不比第一箭弱，甚至更强，上面蕴含着一股诡异而强大无比的凝聚之力，箭支还在高速旋转，更加的诡异无比，穿透力强大的惊人，直接穿透了他的两只胳膊，再次洞穿了他身上的铠甲，从他的身后穿出，没有带出一丝鲜血，因为箭支上的寒冰之力爆发，直接将伤口冻住了，并且很快就冻住了他全身的血液。

　　砰！

　　洛尔保持着双手抱胸的动作掉在地上，然后一动不动，双眼还是瞪的大大的，依旧带有不相信和不甘心，以及最后一丝对死亡的恐惧，身体变得冰冷而僵硬，身体表面迅速的凝结出一层冰霜！

　　东阳城的最强佣兵之一，洛尔，一个照面就死在了蓝妮的箭下！

　　蓝妮没有再多看洛尔一眼，虽然她能看出洛尔比其他的大部分敌人都强大许多，但是对她也毫无威胁，变成了尸体，就更加没有威胁了。

　　她转身再次迅速射出一箭，直接瞄准的莫顿！

　　莫顿亲自带领皮城的佣兵队伍过来袭击，蓝妮一眼就认出了这个领头人之一，所以对莫顿自然也是毫不客气。

　　“背叛承诺，是需要付出代价的。”

　　蓝妮盯着莫顿，手中箭支再次呼啸而出。

　　莫顿此刻心情也非常的不好，因为他带着战士作战，才发现华夏部落的强大，每一个战士都比他们的佣兵还强大，需要两三个普通佣兵才能对抗一个华夏战士，可是华夏战士没有混乱作战，而是集体作战，战阵保持的极好，如此再次提高了战斗力，需要至少三四倍数量的佣兵才能对抗华夏战士！

　　不过，他唯一的希望就是，这次来的一共有上千人，数量应该足够解决战斗。

　　战斗刚开始一会儿，莫顿就看着一个个认识熟悉的佣兵倒下，每一个华夏部落战士都展现出了强大的实力和纪律性，这绝对是大陆最顶尖的军队才有的素质，哪怕是在诺克萨斯和德玛西亚这两个最强大的城邦内，如此的军队绝对也不算多。

　　“这个华夏部落到底是哪里冒出来的？为什么能有这么精锐的军队？”

　　莫顿心中是一百个疑问，同时也担忧起来。

　　担忧自己等人招惹了如此强大的一个部落，就算今天消灭了这里的所有人，华夏部落也会得到消息，会不会派出更多的战士来寻仇？

　　莫顿目光一转，刚好看到了洛尔掉在地上变成了尸体，身体被两支利箭穿透了，一滴鲜血都没有流出，他的目光看向站在上方的那个神秘的华夏女首领蓝妮。

　　而蓝妮的箭也正好射向他。

　　莫顿心道不好，立刻向后退去，离开了队伍，手中一把大刀挡在面门前。

　　当！

　　一声强烈的脆响响起，莫顿手臂震颤，刺痛不已，手中大刀的侧面也留下了一个深深的凹痕，强大的劲道爆发，让他整个人甚至向后飞了出去，一股股冰冷寒冰之力袭来，让他身体颤抖了一下。

　　好强！

　　莫顿亲自体验，才知道蓝妮的实力是如此强大，也不奇怪刚才洛尔竟然会死在这里。

　　嗖！

　　破空之声又来了。

　　莫顿浑身冰冷，因为他这一刻没办法举起刀锋来挡住利箭了，只能面前挪动了一下身体，利箭哧的一声穿透了他的肩膀，没能射中脖子，巨大的力道仿佛要将他的身体撕扯开一般，整个肩膀直接被撕裂飞射出去，鲜血挥洒出去，落地就凝结成了红色的冰晶。

　　“救我。”

　　莫顿看向不远处的希森喊道，希望希森来救自己。

　　希森却是被菲力纠缠住了，自顾不暇，只能勉强看了他一眼，随后就继续陷入菲力的纠缠苦战，被菲力逼迫的节节后退。

　　莫顿又看向费瑞斯，看到费瑞斯也被一个强大的华夏战士纠缠，费瑞斯竟然也落入下风。

　　其他的佣兵们，找相熟的人自成一个个小团体，开始小规模的作战，可是如此人数优势就不能发挥出来了，小队形的作战，他们根本不是华夏战士的对手，几个照面就有几十个佣兵死于当场，遍地都是鲜血和尸体。

　　莫顿发现，自己这边似乎要败了。

　　他看向在上面观看的蓝妮，蓝妮的箭支正瞄准了他。

　　一瞬间想到了许多，莫顿当机立断，一手捂着左边断裂的胳膊伤口，一边直接对着蓝妮跪了下来，大声喊道：“蓝妮首领，饶命，我投降了。”

　　他只是个商人，不是战士，他没有死战的决心，他还有大把的好日子要享受，还有很多财富没有去使用。

　　死在这里，一切都没有了。

　　哪怕跪下投降求饶，他也没有犹豫。

　　活着，就好。

　　他的声音很大，因为他害怕蓝妮听不到，用尽力气喊了出来，周围很多人都听到了，直接让他带来的皮城佣兵们士气低落。

　　带头的都投降了，他们还打什么？

　　他们都是拿钱办事儿而已。

　　看着遍地的尸体都是东阳城的佣兵，华夏战士没有一个倒下的，有受伤的迅速就被那强大的白色人形魔兽就救走了，根本不给他们击杀的机会，而他们的几大高手死的死，伤的伤，投降的投降，挨打的挨打。

　　转眼间，他们一起来的人，又死了一百多人了，加上来的时候路上被弓箭射死的上百人，伤亡人数超过了两百！

　　冷兵器时代，伤亡超过百分之二十，就是巨大的伤亡了，足够让大部分的战士都失去了战斗之心。

　　一声声佣兵死亡的惨叫声响起。

　　皮城莫顿跪下求饶之后，立刻就有十几个皮城的佣兵跟着他一起跪下投降求饶。

　　“我们投降了。”

　　“我们投降，别杀我，别杀我。”

　　“我也投降……”

　　十几个皮城的佣兵将手中的兵器都丢在地上，大声求饶。

　　其他的还活着的皮城的佣兵们见此更是没有理由去强行卖命了，所以都纷纷跟着一起跪在地上投降求饶，虽然其中有一些好战分子不甘心，但是看着伙伴们都投降的情况下，也没有强行去战斗送死。

　　皮城投降了。

　　作为邻居，同样依靠科技输出的城邦祖安的队伍，也是纷纷开始投降，根本不想去死战。

　　其他区域组织起来的临时队伍也全部跪下投降，因为他们刚才投降的慢了一点，就多死了十几个人。

　　唯一没有投降，死战到底的，就是诺克萨斯和德玛西亚城邦的两支队伍，这两支队伍目前为止伤亡也是最小的，在希森和费瑞斯的带领下，都只死了十几个人左右，和菲力巴文安虎等人打的有来有回，如果不是老詹的帮忙，可能一开始这两大城邦的退役士兵们就依靠人多把菲力和安虎的人围剿了。

　　毕竟，华夏部落的战士终究只有两百人左右，而不论是希森还是费瑞斯所带领的退役士兵，都不少于两百人。

　　华夏部落还要分出士兵去对付其他的队伍，所以和诺克萨斯以及德玛西亚队伍战斗的士兵，可能只有三四十人，所以被被压制也就是必然。

　　现在，其他的队伍都纷纷投降了。

　　华夏部落的战士集中力量对付诺克萨斯和德玛西亚的队伍，再加上十几个弓箭手的空中压制，当即就将两大城邦的三四百人全部压制下来。

　　虽然希森和费瑞斯带领的士兵也都保持着军队之中的战阵，但是比起华夏部落的还是差了一些，纪律上和个人实力上也差了一筹，再加上空中弓箭手的压制，十几支利箭射下来就会死人，让他们的实力也不能完全发挥。

　　所以，战斗直接呈现出一面倒！

　　莫顿等所有投降的人都是震惊地看着这场他们几乎之前没有见过的高水准，以及高强度的精锐军队级别的对抗战争。

　　他们之前也从来想象不到，诺克萨斯和德玛西亚的士兵会联手起来对敌。

　　这一刻，这两大世仇城邦就不得不联手起来对抗华夏部落的战阵，并且还节节败退，每一刻都有十几个两大城邦的战士倒在地上，非死即残，被华夏战士击中，必定失去战斗力或者是生命。

　　蓝妮已经没有再继续出手，高高在上地俯视着下面的战场，看着遍地的尸体，以及跪下密密麻麻的投降佣兵，还有那还在进行残酷战斗的中心区域，下达命令说道：“速战速决。”

　　她的声音清冷而清脆，传遍全场，仿佛一股冷风一般，谁听到了都会一个机灵。

　　所有的华夏战士大吼一声，阵型开始变化，在菲力，安虎，巴文等人的带领下提高了强度。

　　菲力一斧头重伤了希森，强大的德玛西亚战士的眼中也出现了绝望和不甘心，被菲力一斧头砍掉了一只胳膊，同时又被两支利箭射中了脖子和胸口，身体逐渐失去了抵抗力，倒在了地上的鲜血当中。

　　然后，巴文和安虎联手将做梦都想杀了希森的诺克萨斯战士费瑞斯斩杀当场，费瑞斯看着倒下的希森，心中也有了一丝解脱，他们一起死了。

　　失去了两大统领！

　　剩下的两大城邦战士们都失去了战斗的意志，毕竟他们只是退役士兵，不是现役士兵，对命令的执行力度早就大打折扣，刚才凭借着一股坚持以及两大统领的表现在继续战斗，现在两大统领倒下，他们的人迅速的溃败，眨眼间就死伤几十个，剩下的人急忙纷纷跪下求饶。

　　活着，最重要！

　　至此，这场黑夜中的战争结束了。

　　持续过程没有超过一小时。

　　蓝妮俯视着下面跪着的六百多个俘虏，以及三百多具尸体，心中有无限的自豪，以及对姜真武的思念。

　　“真武，谢谢你，让我们变得如此强大，华夏，无敌。”

　　蓝妮心中默默地对姜真武说了一句。


第四百六十三章 战利品，黑夜奔袭

　　东阳城一夜之间发生更惊人的巨变。

　　之前黑爪部落封锁东阳城，就让很多小商人逃离了这里，毕竟对这些小商人来说，赚钱最重要，不能赚钱还有生命危险，他们就马上跑了，去其他地方赚钱去了。

　　于是东阳城剩下的都是各个区域具有代表性的大商人，背后都有错综复杂的庞大关系，甚至是有各个城邦的管理着以及军方的背景。

　　比如莫顿在皮城就有不弱的实力，费瑞斯和希森都是军方的退役中层军官，他们背后的大商人伊克和富瑞也都是诺克萨斯和德玛西亚城邦内的高级商人，和军方以及征服都有很密切的关系。

　　与北方弗雷尔卓德的交易，只有两个地方，一个是南部的东阳城，一个是北方的港口，而与弗雷尔卓德所有部落的贸易，是南方各大城邦内都在扶持的重点贸易，能为城邦贡献大量的资金。

　　所以，东阳城内的大商人，没有一个背后是简单的。

　　这一次，他们向华夏部落发动袭击，不只是因为他们想要抢夺华夏部落的货物以及战利品，最重要的是他们害怕华夏部落的军队会向之前黑爪部落的塔克斯一样，占据这里不离开，严重影响东阳城的贸易。

　　同时，莫顿等大商人更加害怕一件事，那就是东阳城被占领，他们就会失去对东阳城的控制。

　　弗雷尔卓德南部如果出现了一个强大的大型部落，那么必然会将势力延伸到东阳城。

　　黑爪部落就是如此做的，现在又来了一个神秘的华夏部落。

　　莫顿等大商人为了避免东阳城被占领，所以就觉得先下手为强，抓住这次机会，联合东阳城内几大势力的武装力量，进行一次联合军事行动，将东阳城的武装力量凝聚起来，将来如果再发生类似的事情，或者是有黑爪部落等势力想要染指东阳城，他们就能立刻再次联合起来击退来敌。

　　结束这次夜袭华夏部落的行动之后，莫顿和富瑞等人已经暗中计划好了，下一次回城邦就会带来更多的武装力量，要牢牢的掌控东阳城，不能让东阳城落入弗雷尔卓德部落的手中。

　　可是。

　　很多现实就是如此，大多数时候，事情都会朝着个人意愿的反方向去发展，你越是不希望什么，那件事可能就越是会发生，这在地球上叫做墨菲定律。

　　符文之地可能没人研究这些。

　　而莫顿等人今天就体会到了这些，他们先下手为强，依旧是以失败告终。

　　黑暗中的战争已经结束。

　　遍地都是尸体，鲜血流淌在每一个跪下投降的战士的膝盖之下，每一个投降的战士此刻更为冷静的时候，再次感受到了死亡的恐惧。

　　如果，他们不投降，是不是也会成为地上的一具尸体？

　　蓝妮已经从塔楼上飞跃而下，身形轻盈而飘渺，手臂轻轻张开，仿佛一只从天而降的仙鹤一般。

　　菲力，巴文，安虎等人带着所有的华夏战士立刻单膝跪下，齐声喊道：“首领。”

　　蓝妮点点头，轻声说道：“都起来吧，今天你们都辛苦了。”

　　菲力浑身兴奋，急忙说道：“首领，我们不辛苦。”

　　一个个华夏战士都是如此，兴奋无比，这是他们有生以来最伟大的胜利，战胜了来自大陆南部的各大城邦的佣兵联军。

　　哪怕，很多战士身上的伤口还在流血，但是依旧难以掩饰兴奋之情。

　　蓝妮很满意大家的状态，这是强者应该有的态度。

　　其他投降的东阳城的雇佣兵们，都是极其沮丧，自己竟然一千人败给了两百多人，同时也有害怕，害怕自己会被斩杀。

　　毕竟，弗雷尔卓德还是部落时代，经常会做一些很野蛮的事情，他们在东阳城是有所耳闻，甚至还见过的。

　　“我不会杀了你们。”

　　蓝妮扫了一眼所有的俘虏们，说道：“不过，你们也要付出代价，既然你们是来抢劫掠夺的，那么就要清楚，失败之后的下场。”

　　一个佣兵急忙说道：“这位首领，我，我愿意付出赎金，我可以给你一个金币买回我的自由。”

　　另一个佣兵也是急忙说道：“对对对，我们愿意用金币购买自由。”

　　“首领大人，我也愿意……”

　　一道道声音都急切地响起来，迫不及待地想要恢复自己的自由，脱离生命危险。

　　蓝妮一挥手，阻止了俘虏们的声音，轻声说道：“赎金是必须的，这是惯例。不过，我还需要你们为我们部落做一段时间的工人。”

　　工人？

　　那就是奴隶咯？

　　莫顿等有些身份的人面色极其难看，不过心中也轻松了一些，起码那样不会死。

　　蓝妮看向莫顿，说道：“莫顿先生。”

　　莫顿跪在地上不敢起来，一只胳膊已经失去了，虽然伤口被冻住了，可是依旧让他面色苍白不已，随时都会倒下的样子，看着蓝妮苦涩地说道：“蓝妮首领，您可以说您的要求，我们会尽量满足。”

　　蓝妮淡淡地继续说道：“很简单，你们来抢我们华夏部落的驻地，但是你们失败了，所以你们的地盘就是我们的战利品。”

　　莫顿等所有人都是面色大变。

　　蓝妮看着莫顿一字一顿地说道：“所以，莫顿先生，你听清楚了，从现在起，东阳城就是我们华夏部落的战利品了，城内的一切，现在都属于我们华夏部落，包括你们所有的人，还有所有的货物，懂吗？”

　　莫顿身体颤抖，嘴角溢出鲜血出来，显然是愤怒无比，还有无尽的恐惧，声音颤抖地说道：“蓝，蓝妮，首领，这，这，这不可能，东阳城不是你们的……”

　　蓝妮冷冷地说道：“这不是你能决定的，你现在只是我们的战利品，只是我们的俘虏，奴隶。东阳城内的一切，都属于我们华夏部落，你们想要用东阳城内的资金来赎回自己的自由，那是不可能的了，因为那里已经属于我们。”

　　所有的俘虏们都是神色苍白不已，很多人都是双手紧握，双眼愤怒无比地盯着蓝妮，想要再次奋起反抗。

　　可是，菲力等人已经带着战士们将他们包围了起来，只要有人拿起武器反抗，那么接下来发生的可能就是一场屠杀。

　　所以，虽然很多人愤怒，但是没人敢动。

　　莫顿盯着蓝妮，咬牙说道：“这不行，你们这是强盗。”

　　蓝妮冷笑一声：“莫顿先生，谁是强盗，我想你心里比我更清楚，这些尸体就是你们现在的代价。你们失败了，就要承担后果。”

　　然后，蓝妮转身看向菲力，严肃地说道：“菲力，你们留下五十个人在这里看守俘虏，其他人随我去东阳城，今天晚上属于我们的战争，才刚刚开始，我们要拿下东阳城。”

　　蓝妮心中想了许多，想着如果是姜真武在这里，会做什么决定。

　　她觉得，很大可能，姜真武会直接拿下东阳城。

　　所以，她也没有犹豫，直接带人去拿下。

　　这些俘虏不能一起带着，这些是属于东阳城内最精锐的一部分战斗力，如果带回去他们又马上拿起武器战斗，会成为巨大的阻力。

　　但是也不能杀了，那样会引起更大的反弹。

　　毕竟，她带来的人只有这么多，华夏部落也不是万人以上的部落。

　　所以，这些人要留下，她带着一百多人过去，再加上老詹以及大白的帮忙，她有绝对信心拿下东阳城。

　　哪怕，东阳城现在整个城市还有上万人，她也不惧。

　　剩下的上万人，大部分都是属于各个商队只干活的奴隶，这些人没什么战斗力，剩下的是商人以及其佣兵护卫们。

　　这上千人的最精锐佣兵，已经解决了，剩下的，就是一些游兵散勇，根本构不成威胁，哪怕人数再多，她也有信心击败。

　　莫顿听了蓝妮的话，震惊地说道：“你，你是个疯子，你知道现在东阳城还有多少人？你想强攻？”

　　他以为蓝妮想通过囚禁他们来谋夺东阳城，没想到蓝妮竟然是想要强攻。

　　你知道你们只有一百多人吗？

　　莫顿觉得，蓝妮带人去是送死。

　　所以，他立刻闭嘴不说话了，既然要愚蠢地去送死，他何必拦着？这对他和其他俘虏来说都是好事。

　　只要蓝妮进攻东阳城失败了，他们自然就能获得自由，还不用付出代价。

　　所有俘虏们都是以看白痴的目光看着蓝妮等人。

　　蓝妮则是没有理会他们，坐在大白身上，招呼老詹过来，亲自带着菲力和巴文等人，一百多战士出了驻地，安虎带着几十个人留下来看守俘虏。

　　“任何一个俘虏有任何异动，直接斩杀，不需要任何仁慈。”

　　这是蓝妮给安虎的命令。

　　毕竟，留下来看守的人太少了，只有几十个人，而俘虏足有五六百，十倍的差距，所以只能以冷库的手段来镇压，否则如果五六百人群起而反抗，哪怕他们赤手空拳，也不能第一时间镇压下来，至少会有大量的俘虏跑掉。

　　而蓝妮不知道的是，莫顿等人都认为蓝妮是去送死，所以暂时根本不会反抗，只等蓝妮在东阳城失败的消息传回来，他们自然就能获得自由，根本不需要现在冒险赤手空拳去反抗，那样必然会死人，谁愿意现在去当炮灰先送死？

　　所有俘虏，都极其配合，老老实实地待着，等待结果。

　　蓝妮骑着大白，待着菲力等精锐，直奔不远处的东阳城而去。

　　“我一定可以。”

　　蓝妮在心中不断的对自己重复这句话，一双湛蓝色的瞳孔之中也越来越坚定和自信。

　　哒哒哒……

　　一百多人奔袭东阳城，很快就来到了门口。

　　实际上，东阳城连像样的城门都没有，毕竟只是一个商业城市，没有正儿八经的政府，各个城邦和地区的商队各自霸占一片区域，自己管理自己的地方，整体没有城主之类的存在。

　　所以，也就没有人去修建围绕整座城市的防御设施，外面只有一圈圈各个区域的商人让奴隶们修建的简易围墙，大多用的都是木材。

　　蓝妮一挥手，最前面的老詹直接兴奋地将身体变大了，每冲一步，身体就变大一圈，冲了十几步来到东阳城北部的一片木头围墙的时候，老詹的身体已经变成了十米高下，浑身雪白，在黑暗中也是极其醒目。

　　吼……

　　老詹一声巨吼。

　　几个在巡逻的雇佣兵以及奴隶，看到这一幕，都是惊呆了，根本来不及反应。

　　如此魔兽，他们都是听过一些吟游诗人说过，而从来没有见过，也不知道这样的魔兽会有多么强大，但是一定非常强大，不是他们能抗衡的。

　　“快跑呀！”

　　一个雇佣兵大吼一声，转身就跑。

　　其他几个人也都纷纷一起转身逃跑，没有人敢留下来抵抗如此巨大的一头魔兽。

　　轰……

　　老詹直接一跃而起，庞大的身体跨过数十米远，双脚落地的时候，将大地都踩的震荡，一道道大地涟漪朝着四周激荡而去，方圆数百米内的房屋，围墙全部破碎，数十个人在其中被震的当场死亡。

　　这是蓝妮的命令，速战速决。

　　他们人手还是太少，所以让老詹全力出手，一击而定，让对面的所有人都滋生不出反抗之力，战士们上去收拾残局就足够了。

　　当当当……

　　当当当……

　　当当当……

　　一声声警报声传遍了整个东阳城的各个区域，因为各个区域内的警报声都响了起来。

　　伊克正在大厅内等待费瑞斯带着战利品回来，突然听到了警报声，心中就有了不好的预感，当即大声喊道：“叫上所有战士，跟我出去看看情况。”

　　虽然费瑞斯带走了两百精锐，可是伊克和其他的诺克萨斯商人旗下还有两三百的零散雇佣兵。

　　伊克带着一大队人马走出了属于诺克萨斯商人的区域，刚刚出来就碰到了德玛西亚区域的富瑞也带着一大队人马冲了出来。

　　两人见面，没有说一句话，都心情沉重，带着人马朝着北方赶去。

　　远远的，他们就能看到黑暗中一头巨大的白色身影在那里肆虐。


第四百六十四章 废墟，建城

　　“是谁来袭击东阳城了？”

　　伊克一边跑，一边拉着从北边逃跑过来的人问道。

　　一个雇佣兵战士惊慌失措地对伊克说道：“是魔兽，一头强大的魔兽，快跑吧。”

　　说完，雇佣兵就挣脱了伊克头也不回地逃跑了。

　　伊克皱眉看向北方那白色的身影，沉声说道：“这里怎么回有魔兽过来袭城？这是不可能的。”

　　富瑞在一边听到也赞同地说道：“的确不可能，除非是人为的。”

　　东阳城距离魔兽出没的铁脊山脉还有很远，魔兽不可能从铁脊山脉深处跑出来专门袭击东阳城。

　　只有一个可能，背后有人。

　　伊克问道：“希森有消息传回来吗？”

　　富瑞摇头，也问道：“费瑞斯呢？”

　　伊克也摇头。

　　两人都是心情沉重，各自带着队伍迅速地来到了北边的区域。

　　这里正片城区已经是一片狼藉，大地破碎，冰霜遍地，满地都是尸体。

　　那巨大的白色人形魔兽还在肆虐，所过之处，地面皲裂，冰霜自动覆盖，周围的尸体都变成了冰块。

　　“这是什么魔兽？”

　　伊克震惊地问道。

　　这魔兽的实力一看就极其强大。

　　诺克萨斯有专门派遣队伍探索铁脊山脉的奥秘，可是还不曾深入到核心区域，所以如此强大的魔兽，他们还没遇到。

　　德玛西亚也是同样的情况。

　　富瑞左右看了看两人带来的五六百的雇佣兵，这些零散雇佣兵此刻完全没有了战斗的勇气，都面带一丝震撼和害怕的神色，让他们上去战斗的话，可能全部都会逃跑，那是送死的行为。

　　轰……

　　巨大的白色人形魔兽越过了北边区域，直接冲向了伊克和富瑞这两队人马而来，一步跃出，就是上百米的距离，双脚落地，大地震荡，道道大地冲击波以及一股冰雪旋风冲出。

　　伊克和富瑞还没反应过来，两队人马所在的区域就被覆盖，地面激荡的冲击波，瞬间让两百多人全部飞天而起，一个个雇佣兵都发出惨叫，大多数人在空中就已经重伤，被冲击出的大地之力重伤，落地的刹那，就被冰霜覆盖。

　　惨叫声密集地响起一片！

　　不过，伊克和富瑞两人都身穿宝贵的魔法铠甲，抵挡了大部分的伤害，倒在地上只是有些难受，两人瞪大眼睛有些惊骇地看着站在他们面前的巨大人形魔兽，那魔兽一双红色的双眼冷漠地看着他们。

　　但是，人形魔兽停止了进一步的动作，只是站在他们面前。

　　伊克和富瑞等所有人都是一惊，不知道接下来要发生什么。

　　这时候，一队人马从巨大的白色人形魔兽的后面走了过来。

　　伊克和富瑞都是瞳孔一缩，后面许多赶过来远远观看而不敢上前的商人以及雇佣兵们，也都是震惊地看着这一幕。

　　魔兽，果然是被人驱使的。

　　而伊克和富瑞更为震惊，因为他们认识来人。

　　一队整齐的人马走了出来，最前面的骑在白色坐骑身上的女子身影，他们绝对不会忘记，他们今天刚刚去见过，伊克还被赶出来了，晚上还发动了针对对方的夜袭！

　　没想到。

　　此刻，他们竟然见到了那位神秘华夏部落的女首领。

　　他们没有被杀死吗？

　　那我们的人呢？

　　伊克和富瑞一瞬间想到了许多，顿时面若死灰。

　　对方没事，那他们的夜袭自然就是失败了，现在对方来寻仇了。

　　“没想到，那家伙竟然是如此强大的魔兽。”

　　伊克和富瑞都想起了在蓝妮那里见过老詹，只不过那时候的老詹还是普通人大小，看起来就像是一头野兽，而不是魔兽。

　　现在他们知道了，也来不及了。

　　如果早知道对方有如此强大的魔兽，给他们十个胆子，他们也不敢去夜袭掠夺。

　　“两位，是不是很惊奇？”

　　蓝妮居高临下地看着两人，语气冷漠地说道。

　　伊克沉声问道：“费瑞斯他们呢？我们是来自诺克萨斯的商队，你敢袭击我们，我们大诺克萨斯绝对不会放过你。”

　　富瑞也是说道：“蓝妮首领，我想这其中一定有误会。我们只是商人，我们只是做生意的，你这样做，违背了原则，我们德玛西亚城邦也不会坐视不管的，我们在这里受到了不公平待遇，城邦有义务帮我们讨回公道。”

　　蓝妮呵呵好笑地问道：“你们是在威胁我吗？”

　　伊克面色不好看，富瑞急忙阻止了伊克说话，害怕伊克会激怒蓝妮，说道：“蓝妮首领，我们没有威胁你的意思，我们只是在向你讲述一个实施，我们商人每年都会向城邦缴纳大量的税收，城邦收税，自然就会有义务保障我们的权力，您说是不是？”

　　“呵呵。”

　　蓝妮冷笑，反问道：“保障你们来我们弗雷尔卓德掠夺的权力？你们觉得我们是傻子吗？你们派了上千雇佣兵去袭击我们，现在给我说一句误会？还用诺克萨斯和德玛西亚来威胁我？”

　　富瑞强行继续狡辩道：“蓝妮首领，这的确是一个误会。”

　　“是吗？那我只能说，我也知道这头魔兽是哪里来的，我只是路过来看热闹的，你们觉得呢？”

　　蓝妮思绪一变，严肃地说道。

　　富瑞和伊克等人都是神色巨变。

　　下一刻，老詹就猛然朝天一声巨吼，巨大的身体再次一跃而起，漫天风雪再次落下，几乎就要覆盖大半个东阳城。

　　一道道冰刺从天而降，方圆千米范围内刹那间就有数百人死于当场，惨叫声再次响起一片。

　　周围聚集过来的上千零散雇佣兵们，以及数以千计的奴隶们，都不敢靠近。

　　伊克和富瑞两人的魔法铠甲这次也无法阻挡全部伤害了，肩膀和大腿都被冰刺刺穿，鲜血溢出一片，死亡的恐惧笼罩着两人。

　　富瑞大声喊道：“那你想要什么？”

　　伊克也忍着疼痛，说道：“你说你的条件。”

　　老詹停止了寒冰魔法袭击。

　　蓝妮简单地说道：“我要整个东阳城，你们全都是我的俘虏，想要恢复自由，就让你们的人送来赎金。”

　　伊克面色巨变，他也是退役军人，对当俘虏是绝对的排斥，那是最大的耻辱，大声吼道：“不可能，我不可能当俘虏。”

　　富瑞则是更在意东阳城的控制权，沉声说道：“东阳城不可能给你，这是属于我们南部所有商人的城市，不是你们弗雷尔卓德的城市。”

　　“那是以前，现在是我们华夏部落的城市了，两位，我没有和你们商量，我只是在向你们陈述一个事实，不是吗？现在，我们已经攻占了东阳城，你们已经是我的俘虏，城内的一切，都是我们部落的战利品。”

　　蓝妮不屑地看了富瑞一眼说道。

　　然后，蓝妮一挥手，轻声说道：“把整个东阳城都扫一遍。”

　　老詹兴奋的双拳拍了拍胸口，接着就迈着大步子朝着其他地方走去，所过之处，所有的人都疯狂的逃跑，不敢停留下来。

　　谁敢去对抗这头强大的魔兽？

　　没有人！

　　如此魔兽，起码也要英雄级别的强者才能去对抗。

　　伊克眼睁睁地看着老詹一步跃出，踩死了十几个人，大地震荡又死了几十个，所过之处还有冰霜凝结大地，所有人都疯狂的逃跑，偶尔有弓箭手射出的利箭都没能刺破老詹的皮毛，直接掉落下来，其他的近战战士更是头也不回地就跑了。

　　“魔兽来了，快跑呀！”

　　“快跑……”

　　惨叫声，逃跑的声音很快就响彻了整个东阳城。

　　老詹速度很快，将每一个区域都踩踏一遍，基本上没有放过任何一个区域，它甚至没有动手一下，就是本能地激发大地震荡，以及冰霜魔法，就横扫了整个东阳城。

　　当老詹转了一圈再次回到蓝妮身边的时候，才过去了不到半小时，老詹的手脚都还没活动开呢。

　　伊克和富瑞等人已经是吓的面色苍白。

　　这头人形魔兽的实力，再次超出了他们的想象。

　　此刻，他们不敢说任何威胁亦或者是反抗的话了，只想活命。

　　只有活下来，他们以后才能有机会报复。

　　“你，到底想做什么？”

　　富瑞声音颤抖地问道。

　　蓝妮骑在大白身上，朝着前面走去，菲力等人押送着伊克和富瑞等人。

　　“我说过，我要这座城市，哪怕变成废墟，这里也是属于我们华夏部落的，我们会在这里重新修建起来一座新的，真正属于我们弗雷尔卓德的城市。”

　　蓝妮看着已经变成废墟的一座座房屋，以及那遍地的尸体，语气冷漠地说道。

　　那些尸体之中，大部分都是奴隶，而这些奴隶当中九成九都是来自弗雷尔卓德部落当中的人，部落之间的战争，失败者部落会被胜利者吞并，但是有些部落只会接纳女子，不接受男子，将女子当做繁衍工具，直接将男人都卖给了商人当奴隶。

　　菲力等所有华夏部落的战士都激动的浑身颤抖，全身血液沸腾，修建一座属于自己的城市，这是他们做梦都不敢想象的事情呀。

　　弗雷尔卓德一直以来都是分裂状态，无数部落在这片大地上纷争不断，三大部落互相征战，从来没有统一过，也就没有真正的城邦，更没有一座属于弗雷尔卓德自己的城市。

　　菲力等人都没有想象到，自己所在的华夏部落，竟然要修建弗雷尔卓德第一座城市了。

　　这是何等的荣耀！

　　菲力紧握手中的兵器，恨不得马上为部落去战斗，去杀敌，表达自己对部落的骄傲以及忠诚。

　　其他的华夏战士也都是和菲力差不多的想法，这一刻，他们这些从其他几个部落之中融合过来的战士们，才真正的为华夏部落而骄傲，为自己属于华夏部落而自豪！

　　伊克和富瑞等人则是不以为然。

　　修建一座城市岂是那么容易的？

　　而且，东阳城之中参杂着南部几大城邦的利益，现在华夏部落想要自己独占这个要害位置，几大城邦岂会坐视不理？

　　还有，今日蓝妮杀戮如此多的人，抢夺了如此多商人的利益，几大城邦同样不会坐视不理！

　　所以！

　　伊克和富瑞心中都已经给这个女人定下了疯狂的定义。

　　而华夏部落，他们认为一定会因为这个疯狂的女首领而灭亡。

　　“我们呢？”

　　富瑞现在只关心自己的生命安全。

　　伊克沉声说道：“我愿意赎回我的自由。”

　　蓝妮看着老詹留下来的几座建筑物，那是隶属于几大城邦的商人联合修建起来的仓库，里面存储着他们的从南部运送过来的货物，还有从弗雷尔卓德收购来的货物。

　　在蓝妮专门的叮嘱之下，老詹没有摧毁几个仓库，其中的货物数量庞大，基本上是弗雷尔卓德南部上百大小部落小半年的积累，都被集中到这里来了，如果再等一个月，这些货物就会被运送到南方去了。

　　伊克，富瑞等人都是半年跑一次，每一次来回都会运送大量的货物。

　　现在，这些货物，全部都是蓝妮的战利品！

　　蓝妮现在唯一担心的是，自己的人数太少，总共只有两百人左右。

　　“回去让所有人都过来，把俘虏也都押送过来，我们在这里建设营地。”

　　蓝妮对菲力严肃地说道。

　　菲力当即亲自带着大部分的人马回去报信，同时押送俘虏。

　　这里有老詹在，谁都翻不起浪花，更何况，还有一个被伊克等所有人都忽略的大白。

　　蓝妮这才看向伊克和富瑞，淡淡地说道：“你们要自由，我可以给你们，让你们的人回去带赎金来。”

　　伊克浑身颤抖地指着仓库，大声说道：“那里的物资足够换取到很多财富。”

　　蓝妮冷漠地说道：“那是我的东西，和你有关系？”

　　富瑞和伊克都是目瞪口呆。

　　他们第一次见识到如此奸诈的部落首领，弗雷尔卓德的大部分人相对于南部城邦的人来说都是比较朴实的，如蓝妮这样把你的说成是我的，还理直气壮的部落战士，他们是第一次见到。

　　“在你们没有赎金交给我的时候，你们都是我的俘虏，奴隶，都要给我干活。”

　　蓝妮理所当然地说道。

　　富瑞和伊克被气的浑身颤抖不已。

　　蓝妮从大白身上跳下来，拍了拍大白的脑袋，在大白耳边低声说道：“你现在全速赶回部落，通知你主人，让他尽可能带更多的人过来，把这里发生的一切都告诉他，他会做的比我更好。”

　　大白对蓝妮点点头，接着浑身散发出一团光晕，青光闪烁之后，大白直接消失在原地。

　　伊克和富瑞等人都是清醒过来，看到这一幕，内心更是震撼。

　　他们没想到，一直以来看起来极其普通的那头白色坐骑，竟然也是一头魔兽？

　　天哪！

　　这华夏部落，到底是何方神圣？

　　这一刻，伊克和富瑞等人都收起了心中的反抗之心，暂时还是保命为主。

　　对方竟然操控两头强大无比的魔兽。

　　这表明了一点，华夏部落里，一定有比这两头魔兽更强大的存在，如此才能降服这两头魔兽！

　　魔兽可不会听你讲道理，唯一能让它们听话的方式就是打服它们。

　　大白的实力，他们不知道，可是老詹的实力他们都是见过的，半小时摧毁了他们多年建立起来的东阳城，连那座角斗场都变成了废墟。


第四百六十五章 巨大收获，征服开始

　　东阳城彻底落入了蓝妮的手中！

　　只不过，她知道自己现在人手太少，只有两百人左右，全开老詹坐镇，才能威慑其他所有人。

　　掌控东阳城之后，蓝妮将所有物资全部集中在一起，让奴隶进行分门别类，将所有武器物资都全部单独分类出来。

　　武器，在弗雷尔卓德是硬通货。

　　剩下的物资，大部分都是从弗雷尔卓德换渠道的，对蓝妮来说作用都不大。

　　金币，收货了足足超过十万！

　　所有华夏部落的人都不曾见识过如此多的金币，十万金币，也是东阳城内几乎所有商人在这里的全部流动资金，这些金币相对于他们来说并不算大数目。

　　来北方部落进行交易，大部分时候都是用不到金币的，大陆北方的部落更喜欢如武器等物资，金币在部落之间都不能流通，很多部落都不想要金币，只需要自己能用得着的物资。

　　所以，东阳城内的商人也就没有带太多金币过来，最多的就是武器物资。

　　经过初步统计，从诺克萨斯的商队当中，得到了超过一万套普通的制式装备，还有上千套高级的制式装备。

　　德玛西亚的商队当中也是差不多的收货，上万套的普通军队制式装备，上千套的高级制式装备。

　　这是最大的收获。

　　其他的零散收获加起来和这两大城邦差不多。

　　不过，在皮城和祖安这两大科技城市当中，得到了一些科技产品，蓝妮和菲力等人都看不懂，就全部单独收集起来，准备到时候全部交给姜真武。

　　整整花费了两天时间，在上万的奴隶帮助之下，才整理好货物，并且修建了简单的营地。

　　隶属于各大城邦的商人和雇佣兵们，全部被蓝妮打成了奴隶，和其他的部落奴隶没有任何区别，一起干活。

　　他们已经派遣了人回去报信，并且带赎金过来。

　　诺克萨斯和德玛西亚回去报信的人都是蓝妮认识的，就是迪克和沃森。

　　蓝妮的要价也不是很高，整体打包，诺克萨斯和德玛西亚两个最强大的城邦，每个商队一起交上来两万金币，相对于伊克和富瑞等人的身份来说，真的不贵，毕竟他们以前在东阳城每年运送回去的货物的利润就超过十万金币。

　　除去诺克萨斯和德玛西亚两大城邦，蓝妮对祖安，皮城等其他区域的商队要价一律一万五。

　　全部加起来，总共也差不多刚好十万金币的赎金！

　　蓝妮坐在中间的营地在进行每天都必定要做的修炼，外面老詹庞大的身影能让整个营地的所有人都看到。

　　让老詹保持着庞大体型，能震慑所有人。

　　菲力和安虎巴文等人带着华夏的战士在周围巡逻，看守所有奴隶干活。

　　……

　　远在铁脊山脉，姜真武最近基本上都是闭关状态。

　　他从北极回来之后，回到家就来到了华夏部落，一连几天都没有回去，一直在中间的屋子里闭关修炼。

　　这一次突破太大，两次雷劫让他跨国了很多人一辈子都没能越过的门槛，让他接触到了一个全新的世界，所以他要消化其中的全部收获！

　　象形五拳，地煞拳法，大地之心秘法，霸体秘法，五行真气，道门剑法等等诸多秘法，都在姜真武的手中再次参悟到了更深的层次，领悟了其中新的变化，让自身的根基更加的扎实。

　　同时，姜真武也没有放弃过从瑞兹那里得到的魔法秘法，精神凝练秘法和九转龙魂每时每刻都在相互印证融合，雷霆秘法也每时每刻都在修炼，雷池之中的雷霆之力时时刻刻都在变化凝聚！

　　那从北极得到的两样宝物虽然没能全部吸收，但是姜真武全部都融入了自己的身体，那本源水母全部化解成为本源之力存储在体内，时时刻刻都在被五行真气吸收炼化，寒冰莲花则是被姜真武完全莲花融入身体，与本身的寒冰之力融为一体，以强大的精神念力参悟其中的奥秘！

　　体内真气流转，气血沸腾，地煞之力，土系之力，寒冰真气都自动的疯狂涌入体内，姜真武盘坐在中间，心思几乎都集中在了意识空间当中。

　　意念之力在意识空间当中疯狂沸腾，一道龙兴虚影在意识空间当中凝聚，这就是姜真武的意念本体。

　　意识集中到龙形意念本体当中，对意念这里的操控更加的得心应手，也更加的细腻。

　　姜真武以意念本体集中所有的精神念力，不断的冲击已经出现裂痕的意识屏障。

　　强大而凝聚的意念之力，在他的操控之下，蕴含诸多奥秘，威力大增，不断的冲击着意识屏障，意识屏障上的裂痕越来越多，越来越大。

　　姜真武意念一动，雷池之中的强大雷霆之力也化作一条雷龙袭来，一头冲击在意识屏障上。

　　咔咔咔……

　　一声声脆响在意识空间当中清晰无比。

　　那意识屏障出现了一个大洞，裂痕疯狂的朝着四面八方散去，姜真武趁机操纵意识本体从那大洞之中冲了过去，一道道雷龙在意识本体周围旋转，直接进入了一个全新的天地。

　　一进入这里，姜真武就感觉到了意识本体浑身一松，仿佛冥冥中的某个枷锁消失了，实力瞬间也是数倍的提升，意念之力直接将整个意识屏障冲击的粉碎，强大的意念之力来到了全新的空间当中，疯狂的扩张，疯狂的吸收这里的某种能增强自身的存在。

　　姜真武能清晰地感觉到，意识本体每时每刻都在变得更强，能掌控的意识之力每时每刻都在变强。

　　精神秘法和龙魂九转秘法在姜真武脑海里浮现，道道秘法运转，龙魂意识本体顿时变得庞大起来，直接将所有散布在更大的意识空间内的全部意念之力瞬间吸收过来，全部融入本体，意识空间当中瞬间显得一空！

　　姜真武意念运转，意识本体再次身体膨胀，释放出所有的意念之力，疯狂占据所有的意识空间，下一刻意念运转，所有的力量再次被意识本体吸收回来，点滴不胜！

　　这种修炼方式，能让所有意念之力都与意识本体融为一体，不分彼此，也能让姜真武掌握没一丝丝的意念之力！

　　姜真武时刻谨记，自己现在的精神念力看似强大，实际上相对于龙魂九转的九转秘法，以及精神念力秘法的九层意识空间来说，现在堪堪突破第三层空间，达到龙魂三转的境界，都还是在打基础的阶段。

　　基础，就要打的越牢固越好，这样才能突破后面的更高层次。

　　又修炼了一天一夜，姜真武巩固了精神境界的提升，睁开眼睛，双眼之中满是神秘的色彩，仿佛无限深渊一般，可以将人纳入其中。

　　嗖……

　　空中，一道青色影子一闪而来。

　　姜真武没有动手，他的意念早就感觉到了是大白回来了。

　　大白化作一道青光落在姜真武的面前，只感觉到主人的身上有一股庞大的吓人的威压，让它趴在地上，都不敢抬头多看一眼，身体瑟瑟发抖，开口也发出颤抖的声音：“主人，主人，我带回来了蓝妮主人的消息。”

　　姜真武逐渐收敛身上的气息，变成了一个别人眼中的普通人，可是在大白眼中依旧极其可怕。

　　“蓝妮那边发生了什么？”

　　姜真武有些担心地问道。

　　大白直接用意念和姜真武交流，将这段时间发生的事情都很快告诉了姜真武。

　　再次击败了黑爪部落，又击败了东阳城几大商队联合的袭击，占据了东阳城！

　　每一件事情，都是极其重要的事情。

　　姜真武满脸笑意，这些都是好事。

　　“蓝妮可以独当一面了。”

　　姜真武微笑着低声说道。

　　他一直以来都当的是甩手掌柜，部落里的大小事务都是蓝妮在管理，亦或者是蓝妮交给其他人在管理，这都可以锻炼蓝妮的能力以及眼光。

　　这次，蓝妮出去就是最重要的一次锻炼。

　　现在看来，效果很好。

　　姜真武以后更加放心将华夏部落彻底交给蓝妮管理了，他只需要在必要时刻出手击杀强敌就可以了，有他在，蓝妮的地位就足够稳固，蓝妮只需要施展自己的能力，实现目标就可以了。

　　东阳城，的确是一个好地方，连接着弗雷尔卓德和南部大陆，是陆地上的交通要道。

　　只不过。

　　姜真武也和蓝妮一样清楚现在华夏部落的窘境。

　　那就是人口太少了！

　　“看来，只能提前发动战争了。”

　　姜真武拍了拍大白的脑袋，说道：“你做的很不错，现在你马上回去保护蓝妮他们所有人，不能让任何一个华夏部落族人死亡，也要确保东阳城的安全，不能再让黑爪部落和南部城邦的高手抢走。”

　　大白带着畏惧地看着姜真武，恭敬地回答道：“是的，主人，我马上回去。”

　　大白不顾劳累，刚刚一路赶回来汇报完了情况，在姜真武一声令下，马上就转身再次化作一道青光消失在空中，飞向东方而去。

　　姜真武则是整理了一下，走出了房间，对着带着剩下的几十个年轻战士在训练的格登喊道：“格登。”

　　格登马上停止了训练，跑到了姜真武面前，单膝跪下：“首领。”

　　其他的战士们也都是纷纷激动地看着姜真武，他们很少有看到姜真武的机会。

　　姜真武对所有战士都点点头，然后对格登问道：“我们现在能调动多少人马？”

　　格登愣了一下，随后回答道：“最多能调动一百人左右，蓝妮首领带走了大部分的战士，现在剩下的战士大部分我都是从更年轻的族人当中召集过来的，他们之前就有修炼基础，所以现在训练起来更容易一些，我还能再招募一些，凑够一百人。”

　　姜真武轻轻皱眉。

　　人口，是一个势力最重要的战争潜力！

　　其他的都排在人口之后，再强大的武器，再多的战争物资，也都需要人来使用。

　　现在华夏部落面临的问题就是人口严重不足。

　　即便是加上蓝妮带走的人，以及格登极限招募的战士，华夏部落也就三百个左右的战士！

　　现在，姜真武只能带走一百个战士出征！

　　可是，战争，必须要发动起来。

　　只有战争，才是华夏部落唯一的发展道路，要靠部落这两千多人慢慢繁衍生息，没有十代八代人，是不可能变成大部落的。

　　“你现在召集所有能上战场的族人，我给你三天时间突击训练一下，让战士们熟悉作战，能组成基本的战阵，然后我们开始发动战争。”

　　姜真武对格登下达了命令。

　　格登又是愣住了，瞪大眼睛看着首领，问道：“首领，我们，要发动战争？”

　　姜真武点点头。

　　格登兴奋起来，问道：“首领，我们要打谁？黑爪部落又来了吗？”

　　姜真武摇摇头，严肃地说道：“不是黑爪部落，而是我们周边的所有部落，我们都要一一政府，全部变成我们华夏部落的下属部落，征用他们所有的战士，我们要尽可能快的壮大起来，然后去占领东阳城。”

　　格登瞪大眼睛问道：“首领，我们要去占据东阳城？”

　　他去过一次东阳城，那里可是极其繁荣的，人也很多，更是有隶属于南部几大城邦的商队势力，怎么占领？

　　姜真武微笑道：“我们是去占据，不是占领，蓝妮已经占领了东阳城，但是缺少人口，所以我们现在要尽可能多的征服其他部落，带着大量的人口去占据东阳城，东阳城以后就是属于我们华夏部落的城市。”

　　格登已经不知道怎么表达自己的兴奋了，只是双脚跳起来大吼一声：“啊……太好了……”

　　姜真武拍了拍格登的肩膀，让他暂时压抑住了兴奋的情绪，说道：“现在，就看我们的了，格登你马上把周围的部落都罗列出来，我们要一路征服过去，先肃清铁基山脉附近的所有部落，在我们走后，不让有任何人可以威胁我们部落。”

　　格登直接双膝跪地，大声喊道：“首领，我一定会完成任务。”

　　姜真武点点头，转身回房间去了，他要先回地球上处理一下事情，然后专心过来带着战士们出征。

　　征服弗雷尔卓德的第一步，是时候踏出去了。


第四百六十六章 岛国灾难，席卷全球

　　最近的神州大地非常的平静。

　　北极之战对神州大地似乎没有什么影响，不论是A组还是龙组，亦或者是武术协会的执法队组织，都很平静，各大宗门同样平静。

　　仿佛，他们都没有参与过北极之战一样。

　　不过！

　　在普通人的世界里，却是发生着影响巨大的事情。

　　比如！

　　北极圈周围的海域不断掀起了一次次海啸，并且穿过白令海峡来到了太平洋。

　　岛国和夏威夷等太平洋上的岛屿都遭受到了强大的海啸以及飓风的袭击，接连几天，几乎没有停下来过。

　　一道道飓风海啸肆虐。

　　整个岛国都被笼罩在其中，几天下来，整个岛国宣布了戒严，所有人都下班，所有学校都放假，全部回到家里躲避灾难。

　　姜楠和陈佳一起坐在家里看了一会儿电视，电视里就在播放关于岛国灾难的新闻。

　　“这次海啸和台风都是岛国有史以来遭受的最最大的灾难，整个岛国都被笼罩在内，哪怕是核心腹地都没能例外，大量的建筑物被摧毁，大量的公共设施被破坏，大量的人口失踪，周边海边的城市更是遭受到了毁灭性的打击。”

　　“目前，岛国已经断水断电三天时间，岛国百姓的生活严重受到了影响，很多人都说这是岛国的末日，整个岛国可能会从太平洋上消失。”

　　新闻上有一幅幅卫星拍摄下来的画面，能看到岛国全境都是大雨台风肆虐，一棵棵大树都被吹断，有几栋标志性的高楼都出现了倾斜的迹象，可能会倒下，就算不倒，以后可能也会报废，不敢再继续使用了。

　　一座座岛国的城市都在阴雨之中，几乎沦为鬼蜮。

　　看不到一个人。

　　一条条街道上都被雨水淹没，自行车，垃圾桶，飞的到处都是，一根根电线杆，通信塔东倒西歪。

　　陈佳看着新闻说道：“楠楠，这次岛国真的是倒霉了。”

　　姜楠吃着水果，拿着一把水果刀，迅速地将皮削了，不屑地撇撇嘴，说道：“活该，肯定是他们做了太多的坏事，所以遭到了报应。”

　　新闻还在继续：“经过初步估计，这次岛国持续三天的灾难，已经造成了超过五十万人失踪，这个数字还会继续上升。而这次海峡和飓风可能会继续向南部移动，对我国沿海造成损害，我国气象局已经发出最高级别的气象灾难警报，沿海城市已经做好了最高级别的防御措施……”

　　“最新新闻，棒国半岛也遭受到了海啸和飓风袭击，是从岛国灾难之中移动过去的海啸和飓风……”

　　姜楠已经忍不住拍手鼓掌了：“好。”

　　陈佳也脸上带着一丝幸灾乐祸的笑容，不过没有姜楠那么表现出来，还是要矜持一下的，忍不住问道：“楠楠，你哥什么时候回来呀？这去港岛好久了。”

　　姜楠也停下了吃水果的动作，说道：“不知道，应该就快回来了吧。”

　　陈佳的脸上露出一丝担忧。

　　她见识过姜真武所接触的那个世界，各种神秘的高手到处都是，各种危险也自然更加的致命。

　　姜真武虽然每次都展现出了强大的实力，击败了各路强敌。

　　但是，常在路边走，哪有不湿鞋呢？

　　陈佳担心姜真武出去遇到更强的对手，遇到危险了怎么办？

　　谁能保证自己是这个世界上最强大的存在呢？

　　姜楠瞥了陈佳一眼，笑道：“怎么了？担心我哥了？”

　　陈佳脸色一红，眼神慌乱的四处看，急忙摇头道：“我才没有担心他，我只是，只是……”

　　姜楠不屑道：“切，担心就担心，还撒谎，喜欢我哥又没错，毕竟他那么厉害，那么优秀。再说，他让你呆在他身边，就是默认了也喜欢你，说不定你以后就是我嫂子了。”

　　陈佳将脑袋埋的很低，都羞死了。

　　“哥，你回来了？”

　　姜楠惊喜无比的声音响起。

　　陈佳立刻抬头看去，也一下子瞪大了眼睛。

　　只见姜真武不知何时站在里面两个卧室的走廊口，看着她们两人。

　　陈佳惊喜无比，可随后就面色发烫地低下头去。

　　“他是不是早就在那里，那不是听到我们说话了？羞死！”

　　陈佳恨不得找个地洞钻进去。

　　姜真武对两个坐在沙发上看电视的美少女笑了笑，说道：“今天这么轻松？没去练功？”

　　姜楠立刻伸出手掌，竟然发出一声打破空气的响声，气息极其顺畅而自然，劲道极其凝聚，得意地对姜真武说道：“哥，怎么样？”

　　姜真武随意点点头：“还可以。”

　　姜楠不在意姜真武那平静的态度，她知道姜真武从来不夸人，能点头就是很不错的认可了。

　　她得意地说道：“这只是一部分哦。”

　　说着，她看着桌子上的茶杯，双眼凝视，一道精神波动传来，桌子上的两个茶杯立刻飞了起来，在她精神念力的控制下，飞了过来，落在她的手中。

　　姜楠仰起天鹅一样雪白修长的脖子，俏脸上满是得意和骄傲，笑着看着姜真武，仿佛在说，快夸我。

　　姜真武依旧只是点点头：“不错，看来你没有放松。”

　　陈佳急忙说道：“还有我呢，我每天都和姜楠一起练功的。还有，姜真武你看我的这个。”

　　陈佳也是伸出手，手心之中一团火焰升腾起来，化作一条真龙火焰在空中飞舞，足有一米多长，十公分多粗，在空中任由她的心意掌控，一道道精神波动也在空中弥漫，显然她对精神念力的修炼掌控也达到了不弱的境界，由此也让她对自身火焰之力的掌控有了长足进步。

　　不过，她们的进步相对于姜真武来说，还是弱了许多。

　　甚至，她们相对于其他的顶级天才，如宋倩，龙一等人来说，进步也几乎可以忽略不计。

　　那些顶级天才，一段时间不见可能就会出现跨越一个境界的巨大进步！

　　而像是姜真武这样直接渡劫，跨过两个大境界的飞跃式进步，在有记录的历史当中，都不曾出现过，绝对是不可思议的超级天才。

　　当然，陈佳和姜楠虽然比不上如龙一和宋倩那等超级天才，但是也算是不弱的存在了，在觉醒了超能力的诸多天才当中也算是佼佼者，培养几年，达到A级也不是问题。

　　二十多岁的A级高手，已经是名震一方的天才级别的高手了。

　　姜真武对两人的表现还算满意，可是他接触的世界和领域已经远远超过了陈佳和姜楠的力量层次，所以他依旧对两人严肃地说道：“进步还可以，不过你们不能有任何的松懈，这世界上强者如云，如果你们只是安心做一个普通人，那随便你们怎么做都行，我以后也会尽量少带你们去参加一些战斗。”

　　“可如果，你们想真正的融入这个圈子，那么就要更加努力地修炼，这世界上比你们厉害的人多不胜数。”

　　见识了世界各国的超级高手，姜真武的眼界大开，自然也多了更多的警惕，虽然不惧，可是也必须正视其他国家那些超能组织的实力底蕴。

　　更何况！

　　神州大地这里就是卧虎藏龙，高手数不胜数。

　　这一次北极之战当中，昆仑，天山，少林，龙虎山都展现了实力。

　　那华夏部落的张闻仙乃是度过雷劫的超级高手，更是龙虎山的弃徒！

　　陈佳和姜楠听了姜真武的话，心中的那些得意和骄傲都瞬间消散，她们知道自己跟姜真武比实在是太弱了。

　　“哦，我们会努力的。”

　　姜楠有些失落地说道。

　　陈佳更是认真地说道：“姜真武，你放心，我一定会更加努力修炼，以后和你并肩作战，不会拖你后腿。”

　　“那就加油。”

　　姜真武给了两人一个鼓励，然后好奇地问道：“刚才新闻说，岛国遭受了灾难？”

　　他消失了几天时间，不知道北极之战后面发生的事情。

　　陈佳急忙说道：“对对对，岛国接连三天都在飓风和海啸的笼罩下，整个岛国全境没有一处幸免，听新闻说，初步估计，暂时失踪人数达到五十万，如果持续下去，还会更多。可是，气象局推测，这个灾难至少会持续一周以上的时间。”

　　姜楠也说道：“不只是岛国，很多沿海区域都遭受了灾难，北极熊的背部沿海很多地方都被海啸光顾了，还有欧洲的北海城市直接被淹没了。有新闻统计说，欧洲这次遭受的灾难，死亡数字在三十万以上，经济损失超过万亿美元，是最近百年来最严重的自然灾难。”

　　姜真武心中迅速地思考。

　　他知道，这应该就是北极之战的后遗症了。

　　北极被大肆破坏，诸多冰层融化，掀起海啸不奇怪，并且强大的能量在北极中心爆发席卷出去，也是形成飓风和海啸的重要原因！

　　而根据他的了解，这次灾难还远远没有结束！

　　刚刚才从北半球朝着南半球移动，几天之后，南半球的沿海国家以及岛国，应该也难以幸免。

　　尤其是，岛屿众多的南洋区域，可能会遭受毁灭性的灾难。

　　毕竟，海啸和飓风过去，海平面可能还会上升，那对海岛众多的南洋区域来说，是灾难性的，并且是不可逆的，很多南洋的岛屿可能会无法居住，极大的压缩南洋的生存空间！

　　同样的，很多沿海区域都会有同样的问题！

　　海平面上升，是全球性的问题，即便是没有海岸线的内陆国家也不会逃过影响，毕竟海平面上升之后，必然会导致气候变化，也会直接影响到内陆国家。

　　陈佳还在说道：“上次我爸还说，全国都下达了预防海啸和飓风的命令，整个海岸线都进入了最高级别的防御准备，全国上下都很紧张。”

　　姜楠说道：“还有，美帝那边也一样，和我们同时下达了全国防备海难的警戒。很多人都说，我们对灾难的预防准备很周全，不会遭遇像是岛国那样的灾难。”

　　姜真武笑着点头。

　　他知道，这哪里是预防，可能从北极之战结束之后，几大国家就已经推测出了北极之战的全部后遗症，所以早早地就在做准备。

　　岛国应该也得到了消息，可是岛国知道也没用，始终是一个岛国，面积狭小，周围全是海域，还处于北冰洋和太平洋之间的海域，自然影响更大。

　　北极之战的后遗症从北冰洋扩散向太平洋，越过白令海峡之后，第一站就是岛国！

　　五十万失踪人口？

　　姜真武心中计算，他估计，最终这个数字会达到数百万！

　　这会让连年人口负增长的岛国更加的雪上加霜，而且如此严重的自然灾害，会让岛国的发展陷入长时间的停止，他们会花费多年时间来恢复损失。

　　可是，未来海平面上升，会让岛国生存空间更加狭小，岛国可能会直接面临崩溃的危机。

　　姜真武嘴角溢出一丝微笑。

　　“活该！”

　　姜真武心中对岛国的事情直接表示了幸灾乐祸。

　　两个美少女陪着姜真武叽叽喳喳地兴奋地聊了好一会儿，都争相在姜真武表现自己这段时间的收获，以及知道的姜真武感兴趣的消息。

　　不一会儿，姜楠突然说道：“对了，哥，刘师傅昨天来找过你，说是红泉山上的道长找你。”

　　刘杰红？

　　姜真武点点头，道：“嗯，我知道了，杜天峰呢？”

　　陈佳说道：“杜天峰一直在武术协会，那天我们去武术协会找你，看到他了。”

　　姜真武点头道：“那你们在家，给爸妈说一声我出去了，晚上可能不回来吃饭了，我上山找师傅去了。”

　　陈佳有些失落，她希望姜真武能留下来多陪她说说话，更希望晚上能和姜真武一起吃饭，留在姜真武家里也可以，她可以放下一些矜持。

　　可惜，姜真武有事要走了，陈佳也不会强行要求什么，只是默默地看着姜真武。

　　姜真武自然能看出陈佳想要什么，可是，他知道自己现在暂时不能给陈佳什么，能给陈佳一个默认的承诺，将来可以预见的未来，就是尽力了。

　　毕竟，未来会发生什么，谁给也不知道！

　　姜真武离开家，朝着红泉山而去。


第四百六十七章 大地，民间行动

　　红泉山似乎发生了某种奇妙的变化。

　　姜真武远远的就能看到山顶上出现了一些缭绕的云雾，将山顶笼罩了起来，站在红泉山山脚下，能逐渐清晰地感觉到，山顶上有一股股能量气息在酝酿，似乎在孕育着什么。

　　一步步走上山顶，空气越来越清新，姜真武发现，每一次呼吸下来，都有一股股能量气息融入自己的呼吸，进入自己的身体。

　　来到山顶，更是恍如进入了仙境一般，周围都是白茫茫的缭绕雾气，肉眼看不到山脚下，只能看到山顶上周围的景物。

　　姜真武看到师傅真阳道士盘坐在一块石头上，闭目搬运呼吸，每一次呼吸，一缕缕白色雾气就会进入他的鼻息，再吐出一口浊气，恍若仙人一般。

　　姜真武来到师傅跟前，没有说话，也坐下来，心中默念道门秘法，运转气息，五行真气在体内运转，周围的白色雾气也随着姜真武的呼吸进入他的体内，只是没有真阳道士那么明显地能看到两屡白气被吸入鼻息内，融入五行真气，以及四肢百骸，还有五脏六腑。

　　这种能量气息，极其轻灵而纯净，仿佛天地之间最纯净的能量一般，没有任何属性，没有任何偏向，可以被所有修炼者吸收，可以融入所有属性能量当中，也可以强壮身体，甚至姜真武还感应到自己的精神空间都吸入了一丝丝微弱的能量，壮大了意念本体！

　　呼呼呼……

　　姜真武一呼一吸之间，逐渐沉入其中。

　　不知道过了多久，才清醒过来，他发现身体极其轻松，仿佛祛除了诸多繁芜的枷锁一般，精神上也变得轻灵许多，意识运转之间也更加明确而迅速，思考速度都增加了一丝丝，让意识更加清明。

　　“只是第一次有一些明显效果，后面效果就不会那么明显。”

　　师傅真阳道士的声音传来。

　　姜真武看向正在做饭的师傅，发现锅灶底下没有火，只有一股股火红真气在酝酿。

　　“师傅，这就是你在红泉山上等待几十年的目的？”

　　姜真武好奇地问道。

　　他早就知道，师傅隐居在红泉山上是有目的性的，不是随便找个安静的山顶上就住下来了，这座红泉山乃是一坐不弱的灵山，虽然比不上那些被千年宗门占据的洞天福地，可也算是现在社会当中难得的存在。

　　只不过，这座灵山内孕育的能量气息还没有爆发，所以师傅才会隐居在这里，等待着收获的那一天！

　　貌似，现在就是了！

　　这白色雾气，明显是极其浓郁的能量气息所化，而且这种能量气息极其神妙，即便是姜真武现在的境界，如果在这里安心闭关修炼，长时间下来也会有巨大的提升作用。

　　这可是极其难得的。

　　在地球上，度过雷劫的高手，基本上就是极限了，再想提升高更高层次的境界，需要天大的机缘，这里似乎存在着一座看不见的天花板一般，尽可能地将所有人的实力都压制在雷劫以及以下的境界。

　　要超过雷劫的境界，就需要打破这个天花板，冲出去！

　　所以，度过雷劫之后的强者，想要明显提升自己的实力，是非常艰难的，需要多年的积累才会有一些提升。

　　这也是因为真阳道士现在的实力如此强大的原因，并且没有多少了解他的人敢招惹他，因为他的实力明显高出雷劫境界一线，虽然没有突破雷劫境界，可是也差不多了。

　　而其他度过雷劫的高手，都难以提升实力，几乎几十年下来也提升有限，大部分人都在原地打转，哪怕是昆仑和天山以及龙虎山，青城山，少室山，五台山等占据着洞天福地的千年宗门内的雷劫高手，都不例外！

　　要打破那层天花板，需要天大的机缘！

　　真阳道士当年也是有大机缘的主角式的人物，所以才会有如此实力，得到了那一次天大的机缘。

　　这红泉山，姜真武认为，可能是师傅彻底突破雷劫境界，达到下一个境界的契机，打破那无形的境界天花板。

　　真阳道士慢条斯理地用自己的真气做饭，每一个动作之间，都包含着某种奇妙的韵律，似乎和周围的天地奥秘形成了某种协调的融合。

　　周围一丝丝白色雾气随着真阳道士的动作而融入了他的体内。

　　“是有一部分原因。”

　　真阳道士淡淡地说道：“近日你的进步太快，在山上闭关沉淀几天。”

　　姜真武答应下来：“好。”

　　“还有上次你带回来的三把钥匙，最近你抽个时间，去找那姐妹两，商量能不能一起打开蚩尤墓地，这是我们计划的第一步，必须要成功。”

　　真阳道士继续说道。

　　姜真武好奇地问道：“师傅，那后续计划是什么？”

　　真阳道士动作停顿了一下，然后将饭锅里煮熟的米饭盛在碗里，随手递给姜真武，说道：“等你打开了蚩尤墓地，我就会告诉你，你那两座九州鼎切记要好好保存，那是重中之重。”

　　姜真武郑重地记在心里：“是，师傅，九州鼎在一个极其安全的地方，整个世界也没有人能抢夺过去。”

　　真阳道士点点头，又随手炒了两个素菜，和姜真武坐在饭桌上吃饭。

　　“龙组的事情，如果能帮忙，你就出手帮忙，但是不要陷入太深。”

　　真阳道士一边吃饭，一边对姜真武叮嘱要注意的事情：“龙一将来是很关键的人。颜青的事情虽然告一段落，但是颜青也很重要，如果她遇到事情需要你帮忙，你可以出手。”

　　姜真武很想问师傅，颜青是不是你相好的。

　　可是，他想了想，没问出口。

　　他觉得，师傅应该不会纠缠儿女情长，专注于武道，以及解开神州大地的阴霾。

　　也只有心智坚定如若磐石一般，师傅才能有如今的实力以及成就！

　　每一个高手的成长，都需要机缘和运气的加持，可是同样的，如果自身心志不够坚定，那么也只能靠运气成长到一定高度，无法追求最终的目标。

　　一顿饭吃了足足半小时，真阳道士将修炼融入了自身的每一个动作，吃饭也是修炼的过程。

　　姜真武也跟着师傅好好修行，将修炼融入生活的每一个细节，他虽然度过雷劫，实力境界不低，可是对诸多修炼奥秘的参悟，绝对远远没有师傅来的高深奥妙，尤其是在对细节的把握上，肯定相差甚远。

　　而武道修炼之路，任何一个细节，在关键时刻，可能都会决定你的命运。

　　“好了，这两天就在这里好好修炼。”

　　吃完饭，真阳道士平静地说道。

　　姜真武答应下来，收拾完碗筷，就躺在了真阳道士旁边开始修炼。

　　不错，他躺下了，而不是盘膝而坐。

　　因为，姜真武在深切地感悟大地之心的奥秘，他上次能突破雷劫境界，就是大地之心突然突破到了第二层境界，直接跨越了巨大的境界差距，引来了雷劫。

　　他那时候就发现，自己对大地之心秘法还不够了解，所以在弗雷尔卓德闭关的几天，主要也在参悟大地之心秘法，极大的提高了他对大地之心的了解，以及对弗雷尔卓德大地的感悟。

　　现在，他来到了地球世界，站在了另一个大地之上，再次开始感悟这个世界的大地！

　　大地厚德载物，孕育万物。

　　同时，大地也煞气无边！

　　姜真武的身体吸收了强大的大地土系之力，以及极其强大的地煞之力，经过雷劫洗礼，极其强大，不弱于五行真气，只是比寒冰之力弱一点。

　　大地之心秘法，最终境界是以自身融入大地，和大地融为一体，整个大地都为自己所掌控，随心所欲，乃为大地之神！

　　那种被称作是神的境界，姜真武之前真的不敢想象，可是现在他刚刚突破到第二境界，就度过雷劫，实力进步巨大，那么第三境界突破，是不是提升会更大？

　　第四境界修炼到巅峰，真的成为大地之神，掌控整个大地呢？

　　要知道！

　　地球，被称作是地球，就是一颗大部分都是土的星球，表面是水，内里几乎都是泥土和岩石！

　　一旦姜真武达到了大地之神的境界，掌控整个大地，那不是成为整个地球上最有权力的人？要谁生，要谁死，都在他的一念之间。

　　最重要的是。

　　如果在地球能掌控大地，那么在瓦罗兰大陆呢？

　　瓦罗兰大陆上看不到外星球的存在，整个世界比较奇妙，可能只有瓦罗兰一块大陆。

　　可是，地球这边不是呀！

　　地球只是整个宇宙之中很不起眼的一颗小星球。

　　如果，将来修炼到了大地之神的境界，有机会离开地球，进入太空，是不是可以在其他星球上去修炼大地之心秘法，继续汲取另一颗星球的大地之力，掌控另一个星球的大地呢？

　　姜真武想的很多，也想的很远！

　　貌似，这门大地之心秘法的瞎想空间，没有上限。

　　一天时间转眼即过。

　　姜真武一天都躺在大地上没有动过，双眼紧闭，呼吸自动呼吸周围的能量气息，身体感悟着大地的存在，身体和大地似乎更加契合了。

　　“真阳道长，姜真武，龙一拜见。”

　　外面响起了一道清脆沉稳的声音，龙一来了。

　　真阳道士早就知道龙一来了，也没有阻拦，一边坐着喝茶，一边随意说道：“进来吧。”

　　姜真武也清醒了过来，一夜修炼，效果当真是好，几乎不比在弗雷尔卓德那里修炼要弱，要知道在华夏部落里，可是有两座九州鼎的加持，这里爆发出的浓郁能量气息，不比两座九州鼎的加持来的弱。

　　来到师傅身边，姜真武看到外面走进来了两个人影，一个是龙一，另一个是A组的宋耀祖。

　　龙一目光扫视了一眼姜真武，就对真阳道士恭敬地抱拳道：“道长，晚辈今日拜见，是因为最近世界海域上掀起诸多灾难，如今已经波及到了我神州沿海地区，告知前辈一声。”

　　真阳道士淡淡地说道：“这点事情，应该用不着你来专门告诉我吧？”

　　龙一微笑道：“自然，这点小事不需要麻烦道长。不过，我知道道长在关注岛国，如今岛国遭遇大难，死亡人数超过百万，上下一团混乱，正是我们行事的好机会。”

　　真阳道士目光一凝，看着龙一道：“这是你自作主张，还是上面的意思？”

　　这也怪不得真阳道士疑惑。

　　神州的政策想来是比较保守的，因为外部几乎举世皆敌，过去几十年来都是以自保为主，基本上没有主动出击过。

　　现在，龙一竟然要主动提出向岛国行动？

　　龙一微笑道：“道长应该明白，上面不可能说这件事的。这件事，是民间势力自愿发起的，与上面无关。”

　　真阳道士和姜真武都是恍然明白过来。

　　真阳道士沉吟片刻，问道：“如何行动？你们的目标是什么？”

　　龙一反问道：“道长您的目标又是什么？”

　　真阳道士道：“我的目标不需要你们操心。”

　　龙一没有追问，解释道：“我们的目标，是尽可能地让岛国在这次灾难当中崩溃，尤其是经济。”

　　岛国这些年就是靠着强大的经济底蕴一直保持在发达国家行列，吃着七八十年代积累下来的老本。

　　如果这次灾难之中能够直接让岛国的经济崩溃，那么岛国的整个社会可能都会崩溃，进入混乱无序的时代。

　　毕竟，岛国是一个连自身粮食都无法自给自足的小岛。

　　真阳道士看向姜真武，道：“真武，你和他们去一趟。”

　　姜真武点点头。

　　真阳道士的声音在姜真武的耳边响起来，只有姜真武一人能听到：“你主要的目标是皇室，以及神社，调查清楚当年徐福在小岛上留下了什么，找到之后，全部带回来，我会让老黄把他们调查的消息给你送过去。”

　　姜真武神色平静，也传音道：“是，师傅，我知道怎么做。”

　　龙一看向姜真武，露出笑容，微笑道：“姜真武，这次你为我们民间势力的领头人，如何？”


第四百六十八章 集合，战场

　　姜真武没有答应龙一，没有去做那个所谓民间势力的领头人！

　　倒是宋耀祖很想做这个领头人，但是龙一和姜真武都不同意，姜真武懒得去做头领，但是也不想让宋耀祖这个对自己有意见的人来指手画脚。

　　所以，如上次去北极一样，龙一担任这次行动的头领！

　　而所谓的民间势力，也是龙一之前联系好的，有一些独行高手，还有一些各大宗门派遣来的高手，集合地点在东部沿海的国际大都市，东海市！

　　下了山。

　　姜真武坐在车子后排闭上眼睛没有说话。

　　龙一亲自开车，宋耀祖坐在副驾驶的位置上。

　　“姜真武，你和宋倩是什么关系？”

　　宋耀祖主动开口对姜真武问道。

　　龙一也从后视镜上看了姜真武一眼，想知道这个答案。

　　宋耀祖回去之后，和宋家说了宋倩和姜真武似乎有密切关系，宋家对宋倩的事情已经平淡下来，没有再发布通缉宋倩和宋宗元的命令，暂时默认了这件事情。

　　如果能通过宋倩和姜真武以及真阳道士拉上关系，那么宋倩和宋宗元叛逃的事情，就无所谓了。

　　再说了，宋倩和宋宗元也不算是叛逃，只是离开了宋家，加入了一个组织而已，这个组织也不是恐怖组织，更没有和国家作对，所以严格算起来，并不算什么大事情。

　　只是因为之前宋倩差点杀了A组一群人，所以上面想要追究。

　　现在看起来，不论是宋倩和姜真武的关系，还是宋倩强大的天赋，以及宋倩在炎黄联盟的地位，宋家都不想再把宋倩放在家族叛徒和敌人的位置上。

　　姜真武依旧闭着眼睛，在感悟大地之心奥秘，体内诸多气息在依照奇妙的韵律运转，淡淡地说了两个字：“朋友。”

　　宋耀祖继续追问道：“很好的朋友？”

　　姜真武肯定地道：“算是吧。”

　　宋耀祖点点头，没有再多问，也双手抱胸，将目光看向前面，对龙一低声说道：“这次行动，是沿海一些家族为主，有几个少林，五台山，以及龙虎山，全真教的高手加入，总共十五个人！”

　　龙一也点点头：“这个人数差不多，不多不少，墨白和墨武来了没有？”

　　墨白和墨武上次和姜真武一战之后，遭受了巨大的打击，差点双双死亡，被救过来之后，也退出了A组，想要沉下心来修炼，提升实力。

　　不过，A组不是想进就进，想出就出的，宋耀祖留了他们的编制，让他们兄妹两放了长假。

　　这次行动，龙一亲自邀请了墨家兄妹两一起出手。

　　上次，龙一从北极得到了一点寒冰本源之力带回来，交给了墨白，对墨白掌握的寒冰之力有极大的提升。

　　“你亲自邀请，他们都答应了。”

　　宋耀祖回答道。

　　车子很快来到了一个秘密机场，一架小型客机正在等着，三人一起上了飞机，飞机立刻起飞飞往东海市。

　　东海市是国际化大都市，人口超过两千万，而且还是一个沿海城市，在岛国遭受灾难之后，东海市就进入了高度戒严状态，防备海啸和飓风等自然灾害，所有机场都停运了。

　　龙一和姜真武，宋耀祖三人乘坐的飞机飞入了一个东海市附近的秘密机场。

　　姜真武一下飞机，对着天空深呼吸一口气吸，轻声说道：“的确有浓郁的水汽，还有一丝风之力在酝酿，最近估计的确会有不小的海难。”

　　龙一身具太阳之力，对水汽的感应也很敏锐，点头道：“不错，现在整个沿海地区都进入了高度戒备状态。我们这次去岛国，不只是落井下石，还有一个艰巨的任务，就是尽可能地将这次灾难加以引导，最好不经过我国沿海城市区域。”

　　姜真武眼中光晕闪烁，思考了一番，摇头道：“太难，人力终究无法与天地之力对抗。”

　　宋耀祖也说道：“不错，我们组长也是这么说的。我们A组A级和以上的高手，都已经分别派往沿海各大区域，到时候帮忙一起抵抗海上来的灾难。”

　　龙一点头说道：“我们龙族也去了五名高手，魂组也派去了四名高手，尽可能地确保沿海城市不要遭受太多的损伤。”

　　姜真武心头表示无奈，对此也就不说什么了。

　　他只是一个人，不能帮什么，哪怕他已经是度过雷劫的高手，现在也不能对抗天地威严，那铺天盖地的海啸和飓风，不是任何一个超能者能对抗的，即便是他师傅真阳道士来了，他相信师傅也做不到。

　　三人穿过安静许多的东海市，来到海滩一个码头上停靠的一艘捕鱼船上，捕鱼船只是伪装，实际上这是属于A组的一艘运输船。

　　船上已经聚集了十几个人，有和尚，有道士，还有其他正常打扮的男女，加上姜真武和龙一，宋耀祖三人，正好一共十五个人！

　　大部分都是年轻人，实力都在B级，有少数几个A级，以及两个S级，再加上龙一这个掌握太阳之力的S级高手，以及宋耀祖这位A组的SS级高手，就算姜真武不来，阵容也绝对不弱了。

　　现在，再加上姜真武这位超S级高手，实力提升了一个档次。

　　不过，在场的人大部分都不认识姜真武，甚至都没有听过姜真武。

　　只有少林的和尚悟林，龙虎山的张睿，全真教的王潇，五台山的华真四人，一看到姜真武，就纷纷上前略带恭敬的行礼。

　　“贫僧少林悟林，见过姜真武施主。”

　　“贫道张睿，来自龙虎山，见过姜真武道兄。”

　　“贫道全镇王潇，见过姜真武道兄。”

　　“贫僧华真，来自五台山三藏院，见过姜真武道兄。”

　　四个人年纪都不大，最大的华真和尚也就是三十岁左右，不超过三十五岁，其他三人都是三十岁以下的年轻一代，都是四大宗门精心培养的下一代杰出弟子，这一次派遣他们出来，一是响应龙一的号召，给上面示好，二是让他们出来历练一番，见见世面！

　　姜真武分别对着四人抱拳回礼：“各位，客气了，见过各位，这次还请各位多多关照。”

　　四人急忙回道：“不敢，不敢。”

　　七个人也是年轻高手，来自沿海地区的一些家族旗下，如天林省陈家就有一名叫做陈晓月的年轻女子在其中，乃是一个异能者，实力也达到了B级，身上有一股火焰气息，可能是一个火系异能者。

　　还有西南的南宫家族，墨家兄妹墨白和墨武，以及其他一些家族弟子！

　　除了墨家的墨白和墨武，其他五个人看到四大宗门的顶级高手都对突然出现的少年如此恭敬，一双双眼睛都很是好奇地扫视着姜真武，想看看这少年到底有什么奇特。

　　可是，以他们B级的实力，最多也就是发现姜真武气息沉稳，其他的什么都没有发现，仿佛就是一个普通人站在他们的视野内。

　　实力最高，达到S级武者的华真和尚对着姜真武抱拳道：“这次有姜真武兄弟出手，定然万无一失。”

　　姜真武笑了笑，不置可否，目光看了看其他人，尤其是在墨白和墨武兄妹两身上停留了一下，发现墨白的实力已经达到了A级，墨武的实力可能也差不多，毕竟上次墨武就已经觉醒了堪称不死之身的强大身体天赋。

　　墨白和墨武两人对姜真武还很是警惕，来到龙一身边站着，不靠近姜真武。

　　“各位，这次是一次小规模的秘密行动，是我们民间高手自由发起的。”

　　龙一说道。

　　来自天林陈氏门下的陈晓月显得很是活泼，笑道：“是是是，是我们自己发起的，就是想要小鬼子倒霉，龙一姐姐，你就说，咱们怎么做，我们都听你的。”

　　其他几个年轻人也都纷纷对龙一点头，表示对龙一言听计从，但是都没有说话，显得很是安静，因为他们都知道自己的家族肯定不如四大宗门，所以保持低调一点，现在看四大宗门的高手对姜真武如此恭敬，他们就更加不敢高调了，害怕招惹了不该惹的人。

　　越是接触超能者的世界，他们就越是知道自己的弱小，所以他们平时可能在普通人的世界里各种自以为是，瞧不起任何人，可是在这里，他们绝对不敢有任何的嚣张跋扈。

　　四大宗门的高手以及姜真武，宋耀祖几人很淡定，也都是神色平静，任由龙一安排。

　　龙一看着陈晓月说道：“晓月，安静。”

　　陈晓月笑了笑，不再说话，显然和龙一没有见外。

　　龙一继续说道：“这次我们去岛国的目的，第一就是查看他们的受灾情况，然后我们的主要目标，是狙击他们的超能者们，他们肯定有超能者在阻止灾害，保护他们的领土，我们不去破坏，而是阻止，懂吗？”

　　陈晓月立即说道：“我懂了，龙姐。”

　　另一个年轻男子也急忙答应道：“龙组长，我想我也懂了。”

　　其他人自然也都懂得应该做什么了。

　　姜真武几人还是没说话，任由龙一布置。

　　龙一点点头，大声说道：“好，既然各位都懂了，那么任何行动一定要听从我的指挥，切记不能独自行动，否则遇到危险，自行负责。”

　　“好！”

　　陈晓月还是积极分子：“龙姐，那我们出发吧，我已经忍不住啦。”她拉着墨白说道：“墨白姐姐刚刚突破了，实力很强，这次正好展示一下，寒冰之力在海啸里应该很好用哦。”

　　墨白尴尬地挤出一丝效益，按住了陈晓月的胳膊，让她低调点。

　　陈晓月看出墨白和墨武两人显得有些诡异，当即不再说话了，目光扫视着姜真武，她看出来，就是姜真武来了之后，墨白和墨武两个高手都变得安静的诡异，好像是在怕什么。

　　怕那个小子？

　　陈晓月看了看姜真武，收回目光，不再多看，她记得爷爷的话，出门在外，能低调就低调，有些人不是她能招惹的起的。

　　龙一大手一挥，没有任何旗帜和标志的捕鱼船启动出发，驶离港口，朝着东北方向而去。

　　姜真武眼中光晕闪烁，站在船舷边上，龙一来到他身边，看到姜真武凝重的神色，低声说道：“怎么了？真阳前辈给你说什么了？”

　　姜真武的目光看向无边海平面，说道：“我有预感，这次不会那么简单轻松。”

　　龙一点头道：“岛国的超能者势力不算很强，我们去了就算什么都没做成，也能全身而退。”

　　岛国的超能者势力和神州有些像，因为岛国得到了一些从神州传过去的武学传承，所以岛国国内有不少强大的武者，加上他们自己多年来的钻研发展，武学带有神州之根，却又有他们自己的特色，强大又有些诡异。

　　再加上，岛国也有数量不少的异能者。

　　所以，武者和异能者并存。

　　不像是欧美等国家的超能者势力，基本上九成九的都是异能者。

　　但是，岛国的超能者势力不算强大，倒是事实。

　　有名有姓的就几个，樱花组，神风队，天皇护卫队，黑龙会，以及神秘的神庙僧侣等等！

　　其中，黑龙会属于民间社团组织旗下的势力，算是最弱小的，而神庙僧侣传承久远，可以追溯到千年前的大唐时期，其中有一部分从大唐时期的神州传承过去的武学根基。

　　樱花组，神风队，天皇护卫队，都是属于官方旗下的超能者队伍。

　　宋耀祖乃是A组副组长，和岛国几大超能组织有过多次接触，双方战斗的次数更是不知道多少次。

　　这也是宋耀祖过来参加这次行动的主要原因。

　　可是，姜真武的目光却是看的更远。

　　“北美那边不可能让岛国直接崩溃的，岛国是封锁我们神州和北极熊的前沿线，如果岛国崩溃了，他们去哪里再找这么听话的狗？”

　　姜真武轻声说道。

　　龙一眼中精光闪烁：“你是说，会有其他欧美组织出手帮助岛国？”

　　姜真武笃定地说道：“这是必然。”

　　他从北极之战之后，就有预感，某个层面当中的战争，可能已经爆发，而且还远没有停止。


第四百六十九章 和平卫队，龙一出手

　　从东海市出发前往岛国，距离不进，但是在超能者的手中，距离就不是很远了。

　　经过风之力以及水之力的加持，这艘外观上是捕鱼船的船只，到达公海之后，速度就直线上升，几乎要飞起来一般，捕鱼船只有底部在海上划过，两边的部位几乎没有接触海水表面，在海上留下一条水线，飘然而过！

　　两名B级异能者操控风和水，站在船头上显得极其轻松。

　　陈晓月和墨白两人在甲板上聊天。

　　“墨白，你怎么了？那个姜真武来了，你就不说话了，你不会是喜欢他吧？”

　　陈晓月看着墨白，促狭地说道，眼睛仔细盯着墨白。

　　墨白直接白了陈晓月一眼，声音依旧清冷地说道：“别胡说八道，你不知道他是谁，所以才会这么大胆，你没看，我哥都不说话了。”

　　陈晓月想想刚才的画面，墨武的确是都变得沉默，似乎是不敢在姜真武面前说话，不由的更是好奇：“我知道他叫姜真武，他到底是谁？你们为什么这么怕他？他很厉害吗？”

　　“你没看到那几个宗门高手对他都这么客气？你说厉不厉害？龙一都亲自去请他。”

　　墨白语气复杂地说道。

　　刚才几大宗门的高手对他们这些家族异能者以及武者都不太理睬，还是他们主动去和人家打招呼。

　　可是，姜真武一出现，几个骄傲的宗门高手主动上千和姜真武打招呼，这其中的差距就很大了。

　　很显然，那几个宗门高手都对姜真武很是忌惮，所以表现出了一些巴结的态度。

　　陈晓月不是没见过市面的，她出身天林陈家，陈家把持一省之地多年，她也算是出身不凡，小时候随着爷爷去过几个宗门拜访，但是那些宗门对陈家的态度也是不冷不热，很平常对待，似乎陈家掌握一省之地也只是平常而已！

　　但是，刚才几个宗门弟子对姜真武的态度是弱者对待强者才能有的，比对他们陈家高出至少一个档次！

　　而且，龙一亲自去请的人，她都不能想象到底是谁有这种资格，反正她知道，即便是自己爷爷都没有这个资格。

　　“那小白，你告诉我，他到底是谁？实力有多强？和你一样是A级？”

　　陈晓月极其好奇，墨白越是不告诉她，她就越加好奇。

　　墨白摇摇头，道：“你不知道为好，反正你别去招惹他就好了，当初我和我哥和他有点过节，我们差点都死在他手上，是龙一帮我们求情，他才放过我们。他是一个很无情的人，只要是敌人，谁都敢杀，龙一都差点死在他手上。”

　　陈晓月惊骇地瞪大了眼睛，左右看了看，很害怕这话被其他人听到，震惊地问道：“龙一他都敢杀？他到底是谁？他知道龙一的身份吗？他能打过龙一吗？天呐，这家伙到底是谁呀！”

　　陈晓月前段时间才接触龙一，深刻地知道龙一的身份和实力是多么的可怕和吓人，陈家全家上下都不敢招惹龙一。

　　墨白摇摇头，坚持不说。

　　她不是喜欢八卦和长嘴的人，更不想和姜真武有过多的接触和揪扯，害怕自己被牵连进去，她是真的怕了姜真武。

　　只有经历过死亡和绝望，她才知道，活着，才是真的好。

　　陈晓月也强行压抑住自己的好奇心，不再多问，她知道，有些事情，不知道才是最安全的，知道的越多，越是危险，在超能者的世界里，绝对不是一句戏言。

　　船只迅速地朝着岛国方向而去。

　　越靠近岛国，海浪和气流就越来越激烈。

　　两个B级异能者已经不能维持船只的稳定航行了，再次来了两个B级异能者帮忙才稳定下来。

　　姜真武和龙一，宋耀祖三人来到了船头，目光都看向北方。

　　海水，海风当中，他们都能感受到一丝丝强大的风之力，寒冰之力，以及水之力。

　　这些都是从北极之战当中逸散出来的，然后融入了自然灾难，提升了自然灾难的威力，这也是岛国无法阻挡的主要原因！

　　如果是一般的海啸飓风，岛国虽然会损失一些，但是也能坚持过去，他们有着对抗大自然的丰富经验。

　　千百年来，岛国老百姓亲身经历过的自然灾害数不胜数，各种地震，海啸，台风，火山爆发等等，常年围绕着岛国发生。

　　所以，岛国人被养成了有很强的忧患意识，并且性格极其坚韧。

　　唯一的好消息是，从北极之战激荡起来的海难，经过岛国和棒子国之后，会被削弱相当一部分，就算抵达了神州沿海，威力也会下降很多，再加上一些超能者掌控力量进行削弱抵消，那么威力会进一步下降。

　　姜真武目光凝视着前方，心里感悟着大海的气息，突然目光看向东方，低声说道：“有人来了。”

　　龙一和宋耀祖都同时看向东方的海面上！

　　浪涛和飓风不曾停止，一般的船只都不敢在这种天气当中航行，绝对会被大海吞噬的渣渣都不剩下，唯一能对抗这种恶劣天气的，只有巨大排水量的战舰，再加上一些操控能量超能者的护航，可以轻松航行。

　　姜真武话音一落，龙一和宋耀祖都仔细感应，不一会儿就感应到了东方有几股能量气息出现，是明显的水之力以及风之力的能量气息，极其强大，应该是A级超能者，围绕着一艘巨大的船只乘风破浪而来。

　　“可能是和平卫队的秘密舰队。”

　　龙一和宋耀祖同时说道。

　　他们都对世界各国的超能者最是了解。

　　但是，在太平洋上最强大的就是中央情报局旗下的和平卫队，他们在庞大资金的支持下，以及欧美各大超能者组织以及科研机构的支持下，有自己独立的武装体系，甚至有成规模的海上军队以及一支航空编队，还有自己独立的太空基础。

　　所以，在太平洋上遇到了强大的超能者组织，还乘坐着战舰的，九成九的可能是和平卫队的人。

　　其他人都走了过来，看向东方。

　　五台山三藏院的华真和尚实力最强，是达到S级的武者高手，感知敏锐，看着东方严肃地说道：“来了。”

　　其他人都没有感应到，只是听着几位高手的话，都变得紧张起来。

　　陈晓月等第一次出境参战的异能高手都紧张的浑身气息紧张，一股股能量波动在身体周围环绕，随时都会暴走一般。

　　墨白按住陈晓月的手臂，低声说道：“别紧张，不会有事的，不管敌人是谁，我们都不会有事。”

　　陈晓月还是紧张，双眼之中一道道火焰之色凝聚，苦笑道：“墨白，你说我能不紧张吗？敌人可能很强，我听说和平卫队的人都很强，他们是太平洋真正的霸主。”

　　墨武看了看姜真武的背影，不屑地说道：“就他们还霸主，那是我们不想去争的原因。你放心吧，有那个人在，我们今天不会有危险的，战斗的前提，保护好自己就可以了。”

　　陈晓月也看了看姜真武的背影：“你是说，他很强很强？”

　　墨武点点头，不再说话！

　　因为！

　　前方的风浪之中，一艘体型比捕鱼船大了许许多多的庞大钢铁战舰乘风破浪而来，战舰的排水量至少在万吨之上，庞大身体周围一股股青色的风之力环绕，能抵挡周围飓风的吹拂，同时掌控飓风之力来为战舰提供动力，战舰底部有一股水蓝色的能量波动旋转，可以平息冲击而来的海浪，同时也能为战舰提供动力。

　　这艘庞大的战舰以与体型严重不符的速度以及灵巧在强大的风浪之中航行，直接朝着姜真武和龙一他们的捕鱼船撞击而来。

　　陈晓月和其他几个家族弟子的脸上都出现了担心以及惊恐。

　　他们大多数都是第一次出来正儿八经的战斗，所以遇到这种情况，一下子都变的慌乱害怕起来。

　　四个掌控船只的异能者都因为能量不稳，差点自己把自己的船给弄翻了！

　　只有墨白，墨武，悟林，王潇，张睿，华真四人，以及姜真武，龙一，宋耀祖显得很是淡定，对那冲撞过来的庞大钢铁战舰似乎没有看在眼里。

　　宋耀祖盯着钢铁战舰看着，说道：“没有任何旗帜和标志，这就是和平卫队的标志，应该是他们，他们是来支援岛国的。”

　　“正好被我们碰到了，那就不用去了。”

　　龙一极其自信而笃定地说道，直接就给这艘战舰上的和平卫队高手们宣布了接下来的命运。

　　说完，龙一对身后的墨白等人说道：“墨白，你带着大家一起攻击，朝着那船上打就可以了，切记要保护好自己。”

　　墨白急忙答应下来：“我知道了。”

　　龙一看着墨武说道：“墨武，你的任务是保护大家。”

　　这次所谓民间行动，凑起来的这些人实际上真的是凑数的，除了四大宗门的弟子以及墨白墨武，其他人只能对付普通的异能者，遇到高手和危机情况，都是不能依靠的。

　　龙一对其他人点点头，安定他们的情绪，接着就首先亲自出手了。

　　只见龙一浑身升腾其了一股股火焰气息，但是看不到火焰，只能看到她身体周围的空气都因为高温而变得虚幻扭曲起来，海面上冲击过来的风浪在龙一身体周围数十米远就直接全部蒸发了。

　　龙一从背上抽出一把剑锋，身体瞬间消失，施展出了瞬间移动的能力，身形瞬间出现在了数百米之外，站在了那钢铁战舰的前方，手中剑锋直接劈了出去，斩向那战舰前方青色的风之力护盾。

　　轰……

　　龙一一剑斩下，直接将那数个A级异能者高手凝聚起来的青色护盾一刀斩碎。

　　哗啦啦啦……

　　那青色护盾仿佛一面玻璃一样，在空中破碎，化作漫天青色碎片飞射想四面八方而去，融入周围的风浪之中，那巨大的战舰顿时失去了刚才的平稳，在风浪之中摇晃不已，随时都要倒下沉没一样。

　　龙一的剑锋却是再次斩出第二剑。

　　剑锋划出一道白色炙热光华，斩入海面，直接将船底部的一层水蓝色光晕斩碎，海底之中护航的水之力也顿时破碎，化作道道强大的浪花翻滚而上，将整个庞大的战舰都掀动的摇晃不已，眼看着就要倾斜过去倒下！

　　战舰上数道强大的气息席卷而下，将倾斜即将倒下的庞大战舰拖起来，上面一道人影冲击而下，带着冰冷气息，直接冲向龙一而来，一道道冰晶凝聚成的剑锋在空中刺下来，所过之处，将风浪都凝结成冰晶，几乎冻结了方圆数百米的空间，数百道冰剑冲向龙一。

　　捕鱼船上的墨白几人都是一惊，忍不住为龙一担心起来，那强大的寒冰之力爆发，至少也是A级巅峰的力量，还在墨白之上，她深刻的知道这个人的强大。

　　不过，想到龙一的实力和天赋，墨白也就暂时放下心来。

　　数百道冰剑冲击到龙一身边，龙一身体周围只是凝聚出一道白色护盾，那护盾乃是强大的太阳之力凝聚，所有撞击到白色护盾上的冰剑都是瞬间融化变成水，又从水变成空气，被汽化。

　　周围方圆数百米顿时变成了一片水蒸气的区域，空中从战舰上冲击下来的人影一头扎入了水蒸气当中，手中凝聚出了一把巨大的冰剑，从天而降，一剑斩在龙一的头顶上，龙一丝毫不为所动，依旧站在空中，依旧以白色护盾顶住对方的袭击。

　　足有十米多长，一米多宽的巨大冰剑，斩在护盾上，龙一的护盾不断激荡，可是依旧稳定，没有丝毫破碎的迹象，反而是那巨大的冰剑开始逐渐融化消散，不一会儿就直接消失不见！

　　龙一身形一闪，消失在原地，瞬间出现在那人面前，长剑直接刺出。

　　那高大人影急忙后退，并且凝聚出一面面护盾，可是每一面寒冰之力凝聚出的护盾在接触龙一长剑的刹那就破碎消散。

　　“救我！”

　　高大人影迅速后退，惊恐地喊了一声。

　　船上立刻飞下来漫天的风刃。


第四百七十章 绯月，交锋

　　青色风刃在空中凝聚成一道巨大的青色龙卷，要将龙一包裹在其中，无数风刃将会形成一个漩涡，将中间的龙一切割成无数碎片。

　　这是对风之力有强大掌控之力才能使用的招数。

　　龙一直接就被无数风刃吞噬，无数风刃围绕着她旋转，不断的切割她身体表面的白色护盾，将护盾激荡其一道道的波动，似乎随时都要破碎一般。

　　墨白和墨武等人都为龙一捏了一把汗，如果不是一开始龙一给他们下达不要出击的命令，他们可能已经忍不住出手帮忙了。

　　毕竟，这场面看起来的确是太过危险了。

　　无数风刃包裹切割之下，那刚刚逃离龙一追杀的寒冰之力男子也停下逃跑的动作，转身再次激发出强大的寒冰之力，将一道道冰剑融入了那龙卷风刃当中，借助风之力来加速，增加冰剑的杀伤力。

　　“哼，你们都要死。”

　　掌控寒冰之力的魁梧男子站在空中，眼神盯着风刃当中的龙一，又看了看不远处看起来极其弱小的捕鱼船：“神州要来阻拦我们，难道就派了这么一点人手吗？那真的是来送死的，或许你们听到了我们的名字，已经被吓跑了？”

　　“杰克，别废话，快解决战斗。”

　　钢铁战舰上掌控风之力的人影大声喝道。

　　杰克当即不再废话，全身溢出一道道寒冰气息，数十道强大的冰剑再次融入风刃当中。

　　可是！

　　下一刻！

　　杰克身前的空间出现一震波动，如水波一样，接着一个人影凭空出现在他面前，正是被包裹在风刃当中的龙一，剑锋带着一道白色光晕刺过来！

　　杰克完全没有反应过来，只是心中猛然明白了，这是瞬间移动的能力，可是知道已经晚了！

　　如果他早知道龙一有瞬间移动的能力，刚才刚刚脱离追杀的时候就绝对不敢停留下来，绝对会一口气跑到船上去汇合其他人，那样穿才有安全感。

　　在拥有瞬间移动能力的超能者高手面前，距离已经没有意义。

　　而龙一的瞬间移动比起上次还有了一些进步，瞬间移动的距离增大了许多。

　　哧！

　　杰克只来得及凝聚出了一面冰盾，可是冰盾被一剑斩碎，见光从他身上划过，整个人当场化作一团灰烬消散在空中，随风飘散，没有留下丝毫痕迹。

　　陈晓月等几个家族弟子看到这一幕，都是瞪大了眼睛，感觉到了一些震撼，那个杰克的实力，已经达到了A级巅峰，远远在陈晓月等人之上，她知道，自己上去绝对会被秒杀，可是如此强大的A级超能者，在龙一面前，连抵抗之力都没有，被秒杀。

　　超能者的世界，相隔一两个境界那就是无法跨越的巨大天堑，说是天壤之别都还不足以形容其中的差距。

　　“龙姐姐加油。”

　　陈晓月活跃起来，兴奋地大喊一声：“杀了那些沙雕。”

　　其他几个年轻人也都有些兴奋，不只是因为龙一杀了敌人，更是因为这种等级的超级战斗，他们是第一次见到。

　　姜真武和宋耀祖，以及华真几人都安静地站在船头看着，都并不认为这场战斗很激烈，龙一的实力还没有发挥。

　　陈晓月不由地又看向姜真武几人，尤其是站在中间的姜真武，即便是她知道的A组副组长之一的宋耀祖都要站在旁边，以姜真武为中心。

　　轰……

　　战斗还在继续！

　　龙一手持长剑，身形在空中划过一道道残影，再次施展出了空间移动的特殊能力，眨眼间就冲上了钢铁战舰，对着那操控强大风之力的异能者凌空一剑斩下，一道白色剑气冲击而出，所过之处，海浪水汽都全部蒸发！

　　对方也显然看出了龙一实力的强大，没有强行和龙一单独对抗，只是激发出一道道青色护盾来抵挡龙一，同时后退，叫来了更多的人！

　　上面能看到的就有五六个身影飞出来和龙一纠缠在一起，一道道能量波动都很激烈。

　　宋耀祖和姜真武两人经验最是丰富，能从能量波动当中感应出来，对方五六个人当中有两个B级异能者，两个A级异能者，以及一个S级的高手，绝对也算是不弱的一队人马了。

　　更何况，船上绝对还有更多的异能者没有出手！

　　对方是来支援岛国的，不可能只来五六个人，五六个人来了能做什么？

　　至少也有十几个人。

　　五六个人纠缠住了龙一，一道道能量波动在空中激荡不已，龙一单独一人对抗一队人马，丝毫不乱，在空中打的有来有回，如果不是对方的船上释放出了大功率的电磁波动，龙一能依靠瞬间移动来一一斩杀对方！

　　可是，剧烈的电磁波动让龙一的空间移动收到了限制，对方显然有丰富的和异能者的战斗经验，发现龙一具有空间移动能力之后，立刻就释放出了大功率的电磁波动，覆盖方圆一公里的范围，不只是限制了空间波动，还限制了通讯。

　　“有人冲着我们来了，准备战斗。”

　　宋耀祖身为A组副组长之一，战斗经验丰富，指挥经验也极其丰富，感应到几股能量波动袭来，立刻大喊一声，身形首先飞身而出。

　　墨武，墨白，陈晓月等人都身上凝聚出一股股能量。

　　悟林，王潇，张睿，华真四大宗门弟子也是神色凝重，纷纷直接跟上宋耀祖一起飞出甲板。

　　空中，三道人影已经飞了下来，两男一女，一男一女是白色皮肤的异能高手，实力都在A级，还有一个是黑色皮肤的男子，赫然是一个实力达到S级的超级高手！

　　三人来势汹汹，刚刚靠近捕鱼船，就看到了宋耀祖几人身上的能量气息，三人神色剧变，一句话没说，也没有出手一次，直接转身就跑。

　　陈晓月几个站在船上的年轻人看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来。

　　“一群胆小鬼，哈哈哈，被宋组长直接吓跑了。”

　　一个认识宋耀祖的年轻人大笑着说道，对宋耀祖露出了崇拜的目光。

　　而宋耀祖却是神色凝重，没有丝毫的得意之色，目光只是看着空中，只见巨大的战舰稳定下来之后，再次出现一层青色风之力和蓝色水之力稳定战舰，并且给与加速，庞大的战舰继续冲撞过来。

　　并且，战舰上再次冲下来了一队人马，这次足足七个人，除了刚才回去的三人，还多了四个人，这四个人身上的气息都极其强大，至少都是A级的。

　　而宋耀祖敏锐的感觉到，对方之中有一名和他实力相当的SS级超级高手，让他心中沉重。

　　这种等级的高手，在和平卫队当中也是不多的，这一次和平卫队直接派遣如此多的人过来帮岛国，其中还有一个SS级高手，其中定然有他们不知道的原因。

　　“哈哈哈，宋组长，今天真是很巧。”

　　空中一声大笑传来，一个身形笼罩在红色光晕之中的婀娜身影飞射下来，看着宋耀祖发出冷笑。

　　其他六个人，站在女子的两边，每一个都神色戒备地看着宋耀祖，以及捕鱼船上的所有人。

　　他们的目标，是解决这里的所有人！

　　宋耀祖眉头紧皱，看着红色光晕之中的女子，眼中闪过震惊，沉声道：“是你，绯月。”

　　女子身上的红色光晕逐渐散去，露出了一个身材略微娇小，但是凹凸有致的身体，黄色皮肤，黑眼睛，黑头发，明显的东方人面孔！

　　在场认识这位东方女子的，只有宋耀祖和墨武，墨白，其他人都不认识，即便是龙一也不认识。

　　因为，A组有绯月的资料，也和绯月打过交道，宋耀祖还与绯月数次交手！

　　“竟然是绯月，难怪能来了这么多和平卫队的高手，船上应该还有人。”

　　墨白瞪大了眼睛，惊讶地低声说道。

　　墨武沉声说道：“这次有些麻烦了，对方至少三队人马，二十人以上！”

　　陈晓月几人听了都是惊讶。

　　“墨白姐姐，绯月是谁？她很厉害吗？”

　　陈晓月好奇地问道。

　　墨白点点头，道：“当然厉害，绯月是岛国樱花组的组长之一，拥有皇室血脉，实力很强，是SS级巅峰，而且她的能力很诡异，是精神领域的超能者。这次，应该是绯月亲自出马去和平卫队请求支援，所以才带来了这么多和平卫队的高手。”

　　SS级巅峰？

　　陈晓月担忧地说道：“她这么厉害？那我们不是很危险？”

　　另一个年轻人也是出声说道：“要不我们一起上去帮忙吧？”

　　墨白急忙摇头，道：“你们都别去，去了就是送死，B级实力在SS级巅峰面前，和蚂蚁没有区别，她想杀你们，只是一个念头的事情，我可能都会被秒杀，差距很大。不过，她也奈何不了宋组长。”

　　陈晓月皱眉道：“可是，如果宋组长他们不是对手怎么办？”

　　一个年轻人也出声说道：“那我们不是很危险？”

　　几个年轻人都后悔过来参加这次行动了，本以为是家族拉拢和上面的关系，甚至打算将来以此加入A组，那么他们在家族的地位就会大大提高，就如墨白和墨武两人一样，现在都是家族里的顶梁柱级别的，墨武甚至已经内定成为墨家下一代家主。

　　可是，现在遇到如此强大的危险，他们心中都开始打退堂鼓了。

　　墨白见此，心中不屑，只是淡淡地说道：“不用担心，不管敌人是谁，有多强大，我们都不会有事。”

　　墨武也看了看姜真武站在船头上依旧淡定如山岳一般的身形，沉声说道：“都保持安静，现在的战斗我们都插不上手，我们保护好自己的安全就可以了，肯定不会有事的。”

　　陈晓月对墨白也比较信任，看了看那少年背影，对墨白低声问道：“墨白姐，他真的这么厉害？”

　　墨白只是点点头，不再说话，目光看向即将发生的战斗之处。

　　绯月带着一队人马出现，其中有和平卫队的人，也有她从樱花组带来的岛国高手，不论是人数还是实力上，都对宋耀祖以及华真，悟林，王潇，张睿几人形成了压制。

　　绯月居高临下地看着宋耀祖，说着比较纯正的神州普通话：“宋组长，现在我们岛国遭遇大难，你们过来捣乱，不地道吧？”

　　宋耀祖脸色冷笑，道：“地道？那当年我神州沉沦，遭遇八国侵略的时候，你岛国可曾帮助过我们？是谁落井下石，占据东北数十年，最终发动战争，想要霸占整个神州？你也好意思给我将地道？无耻可笑。”

　　绯月的脸上闪过一丝尴尬，随后强势的道：“过去的历史就别提了，现在呢？宋组长，你直接说，你们要做什么？我可以做主不杀你们，可是你们必须马上退走，一个月之内不准出现在我的视线之内。”

　　宋耀祖摇头道：“这里你说了不算，让你背后的主子出来和我说吧，你和你们岛国一样，只是一条狗而已。”

　　“你！”

　　绯月神色大变，一挥手，道道红色气息从她身体周围席卷而下，冲向宋耀祖。

　　这是绯月的特殊能力，具有精神冲击的奇异能量，不是纯粹的精神念力，还有其他奇妙的存在，但是对精神有极大的冲击力以及破坏力。

　　在宋耀祖和华真等人的视线内，面前出现了一道道毁天灭地一般的画面，无数流星陨石冲击而来，地面道道火山喷发而来！

　　不过！

　　五个人站在空中神色坚定，他们都知道，这是幻觉。

　　宋耀祖双手一挥，身体周围一道道强大的火焰之力冲天而起，道道火龙直接冲出去，将眼前的幻境破坏，冲向绯月等人而去。

　　那一道道红色气息则是无视了他的火焰之力，直接冲到了他们几人面前，将五人都包裹起来，红色气息如针一般的攻击他们的意识！

　　只可惜！

　　悟林，王潇，张睿，华真四人都是大宗们出来的杰出弟子，实力强大，根基深厚，是西方超能者组织最烦躁的那类神州武者，几乎没有短板的存在，真气能量强大，身体被锤炼的坚韧无比，甚至精神意识也都被锻炼的很强。

　　更重要的是，四人不是道门就是佛门弟子，尤其注重精神修为，所以都有不弱的精神修为，只是没有将其开发出来用作攻击手段。

　　红色气息冲击而来，悟林，张睿，王潇，华真四人都硬抗了下来，华真最是轻松，他实力最强，达到了S级，其他三人嘴角溢出一丝鲜血，面色有一丝苍白，可是这已经是胜利了，毕竟他们三人只是A级巅峰，和绯月的SS级巅峰相差两个大境界，没有被碾压秒杀，就是胜利！

　　宋耀祖只是感觉到了精神上的一股刺痛，影响了他的能量操控，降低了至少四五成的实力，其他的没有影响！

　　但是，绯月出手的刹那，周围几个人影都纷纷出手了。

　　道道能量气息冲天而起，将宋耀祖激发出的火龙全部击碎，反而是一道道强大的能量逆冲而来！

　　同一时间！

　　空中再次出现了浓烈的能量波动。

　　空中的龙一一剑斩杀了一名A级高手。


第四百七十一章 秘密战争，能量冻结

　　龙一的实力显然超出了绯月等人的预料！

　　绯月盯着空中如女超人一般的龙一，淡淡地说道：“龙组的龙一，果然名不虚传。”然后她看向宋耀祖：“不过，今天你们都要留下。”

　　一挥手，绯月对身边的人用英语严肃地说道：“一起上，速战速决，我们时间不多。”

　　绯月身边的六个人一起出手，直接围上了宋耀祖和华真，王潇，张睿，悟林五个人，瞬间爆发出了一波团战！

　　如果没有绯月在的话，宋耀祖五人自然能抵挡另外六个人，可是有绯月强大的精神领域的压制，让宋耀祖五个人无法发挥出全部实力，所以一个照面就被对方六个人压制下来！

　　而空中的龙一斩杀一人之后，对方并没有退怯，反而从战舰上再次冲出来三个人加入战团，直接将龙一压制下来，龙一虽然强大而自信，可是也知道自己绝对不是那么多人的对手，当即施展瞬间移动的能力逃脱围攻，哪怕对方强大的干扰也不能锁定她的能力！

　　嗖！

　　龙一的身形在空中几个闪烁，想要回来和宋耀祖姜真武汇合，空中几道追杀的身影纷纷追过来！

　　同一时间！

　　一道剧烈的空间波动在龙一刚刚出现的位置出现，随后一道身影也凭空出现在龙一的身后，一挥手发出一道道黄色能量冲击而来。

　　墨白和墨武，陈晓月等人都看的担心不已。

　　明显，对方也有一个拥有空间穿梭的高手出手了，专门来对付龙一！

　　两个同样都有空间穿梭瞬间移动的高手，就能互相感应对方的施展能力的空间波动，从而立刻跟上对方的空间转移，出现在对方移动的目标区域！

　　如果是有一个依靠高速来移动，而不是穿梭空间，那么就无效了。

　　龙一面色剧变，她也没想到对方竟然有如此高手。

　　瞬间移动的能力属于比较罕见的能力，而瞬间移动当中依靠空间穿梭实现移动的，更加罕见，比能开启空间门的异能者更少！

　　并且，龙一还感应到对方的实力极强，可能在她之上，那土黄色能量是大地之力的爆发！

　　这里是大海之上，大地之力自然而然地就会受到压制，因为远离大地。

　　可是如此，对方的能量还在她之上，说明对方的实力至少高出她一个境界！

　　得到这个结论，龙一直接就跑，根本不停下来和对方战斗，身形再次划过一道空间波动，出现在数十米之外！

　　“跑不掉的。”

　　那人影发出一道低沉的声音，如影随形一般的跟上了龙一的瞬间移动，再次出现在龙一身后，也同时再次挥手发出一道土黄色能量光柱冲向龙一的背影！

　　龙一这一下来不及躲闪，只能翻身挥出剑锋，剑光在空中划过道道太阳一般的光晕，一剑斩在那黄色光芒之上，整个人被厚重巨大的力量冲击的向后飞了出去。

　　那人影是一个身材高大的白人中年男子，得理不饶人，再次追击向龙一，伸出一只手凌空抓向龙一，空中一道黄色能量爆发而出，在空中凝聚成一道黄色巨大手掌，然后手掌瞬间实质化，变成了一只由泥土凝聚成的巨手拍向龙一，并且在龙一身体的前后左右上下都出现了一道道土黄色光晕围绕而来，封死了龙一所有能移动的空间！

　　龙一身形眼中闪烁着太阳光芒一般的光晕，身体表面一层熊熊火光升腾而起，手中剑锋在空中划过一道道光晕，施展出了一门极其高深强大的剑法，每一剑都蕴含着强大的太阳之力，眨眼间就在那巨大的泥土手掌上劈了上百剑，一道道太阳之力爆发，直接将那巨大的泥土手掌劈碎。

　　可是，龙一身体周围一道道土黄色能量冲击过来，将她包裹，如果不是一层太阳之力护盾保护，她可能已经重伤了。

　　但是，龙一也消耗不少，当即在那巨手破碎的刹那，趁机施展出瞬间移动的能力出现在了数十米之外，靠近了捕鱼船，也躲开了再次被众多高手包围的下场，空中那些超能者都冲了下来，站在那白色皮肤男子身后，以他为首。

　　宋耀祖和华真，悟林，王潇，张睿等人也被绯月带人压制下来，也是狼狈的退回到了捕鱼船的前方，和龙一站在一起！

　　绯月也带着人和白人男子一行人汇合在一起，双眼红光闪烁，说道：“斯隆，杀了他们，我们快点赶回岛上。”

　　白人男子正是斯隆，和平卫队旗下SS级巅峰高手，只差一步踏入SSS级，掌握风之力和土之力，并且拥有不弱的身体天赋，近战实力也极强，在和平卫队之中也是高阶中坚战斗力！

　　这一次，和平卫队派他前来，也是极其重视岛国的地位。

　　斯隆盯着龙一，冷声说道：“她杀了杰克，所有人都要死，给杰克陪葬。”

　　龙一和宋耀祖都显得很平静，虽然他们都被对方压制了，整体实力弱于对方，可是他们都知道自己还有后盾。

　　“斯隆，你们帮岛国的目的是什么？想怎么做？”

　　宋耀祖看向斯隆问道，他认识斯隆。

　　斯隆居高临下地看着宋耀祖，冷笑道：“怎么？宋，你想知道我们的计划？实际上，你们都是死人了，知道也没有用，告诉你也没有关系。岛国是我们和平卫队的朋友，我们会帮助他们度过这次灾难。”

　　“而且，我们还会尽快把海上的风暴引导南下，目的地，就是你们那边！”

　　龙一和宋耀祖，以及墨白，墨武，陈晓月，华真，张睿等所有人听了都是神色一变。

　　他们没想到，对方不只是要自保，还要侵害他们的家乡！

　　当真恶毒。

　　幸好，这是上面早就料到的结果。

　　这么多年下来，神州诸多高层早就不吝啬下限和恶意去揣测敌人会做什么。

　　龙一沉声说道：“斯隆，你们不怕挑起秘密战争？”

　　秘密战争，就是超能者之间的战争。

　　现代社会是和平年代，并且在核威慑之下，不可能爆发出普通人世界的大规模战争，但是各国的明争暗斗一直不断，暗中的战争不曾停止过，小规模的特种战斗就是普通人能接触的层面。

　　而更高一层次的超能者秘密战争，就是普通人接触不到，也不知道的层面了！

　　神州立国以来都很低调，以发展自己为主，对外不主动惹事，所以还没有参与过秘密战争。

　　可是，其他地区的秘密战争一直不曾停止，比如非洲，比如中东区域，就是各国参与秘密战争的战场，也是两大区域混乱的主要原因。

　　在别的区域进行战斗，不只能挑起当地的混乱，限制其发展，还能打击敌人，一举多得。

　　当年颜青成立的炎黄联盟参加的战斗，就是神州后羿参与的最大规模的秘密战争。

　　前段时间的北极之战，又是有神州势力参与的第一次超大规模秘密战争，其中有诸多SSS级高手参与，还有雷劫超级高手出现，震惊世界。

　　斯隆眼中光晕闪烁，想起了上面刚刚开会给予的指示，核心意思就是暂时不要和神州势力起冲突。

　　可是，斯隆对这个核心意思非常反感，也不想去执行。

　　和平卫队，何时需要向他们妥协？

　　和平卫队，是掌控世界的！

　　斯隆盯着斯隆，沉声说道：“我们不怕战争，龙一，宋，今天你们的死，就是战争的开端。”

　　绯月也冷声说道：“不错，这也是我们樱花组的战争宣言，宋耀祖，龙一，还有你们所有人，都只是一个开端！”

　　“下一步，我们就会先铲除南洋成的华夏部落。”

　　绯月高声说道。

　　南洋的华夏部落自成立以来，就是岛国超能者组织的眼中钉，也是欧美超能者组织必须铲除的对象。

　　南洋的地理位置极其重要，是欧美限制亚洲发展的重要通道，那里有不少欧美的狗腿子，他们不会放任一个华人超能者组织在南洋发展壮大起来，除非这个组织能接受他们的收编，否则就是死敌，如当年的炎黄联盟一样！

　　龙一想起了张闻仙和宋倩等人，张闻仙的实力毋庸置疑，雷劫境界的超级高手，宋倩也是天赋异禀，将来成就不可限量。

　　华夏部落底蕴极其深厚，以岛国的几个组织，是不可能铲除的。

　　“我觉得，你们不只是不能铲除华夏部落，今天也杀不掉我们。反而，我觉得，你们可能要留下来了。”

　　龙一看着绯月和斯隆，语气肯定地说道，眼神极其自信。

　　宋耀祖也淡淡地说道：“不错，你们杀不掉我们。”

　　华真，张睿等人站在龙一和宋耀祖身后，也是神色淡定自信。

　　陈晓月，墨白，墨武等人也都纷纷施展自己的能力飞行到了龙一和宋耀祖的身后，十几个人和对方对峙，气势不俗。

　　斯隆和绯月都是一愣，左右仔细看了看，看到陈晓月和墨白，墨武等人虽然实力不算弱，可是那只是平常，在他们眼中就是弱者，不可能对他们有威胁，哪怕有十几个人也是一样，就是杀起来费点手脚而已。

　　“就凭他们？”

　　绯月看着墨白墨武等人，不屑地问道。

　　墨白和墨武，陈晓月等人都是面色尴尬，他们知道自己只是来助涨声势的，除了墨白和墨武，其他人都是紧张无比，害怕会死，如果不是看在龙一和宋耀祖如此淡定的面子上，他们也无法保持平静。

　　斯隆的眼神盯着对面所有人，说道：“既然你们都要寻死，我就成全你们。”

　　说着，斯隆突然出手，身体周围一道道风刃席卷而出，同时道道土黄色厚重力量环绕周围，化作一个个巨手覆盖下来，如山岳倒塌一般的砸向龙一和宋耀祖等所有人！

　　龙一和宋耀祖没有出手，只是看着斯隆的风刃和土系能量巨手袭击而来，似乎没有看到一样！

　　倒是陈晓月等家族弟子看到情况，忍不住出手了，他们不想死，一道道能量袭击而出，冲击在那土黄色巨手上面，都脆弱的一触即碎，没有丝毫威胁，让陈晓月等人都是尴尬而无助，一双双眼睛看向龙一和宋耀祖。

　　而墨白则是回头看向站在船头上，微微闭着眼睛的少年身影，那是唯一还留在船上的。

　　龙一这时候也转过头看向那船头上，稳重如山的身影：“姜真武，可以出手了，速战速决。”

　　斯隆和绯月时刻注视着龙一和宋耀祖，防止这两人耍花招，此刻看龙一回头喊了一声，都同时看向船头上还留下来的一个身影，他们的视线都极好，都看到了一个极其年轻，甚至有些稚嫩的面孔，绝对年纪很小！

　　那么，他是谁？

　　绯月和斯隆心中都满是疑问。

　　龙一为什么这时候让他出手？

　　龙一和宋耀祖的依仗就是他？

　　斯隆和绯月心中都有了一丝不好的预感，所以斯隆再次加大能量。

　　同时，绯月也一起出手了，面色郑重，并且大喊道：“所有人一起出手，杀了他们，速战速决！”

　　十几个超能者一起出手了，并且大部分都是A级高手，还有S级，以及SS级高手，磅礴的能量覆盖向龙一和宋耀祖十几个人。

　　陈晓月等人都出现绝望的情绪，他们都是B级高手，能清晰地感觉到那种磅礴的能量波动，他们知道如果没有其他人帮忙，自己绝对会被碾压而死，没有任何抵抗之力。

　　眼看着磅礴的能量袭击冲击而来，墨白也咬着牙对着姜真武喊道：“姜真武。”

　　姜真武这时候睁开了眼睛，双眼之中闪烁着星空一般的光芒，五色光晕在其中流转，然后化作一个冰晶莲花的光影缓缓盛开！

　　姜真武在所有人注视下，伸出一根手指，指向了斯隆和绯月等人，头顶上一朵晶莹的冰晶莲花出现，道道冰霜光华在其中酝酿闪烁！

　　绯月和斯隆等十几个人发出的一道道磅礴能量光芒在龙一和宋耀祖身前，很突兀的凝滞下来，被冰封在了空中！

　　一层冰霜，直接将道道能量凝结在空中无法动弹。

　　所有人都是震撼地瞪大了眼睛。

　　包括龙一和宋耀祖都是如此。

　　没有实质的能量，也是可以被冰封的吗？

　　这怎么可能？


第四百七十二章 打碎空间，躺赢收人头美滋滋

　　很多人都认为，能量和物质是两种存在。

　　能量是具有目的性的，或是爆炸，或是其他的作用。

　　而物质，是能自身保持存在的！

　　所以，能量怎么可能冻结？

　　绯月和斯隆等所有人都是惊骇无比，那一道道强大的能量是他们发出的，他们对此最是清楚。

　　此刻，他们能清晰地感应到，那一道道能量都呈现出了冰封凝滞的状态，看起来就是一块块五颜六色的冰块，而且他们并不能再操纵自己发出的能量，完全断绝了联系。

　　这完全超出了在场几乎所有人的理解，即便是龙一和宋耀祖，墨白墨武，陈晓月，华真等人也都是目瞪口呆的模样。

　　然而，这只是开始！

　　下一刻，他们所有人脚下的海水突然不再晃动，没有了海浪的声音，龙一低头看下去，顿时看到海面已经化作了一片冰晶，保持着海浪席卷的形状。

　　并且，冰层瞬间延伸出去，眨眼间，方圆千米范围内都变成了一片冰晶！

　　两艘船，全部都被冰封在其中，周围的空气之中都飘下来了冰霜，每一个人都感觉到了沁入灵魂深处的冰冷，仿佛连意识都要被冰冻起来一样。

　　绯月掌控着强大的精神念力，感受最为明显，她觉得自己的精神念力运转起来都变得滞碍起来，红色的精神念力在身体周围旋转，无法再扩散到更远的地方。

　　斯隆等其他所有人也都感觉自己的身体冰冷无比，体内的血液，甚至是天生的异能能量都仿佛凝固起来了一般，运转的极其缓慢，掌控力大大下降！

　　龙一和宋耀祖，墨白，墨武，陈晓月，华真，张睿等所有人也都受到了影响，仿佛置身于两极之地一般，漫天冰霜，遍地冰雪。

　　姜真武的身体缓缓飘飞到了空中，目光之中极其平淡地看着现场，看着绯月等人，语气平静地说道：“很巧，这么快就遇到了和平卫队的人。”

　　绯月和斯隆两边的所有人都感觉到了死亡的气息，那是一种发自灵魂深处的恐惧。

　　“你，你是谁？”

　　绯月盯着姜真武，冷声问道，双眼仿佛要将姜真武看透彻一般。

　　可惜，她的精神念力虽然极其强大，但是在现在的姜真武面前，就很普通了。

　　斯隆也是双眼盯着姜真武，心中翻滚起来了惊涛骇浪，因为他想起来姜真武是谁了。

　　北极之战结束之后，斯隆参加过和平卫队的高层会议，上面公布了北极之战的信息，以及X计划，斯隆是X计划的预备人员之一，将来也有可能参与X计划。

　　不过，他得到跟过的消息就是暂时和平卫队保持低调，不能招惹一些人，一张张人物形象在他心中清晰无比！

　　姜真武，真阳道士，颜青，张闻仙！

　　四个经过和平卫队确认是度过雷劫的超级高手，被列为了不能主动招惹的存在，除非对方先袭击，他们才能反击！

　　所以，颜青算是例外，因为颜青本身就是他们的敌人，即便他们不主动招惹，颜青也不会放过他们！

　　那么，其他三人，他们就不能轻易招惹了。

　　其中，给他们影响最深刻的，就是姜真武，因为姜真武实在是太年轻了，和平卫队也调查到了姜真武的资料！

　　十八岁，超S级高手，无短板，身体强度，能量强度，精神强度，全部是超级强大，并且似乎掌控着强大的神罚之力，也就是雷霆之力！

　　这是一个潜力无限到骇人的超级年轻的超级高手，与之相比，什么光明圣女，黑暗圣子，真主代言人等等所谓超级天才，都变得不值一提！

　　十八岁的超S级的雷劫高手，如果不是亲眼所见，可能谁都不会相信这样的人存在于这个世界。

　　此刻，斯隆亲身体验了，他可以确定，对方的实力绝对是度过雷劫的超级境界，他没有丝毫还手之力！

　　斯隆看着姜真武，眼神之中不再有任何挑衅和骄傲，只有一种卑微和尊敬，弯腰恭敬无比地说道：“尊敬的姜真武先生，很抱歉，我不知道你在这里，惊扰了您，是我们的错误，我们愿意赔偿，并且马上撤离这里，不再插手岛国的事情。”

　　绯月等几个樱花组的高手，以及和平卫队的高手都震惊地看着斯隆，他们没想到斯隆竟然变脸如此迅速而干脆。

　　“斯隆，你！”

　　绯月低声想说什么。

　　斯隆瞪了她一眼，让她闭嘴，绯月不再说话，知道斯隆认识对方，知道什么，所以才会这么做，那么对方的实力和身份定然是极其惊人的。

　　龙一和宋耀祖两人并不觉得什么，反而觉得斯隆这样的态度才是理所应得。

　　可是，其他人就极其震惊了，陈晓月等人都呆滞的瞪大了眼睛，双SS级高手如此不要脸的吗？

　　包括早就认识姜真武的墨白墨武两兄妹，虽然知道姜真武很强，但是也不知道姜真武能强大到如此境界，光是一个名头就让对手俯首称臣了！

　　四大宗门的弟子都有些震惊姜真武的影响，他们不知道姜真武的具体实力和北极之战的具体细节，只知道姜真武更强了，他们宗门里的长辈叮嘱他们不能招惹姜真武，现在看来，他们知道，姜真武比他们想象的更强！

　　不由的，在场的年轻人都是有些气馁。

　　在姜真武面前，他们都变得黯淡无光，什么都算不上了，哪怕是龙一都是如此。

　　龙组的未来，太阳女神，也变成了弱者！

　　事实上，龙一和宋耀祖此刻也有些震惊姜真武的实力进步，显然比上次在北极的时候更强了，他们当真不知道姜真武是怎么修炼的，难道没有瓶颈的吗？

　　很多人度过雷劫之后几十年也没有进步，你才几天时间就有了很大的进步，这样好吗？这让我们怎么追？

　　龙一深深地看着姜真武的背影，心中满是怨念。

　　姜真武居高临下地看着斯隆和绯月等人，淡淡地说道：“听说，你们准备把岛国的风暴引导我们神州沿海去？”

　　斯隆大惊，急忙摇头赔笑道：“没有，没有的事情，我只是开玩笑的。”

　　“是吗？开玩笑的？”

　　姜真武反问道。

　　斯隆确定地说道：“是的，我开玩笑的。”

　　咔嚓一声脆响响起。

　　所有人都再次瞪大了眼睛，只见斯隆身边的两个和平卫队的A级高手当场身体破碎，仿佛一块冰块被打碎了一样，变成了漫天碎片，然后挥洒在下面的冰面上，能看到一些红色的碎片。

　　两个在任何地方都算是一方高手的A级异能者，在这里脆弱的就仿佛路边的玻璃一样，随便一推就会变成碎片。

　　绯月和斯隆两边的所有人都变得心中沉重起来，脸色冰冷，不少人都脸上露出恐惧之色！

　　斯隆急忙说道：“阁下，我保证，我们和平卫队五年内绝对不再插手亚洲事物。”

　　咔嚓……

　　又是一声脆响。

　　这次是绯月身边的两个樱花组的高手直接当场化作漫天碎片，挥洒在下面的冰面上。

　　姜真武冷漠地说道：“你们已经来了。”

　　斯隆和绯月悄悄对视了一眼，已经交换了意见，知道今日之事不能善了了。

　　下一刻！

　　两人同时瞬间向两个方向飞出去！

　　绯月化作一道红色虚影飞向北方岛国的方向，斯隆则是直接钻进了空间之中，施展出穿梭空间瞬间移动的能力！

　　同时，其他几个人也都很有默契地飞向四面八方，然后大部分人都飞向了船上。

　　因为，船上还有他们的十几个人，他们一共有二十几个人，下来了十人左右，船上还有十几个，其中有一个可以开启空间门的异能者！

　　如今，整艘巨大的战舰都被冰封了起来，在船上的所有船员和十几个超能者也都全部没能幸免，冰封在其中！

　　绯月和斯隆等人想四面八方逃跑吸引姜真武的注意力，然后汇合船上的人再开启空间门逃离。

　　否则，光凭借飞行能力的话，是不可能逃走的，毕竟姜真武是一个度过雷劫的超S级的高手，拥有他们所不知道的不可思议的能力。

　　即便是斯隆拥有瞬间移动的能力，他也知道自己不可能从姜真武手中逃离，他的瞬间移动的范围只有方圆百米范围内，不能进行远距离的空间穿梭，在雷劫高手的眼中，一百米的距离和一米的距离几乎一样，没有任何区别！

　　“不准跑！”

　　龙一大喝一声，身形闪烁，追了出去，直接追向斯隆。

　　宋耀祖也是激发出两道能量袭击，想要留人。

　　墨白和墨武，陈晓月，张睿，华真等所有人也都是纷纷想去参战，展示一下自己的实力。

　　可是！

　　姜真武站在空中，双眼闪过白色光晕，淡淡地说道：“我没有让你们走。”

　　旋即，空中逃出去的几个人直接凝滞下来，不能再继续飞行了，几个人影直接停滞在空中，不能移动，也不能掉落下去！

　　包括绯月也是如此，SS级高手，此时显得极其无助，双眼惊骇地看着姜真武。

　　而刚刚钻进空间之中想施展出空间穿梭的斯隆也突然在一米之外的地方出现，身形极其狼狈，双眼之中更加的震骇。

　　其他人看着狼狈的斯隆陡然出现，也是一样的震骇表情。

　　因为，他是被姜真武强行从空间穿梭的中途逼迫的掉了出来，没能继续空间穿梭抵达百米范围内的目的地。

　　龙一都感应到了斯隆的目标区域空间波动，也进行了短距离的瞬间移动追击，她出现在百米之外的时候，发现斯隆在原先一米之外的位置掉落出来，眼中也是震惊无比，再次穿梭空间回到了斯隆的位置，看着姜真武震惊地问道：“你能打碎空间？还能空间定位？”

　　要把施展空间穿梭的斯隆强行截断拉出来，首先要有打碎空间的能力，破坏斯隆穿梭空间区域的稳定性，让他不能继续在空间之中穿梭前行，同时还要有感应空间定位的能力，能确定斯隆在空间穿梭途中的确定位置，然后一击而中。

　　这其中的难度，只有掌握空间能力的超能者才能知道一二，绝对是超出想象的，只存在于理论中实际操作根本不可能实现。

　　可是，现在姜真武就在他们面前实现了，并且是截断了SS级巅峰的异能者的空间穿梭。

　　姜真武就如一座雕像一样的站在空中，宁静而致远，开口说道：“到时候你也可以，剩下的你解决，最好不要留一个活口，船上的人也不例外！”

　　龙一点点头，看着姜真武，只有无力感，她以前拥有太阳体质，太阳之力的骄傲以及未来期待，都消失的一无所有，她觉得自己在姜真武面前，就是个普通人。

　　身形一闪，姜真武已经回到了一开始站在船头的位置，依旧微微闭着眼睛，感悟着大海的力量，感悟着水之力的真谛！

　　仿佛，之前的一切都不曾发生过一样。

　　可是，陈晓月和墨白墨武，以及斯隆绯月等人都知道，刚才的确发生了恐怖的事情。

　　方圆潜力的海面依旧是一片冰晶，两艘船依旧被冰封。

　　斯隆掉在冰面上极其狼狈，身受重伤，被强行打断了空间穿梭，身体受到了空间之力的反噬，如果不是他的身体天赋不弱的话，可能已经身体被空间之力暴乱撕成碎片了，可此刻掉在冰面上，也无法反抗了，双眼之中还是满是惊骇，眼睛看着回到远处船头上的姜真武。

　　龙一没有继续动手，也没有让宋耀祖继续动手，而是对墨白和墨武，陈晓月等年轻弟子一挥手，喊道：“大家一起出手，速战速决，解决所有敌人，一个不能留。”

　　陈晓月等人都是跃跃欲试，终于有了出手的机会！

　　刚才的敌人太强，他们都没有出手的机会，对方几乎全是A级和以上的异能者，他们这些B级的异能者去了就是送死。

　　现在好了，大佬出手，敌人全部失去战斗力了。

　　他们躺赢的很轻松，上去收人头就可以了。

　　美滋滋！

　　陈晓月抢先飞出去，满脸轻松的笑意，甚至忍不住哼出小曲儿来，直接飞向绯月，想收了这个大人头。


第四百七十三章 发现，阵法

　　单方面的屠杀，很快就结束。

　　一个个樱花组的异能者以及和平卫队的异能者被墨白，墨武，陈晓月等人轻易斩杀，对方根本没有还手之力，浑身被冰封，体内的能量都被凝固，只能眼睁睁地看着自己被敌人杀死。

　　斯隆死的极其憋屈，直接被陈晓月烧成了灰烬！

　　陈晓月抢到了最大的人头，兴奋无比，想到自己竟然击杀了一个SS级巅峰的超级高手，就对未来充满了憧憬。

　　而绯月则是被墨白一道冰剑击杀，抢到了另一个SS级大人头！

　　墨武等人纷纷杀上去，将船上的所有人全部清理干净。

　　然后，所有人都回到了捕鱼船上，站在船上安静无比，等待龙一和宋耀祖，以及站在那里依旧闭着眼睛的姜真武。

　　龙一也看了看姜真武，确定姜真武不在意，任由她处置之后，才猛然出手。

　　只见龙一身形冲天而起，手中剑锋在空中闪烁，双手持剑，高举过头顶，空中一点点太阳光线照射下来，和剑光融为一体，龙一双手猛然斩下！

　　一道刺眼的光芒在空中一闪即逝，瞬间穿过了对面那庞大的战舰，接着消失在远方。

　　在场的人都是普通人眼中的高手，都是拥有特殊天赋的超能者，实力都很强，所以大多数人都能看到龙一这一剑的威力，所有人都是暗暗咋舌。

　　即便是宋耀祖和华真等人都是震惊地看向空中的龙一。

　　他们没想到，龙一的实力已经强悍到这种地步了。

　　这一剑，蕴含着巨大的威力！

　　连闭眼感悟大海气息的姜真武都睁开了眼睛，感应到了一股凝聚无比的强大太阳之力，目光随着龙一的剑光看向远处。

　　“不错。”

　　姜真武对龙一淡淡地说了两个字。

　　龙一脸上露出一丝欣喜之色。

　　陈晓月等人则是疑惑地看着那艘被冰封起来的战舰，不知道龙一这一剑到底杀了谁。

　　下一刻！

　　咔咔咔，一声声脆响在巨大战舰上出现，接着声音越来越密集，声响也越来越大，战舰上甚至出现了一道道光晕，一道整齐划一的缝隙在战舰中间出现，巨大的战舰竟然缓缓从中间裂开，变成两半，朝着两边倒下。

　　姜真武突然一挥手。

　　然后哗啦啦一声声巨大的浪涛激荡而起，方圆潜力范围内的冰封海域突然恢复了过来，所有的冰晶都重新变成了海水，那被龙一一剑劈成两半的巨大战舰顿时倒下沉入了海水当中，掀起了滔天巨浪，然后消失不见！

　　小小的捕鱼船自然就被滔天巨浪冲击的摇晃不已，随时都要倒下一般。

　　几个B级年轻异能者迅速施展能力，控制风和海水，将摇晃不已的捕鱼船稳定下来，在一片青色风之力和蓝色水之力的包裹之中，平稳地继续朝着北方前行，继续靠近岛国海域！

　　这一场遭遇战，开始的很迅速，结束的也很快！

　　当姜真武出手的时候，眨眼间就结束了。

　　龙一和宋耀祖依旧站在船头和姜真武并肩而立，看向北方一片风暴笼罩的海域。

　　而陈晓月，墨白，墨武等人则是时不时地看着姜真武的背影有些发呆，甚至是有些崇拜，连墨白和墨武此刻都不由自主地对姜真武有一丝崇拜之情，忘记了之前姜真武数次击败甚至是杀了他们的事情！

　　这是对力量的纯粹的崇拜。

　　刚才姜真武施展出的实力，简直是超出了他们的想象！

　　陈晓月等家族弟子接触的最厉害高手也就是龙一和宋耀祖了，之前他们都在A组的监控之下生活，偶尔接触的就是A组旗下的普通异能者，也就是B级甚至是C级的异能者，所以他们根本无法想象，刚才姜真武展示出的实力，究竟是何种强大。

　　反正，龙一和宋耀祖都无法与之相比！

　　“他可能是SSS级，或者更强。”

　　墨白低声对墨武和陈晓月说道。

　　墨武却是摇摇头，道：“不止是SSS级，我见过SSS级高手一次，没有他这么恐怖的实力，他应该是超S级的存在！”

　　兄妹两都沉默下来。

　　说实话，他们兄妹两之前从A组辞职，想要安心修炼，积蓄实力，未尝没有想要等以后强大了，有朝一日找姜真武报仇的想法。

　　可是现在，墨白和墨武兄妹两心中是完全不再有丝毫的这种念想了。

　　报仇？

　　不存在了！

　　他们即便是现在仰视，也看不到姜真武的背影了。

　　不过。

　　有如此强势的队友，墨白和墨武对此行的任务充满了信心，起码他们不会有生命危险了，任务成功的可能性也很大。

　　这对在场的所有人都有好处。

　　捕鱼船继续前行，越是朝着北方而去，风暴就越加激烈。

　　即将靠近岛国近海的时候，姜真武猛然睁开了眼睛，目光之中闪电光芒闪烁，充满锐气地看向北方，开口说道：“前面有人。”

　　龙一和宋耀祖急忙看过去。

　　其他所有人也都是全神戒备地看向前方！

　　只见前方有一团极其强大的能量波动在凝聚，并且从那里引导出来了剧烈的风暴之力，似乎这里是一个中转站，将北方的风暴引导向西南方而去！

　　捕鱼船在几个B级异能者的控制下，都有些无法掌控，强大的能量蕴含在风暴之中，冲击着保护捕鱼船的水之力和风之力，青色和蓝色护盾摇晃不已。

　　“是谁？绯月，是你们吗？”

　　前方的风暴之中传来了岛国语言的大喊生，声音之中蕴含着一股风之力，穿过风暴清晰地传递过来。

　　在场懂岛国语言的不在少数，姜真武和龙一虽然不懂，宋耀祖和墨白都懂。

　　宋耀祖眼中精光闪烁，低声翻译解释道：“他问我们是不是绯月，看来他们是在等待绯月搬来救兵。”

　　龙一皱眉问道：“他们在这里做什么？”

　　姜真武感应着这里的能量变化，沉声说道：“你们还记得斯隆和绯月所说的计划？”

　　宋耀祖和龙一听到这个计划，同时面色一变！

　　斯隆和绯月所说的计划，就是要将岛国这里凝聚的强大风暴用超能力提前引导向西南方向，也就是神州沿海区域，让岛国摆脱灾难！

　　斯隆和绯月都死了。

　　他们本以为这个计划可能还没进行。

　　现在看来，岛国这里已经在进行这个计划了，只不过他们可能是为了更快一些，所以让绯月去请援兵，有了和平卫队的帮助，他们能更快的摆脱灾难，让风暴去神州海域肆虐，以及南洋海域去。

　　姜真武左右看了看，又看向天空，严肃地说道：“这里有很多人。”

　　龙一问道：“你是说，他们进行计划的地点就在这里？”

　　姜真武点点头：“很可能就是。”

　　宋耀祖担忧地说道：“那他们这里可能聚集了岛国大部分的超能者精锐，我们如果强行过去，可能会有不小的损伤。”

　　宋耀祖不担心自己和龙一，也不担心姜真武，担心的是其他人。

　　其他人如果都在这里死了，龙一不会有事情，毕竟龙一是龙组未来的希望，同时还是出身天山派的，没人敢轻易招惹她，但是宋耀祖就要背锅了，他只是A组一个副组长之一，背后也就是宋家，比其龙一的出身底蕴差了太多。

　　至于姜真武，只怕全世界也没几个人敢去找姜真武负责！

　　所以，宋耀祖很是迟疑。

　　墨武主动说道：“宋组长，龙一，姜真武，你们放心，我们可以照顾好自己，出来做任务，本身就有危险，如果死了，那就是命不好。”

　　墨武粗犷的脸上满是认真和跃跃欲试，他渴望战斗。

　　墨白也轻声说道：“不错，出来做任务，哪能没有危险，我们不需要保姆。”

　　陈晓月大声说道：“宋组长，龙一姐姐，你们放心好了，我们可以照顾好自己，打不过我们可以跑。”

　　华真双手合十，道：“几位，我们是来做任务的，不是来旅游的，如果发现了敌人，那么就战斗吧。”

　　“下命令吧。”

　　张睿直接地说道。

　　龙一看向姜真武，带着一丝询问，姜真武轻轻地点头。

　　当即，龙一高举剑锋，大声说道：“各位，前面有岛国高手聚集在那里，在进行一个邪恶的计划，想要把风暴提前引导移动到我们神州的海域内，人为的转移天灾，这是我们绝对不允许的。”

　　“我们现在就要去粉碎他们的邪恶计划，保护我们的家园。”

　　“出发！”

　　龙一简单地说了几句，然后向前一指，下达了出发战斗的最后命令。

　　捕鱼船在一片风暴之中艰难前进。

　　越是前进，风暴越强，甚至其中还夹杂着引导性的能量风暴，以能量爆发来引导天地威力，人为迹象明显。

　　姜真武手中不知何时出现了一把剑，也是向前一指，前方蕴含着浓郁能量的风暴顿时消散，捕鱼船直接冲了过去！

　　一冲过去，顿时仿佛进入了一个新的天地一般。

　　这里是一片方圆数百米的巨大区域，周围是狂暴的风暴，但是这一圈范围内却是丝毫不受影响。

　　目光所及，有一个个人影分别按照一个个奇妙诡异的位置站好，稀稀拉拉地站在方圆数百米的范围内，同时激发出一道道能量波动，能量波动汇聚在一起，吸纳着更大范围内的风暴，然后将风暴以能量气息来引导，朝着西南方向冲去！

　　一共五十多个人！

　　一股股能量气息极其浓郁，每一个都不是弱者，最弱者是B级，但是只有十几个，其他的三四十个全部都是A级以及以上的异能者。

　　风之力和水之力为主来引导风暴，其他的大地之力，火之力量等等能量汇聚在其中，组成了周围奇妙的能量核心。

　　这一片能量核心能吸收岛国范围内的大部分风暴灾难，然后引导其动向，朝着西南方向移动。

　　这就是斯隆和绯月所说的计划了。

　　姜真武和龙一，宋耀祖等所有人的出现，让中间悬浮在空中的几个人影瞬间看了过来。

　　嗖……

　　一道巨大的水龙在海水之中瞬间凝聚而成，席卷而上，将姜真武等人所在的捕鱼船立刻包裹起来，想要将捕鱼船直接拖入海水当中。

　　他们已经发现，来的不是绯月和绯月搬来的救兵，而上神州高手。

　　墨白出手了。

　　墨白双眼闪烁着白色光晕，道道强大的寒冰之力爆发，直接将把捕鱼船包裹起来的水龙凝结成冰，变成了一道冰龙，然后砰然破碎，变成漫天碎片，反而在她的控制下，变成了漫天的冰箭冲向对方而去。

　　空中的几个人影都是神色一变，急忙冲下来，在所有人前面当下墨白激发过去的冰箭。

　　因为，这里的大部分人都在依照他们传承下来的神秘阵法组成阵型，可以引导能量，每一个人都有固定的位置，体内能量也有特定的运转方式，如此可以汇聚成一股来达到他们的目的。

　　可是，墨白的冰箭是铺天盖地的，覆盖所有人！

　　而那些组成阵法的岛国高手都不能动弹，一旦动弹就会前功尽弃，甚至可能会被反噬，之前引导出去的风暴有可能会再次倒卷回来，让岛国的天灾之中持续更久。

　　所以，他们现在是只能成功，不能失败。

　　失败的后果，他们都不敢想象。

　　几个人影直接过来帮其他不能动弹的人当下了漫天的冰箭。

　　一道火龙在空中飞行穿梭，将墨白发出的所有冰箭全部烧成了雾气。

　　站在最前面的一个黑色身影，目光阴鸷地盯着姜真武等所有人。

　　他身上穿着黑色的神秘长袍，长袍上刻画着巨大的蛇头，袖子宽大，脚下穿着木屐，头上是一个小小的发髻，脸上满是皱纹，年纪显然不小了。

　　他一只手拿着一把长剑，一只手拿着一个铃铛。

　　“你们是神州来的？”

　　黑袍老者盯着姜真武和龙一，宋耀祖三人，说出了纯真的汉语。

　　他能感应到，这三人是船上最强大的。

　　龙一也是以居高临下的姿态看着对方一行人，语气冷漠地说道：“不错，我们来自天朝上国。”

　　“请回吧，现在我们岛国不接受访客，我们在处理灾难，请你们谅解，我们已经不能再承受更多的灾难。”

　　黑袍老者看着龙一，语气带着一丝祈求地说道。

　　这是在求饶！

　　他们这里现在能战斗的人不多，但是战斗力上是有一拼之力的，可是他们还有很多人需要保护，维持阵法的高手都不能被打扰。

　　所以，他们不敢在这里战斗！


第四百七十四章 狡辩，横推

　　黑袍老者虽然主动示弱，甚至是有一丝求饶的味道，讲述他们岛国遭受的灾难，希望能引起对方的恻隐之心。

　　但是他对他们在这里找做什么，却是只字不提。

　　龙一和宋耀祖，姜真武几人都是眼神带着一丝好笑。

　　“哦？不能再承受更多的灾难？所以你们就把你们自己的灾难引导到我们神州海域，是吗？”

　　龙一轻声反问道，目光扫视着在场的数十个岛国异能者，暗暗心惊对方的实力底蕴也是不可小觑。

　　这里或许是岛国几大超能者实力的大部分高端战斗力，但是绝对不是全部。

　　黑袍老者几人听到龙一的话，都是瞬间色色剧变，仿佛自己隐藏的最大的秘密被敌人发现了一样，眼中闪过阴毒的目光。

　　黑袍老者摇摇头，沉声说道：“我们不可能做这样的事情。”

　　龙一追问道：“那你们在这里做什么？”

　　另一个身穿白色长袍的中年人，解释地说道：“我们在做法，祈求上天减少我们的灾难。当然，那是对外的说法，我们是在用一种上古传承下来的阵法，在把海难的威力降低，我们是为了岛国上亿的子民，希望各位能够暂且放下过去的仇恨和成见，怜悯我们岛国上亿的无辜百姓。”

　　黑袍老者严肃地说道：“目前为止，我们已经失去了几百万百姓，我们不能再失去更多了。”

　　龙一看向宋耀祖，宋耀祖则是看向姜真武！

　　其他的大多数年轻人都露出了一丝不忍之色，似乎岛国的确已经够可怜了，他们再来落井下石有些过分了。

　　姜真武身形在空中划过一道道残影，瞬间来到了龙一身前，直面对方的一行人，目光看着黑袍老者，淡淡地说道：“我暂且不去说我们过去的仇恨，也不去说你们当年给我们神州大地带来了多少灾难，现在你们还无耻的不承认。”

　　“我只说说你们在这里做什么，据我所知，你们这布置的阵法，应该是玄门风水轮转阵法。阵法的本身是风水大师用来偷取别人汽运的法门，不过被你们在这里稍微修改了一下，变成了以风之力和水之力来运转天地能量的阵法。”

　　“你们会聚十个A级风之力异能者，和十个A级水之力异能者，做阵法核心，再加上其他异能者能量的凝聚，可以引导大量的天地能量。”

　　黑袍老者和白袍老者等人都是神色闪过一丝不相信。

　　这阵法是他们传承一千多年的秘法，对方怎么可能知道？

　　姜真武看着对方的神色，问道：“你们是不是很奇怪，我怎么知道？呵呵，这阵法是你们一千年前在唐代，来我们神州偷学来的吧？这门阵法的原身是从八卦阵当中演化出来的，我怎么会不知道？”

　　“你们在这里引导天地威力，目的就是想要把你们岛国上持续的海难引导到我们神州海域吧？”

　　黑袍老者当即摇头否认：“没有，我们没有！”

　　姜真武摇摇头，道：“你们否认也没有用，你们做了什么，我们一清二楚，以你们岛国人无耻的程度，自然会否认。看你们阵法的运转程度，可能刚刚持续了不到半天吧？”

　　白袍老者没有继续否认，而是盯着姜真武，浑身阴冷气息凝聚，冷声问道：“年轻人，你是谁？你可知道，祸从口出？现在，你们马上离开，我们可以当做没有看到你们，否则，你们继续捣乱我们拯救岛国的话，我们就只能出手杀了你们。”

　　姜真武呵呵笑道：“怎么，被看破了，要杀人灭口了？”

　　白袍老者蠢蠢欲动，可是被黑袍老者一把按住了肩膀，示意他别冲动。

　　这里，不能作为战场，后面有几十个人还在运转阵法，不能被破坏，否则不只是现场布置阵法的他们会倒霉，甚至反噬能量会让整个岛国都会倒霉，会让海难持续的时间更长，威力也会更大！

　　一旦反噬，被他们引导出去的天地之力都会成倍的逆转回来！

　　“年轻人，说话要注意分寸，不要胡说八道！”

　　黑袍老者盯着姜真武说道：“我是岛国神宫祭祀，武藏雄二，不可能会骗你的。”

　　神宫？

　　姜真武和龙一，宋耀祖都是目光一凝，看向黑袍老者武藏雄二。

　　神宫就是岛国的神庙，他们自称是神宫，是神的子民，居住在神的宫殿，其首席大神官的地位和几乎天皇相当，同为神在岛国的代言人！

　　武藏雄二是神宫祭祀，地位和实力都绝对不低，可能就是这里的主持人之一了。

　　龙一看着武藏雄二，又看向白袍老者，问道：“他是神宫祭祀，那你应该就是天皇护卫队的人了？”

　　白袍老者没有意外，自己的身份本来就很好猜，沉声说道：“不错，我是天皇密卫，各位你们现在就走吧，否则我们就视为开战了。”

　　“或许，我们已经开战了！”

　　姜真武直接说道：“当你们在布置这个阵法的那一刻起，就已经开战了；从你们派绯月去找和平卫队的人来帮忙忙的时候，就已经开战了，两位，我说的对吗？”

　　绯月，和平卫队！

　　对方的人听了都是神色再次一变，他们没想到，姜真武竟然知道的这么多！

　　那，他们的掩饰就毫无意义了。

　　对方知道了绯月去找和平卫队的人，肯定也就知道了他们在做什么！

　　武藏雄二身上瞬间升腾起了冰冷的气息，一只手已经握住了腰间露出的一把刀柄，死死地盯着姜真武，沉声说道：“你到底是谁？你们对绯月他们做了什么？”

　　姜真武依旧轻松地看着对方，道：“怎么？不装了？我到底是谁，你们还没有资格知道，一群跳梁小丑而已，要出手，你们就快点吧，解决了你们，我还要去神宫找你们的所谓的大神官谈谈。”

　　光芒一闪！

　　武藏雄二的身形突然冲击到了姜真武的面前，手中刀锋瞬间拔了出来，施展出了他修炼多年的拔刀术，刀锋自下而上划过一道刀罡，席卷起来一道道冰冷的黝黑气息劈向姜真武。

　　姜真武仿佛没有看到一般，任由武藏雄二施展出了攻击招式，也任由武藏雄二冲击到了自己的面前，刀罡毫无阻碍地劈在了姜真武的腹部！

　　武藏雄二眼中闪过一丝欣喜和不屑！

　　小子，只会嘴上凶狠？实力不值一提，一刀就被我秒杀！

　　武藏雄二仿佛已经看到了下一刻姜真武被自己劈成两半的画面，然后再大开杀戒，将这里所有人都杀光的场景。

　　可是！

　　那注定只是他的想象。

　　叮！

　　一声脆响，粉碎了武藏雄二想象中的画面。

　　他的刀罡劈在姜真武的腹部，竟然发出一声清脆的金铁交击的声音，没能破开姜真武的皮肤，然后刀罡轰然破碎，化作无数黑色气息四处肆虐出去。

　　武藏雄二的心中满是惊骇，可是依旧一往无前的一刀再次劈在姜真武的身上。

　　刀罡破碎之后，就是刀锋袭来！

　　叮！

　　依旧是一声清脆的金属碰撞的声音。

　　这一次，武藏雄二的感触更为真实，他真切地感受到了，自己的刀锋切切实实地劈在了姜真武的肚子皮肤上，没有任何防御装备，可是他的刀锋就是无法破开姜真武的皮肤防御，那皮肤仿佛金属一样，让他蕴含强大力量的一刀无法破开！

　　武藏雄二骇然看着姜真武，近距离地震惊说道：“这，这怎么可能？”

　　他看着手中的刀锋，刀柄上有一个菊花的标志，这是一把传承有千年之久的神兵利器，锋锐无比，乃是来自于皇室宝库，绝非普通兵器！

　　一直以来，他每次拔刀，都必定会击杀一名敌人，没有人可以在他手中活下来，更没有人可以被他近距离劈中之后，还能完好无损。

　　任何身体天赋的异能者都不例外，他杀的近战身体天赋的异能者超过二十个，其中不乏A级和S级的超级高手。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　武藏雄二一刀没能破开姜真武的皮肤之后，当即迅速后退，身形化作一道黑影，速度快若闪电。

　　可是，他依旧没有姜真武快！

　　姜真武仿佛只是随意地伸出手，抓向空中。

　　武藏雄二就感觉浑身一紧，仿佛已经被抓住了一样，他再次加速，然而下一刻依旧被那看似随意的手掌一把抓住了肩膀，一股奇异的能量气息席卷而出，直接将他全身上下都禁锢了起来，体内的真气能量也都全部被封印，他不能再调动丝毫。

　　一股发自内心深处的恐惧在武藏雄二的脸上出现，看着姜真武，艰难地开口说道：“你，你，你到底是谁？”

　　能轻易以身体抵挡他一刀，还能随手抓住他的人，实力简直是强大的可怕。

　　“我是谁，你没有资格知道。”

　　姜真武轻声说道，然后一把抓碎了武藏雄二的肩膀，咔嚓一声脆响，骨骼尽碎。

　　武藏雄二不甘就此死去，手中刀锋直接刺向姜真武的咽喉，身上发出一丝丝黑色雾气。

　　姜真武伸出一根手指，在空中轻轻地对着武藏雄二的刀锋一弹。

　　叮！

　　一声脆响。

　　姜真武的手指精准地弹在了武藏雄二刀锋之上，一声脆响之后，刀锋当场破碎，这把传承千年之久的神兵利器，在空中变成了一截截碎片，巨大的力量还将武藏雄二冲击的向后飞了出去。

　　噗！

　　武藏雄二在空中吐出一口鲜血，当即借着这一股力量向后飞出去，远离姜真武，大吼道：“快动手，杀了他们，叫醒所有人，快！”

　　后面的几个人都瞬间一起向姜真武发出自己的攻击。

　　龙一，宋耀祖，墨白，墨武，陈晓月等所有人都看着这一幕，没有出手去帮忙。

　　他们对姜真武的实力有了更多的认识，知道姜真武的实力超出他们的想象范围，这里不可能有人威胁到姜真武。

　　既然姜真武出手了，他们就没有必要出手了。

　　只见姜真武一步迈出，身形如瞬间移动一般，直接出现在了武藏雄二的头顶上，一脚踩在了武藏雄二的脑袋上，砰的一声，武藏雄二的整个身体当空爆开，变成了漫天鲜血。

　　同时！

　　姜真武的脚继续踩下去，任由对面几个人发出的攻击冲击在自己身上，浑身上下一道道五颜六色的光晕闪过，将攻击过来的能量袭击全部化作吸收炼化，变成了更为本源的五行之力！

　　白袍老者等人刹那间都几乎停止了思考，他们根本没有办法想象姜真武竟然会强悍如斯，武藏雄二毫无还手之力。

　　要知道，武藏雄二可是SS级巅峰的超级高手，在神庙的地位是仅次于大神官的存在，在整个岛国的地位也是排在前十。

　　如此高手，竟然直接被姜真武秒杀？

　　那他们怎么办？

　　天皇密卫出来的白袍老者知道当务之急是叫醒所有阵法当中的人，他们没办法再保护阵法了。

　　立刻，白袍老者头顶上升腾起了一股红色的精神念力，眨眼间就化作一道道红色雾气冲向周围几十个布置阵法的异能高手的体内，唤醒他们的意识。

　　可是！

　　也就在这一刻。

　　姜真武浑身五颜六色的能量光晕全部凝聚在脚下，然后猛然一脚踩在了海面上。

　　嗡……

　　一声仿佛如弹动琴弦一般的清脆响声在海面上响起，海面上激荡起了一道道五颜六色的波纹，席卷向四周所有岛国的高手。

　　那一个个闭着眼睛维持阵法的异能高手全部都在这一刻清醒了过来，睁开了一双双眼睛。

　　白袍老者神色稍微轻松了一点，还好唤醒了，迅速大喊道：“快结束阵法，有敌人，快！”

　　数十个A级以及更强的异能者没有犹豫，听了白袍老者的话，就想结束阵法。

　　可是，这阵法用如此多的顶级高手来布置，岂是说结束就结束的？

　　要结束阵法，需要按照特定的流程，否则阵法就会被破坏，所有人都会遭到反噬，整个岛国也会被波及！

　　也就在这刹那间。

　　海面上的一道五颜六色的波纹将所有人都笼罩在内。


第四百七十五章 神庙圣女，星辰之力

　　嗡……

　　一道震荡波动在海面上猛然升腾而起！

　　白袍老者已经唤醒了所有人，但是这一刻，所有人都睁开眼睛的刹那，每一个人都感觉到自己体内的能量无法再被自己控制了。

　　一道五颜六色的震荡波动席卷了所有人。

　　在场几十个岛国的超能者，每一个人都瞪大了眼睛，表情都极其狰狞而害怕，仿佛遇到了最可怕的事情。

　　那就是死亡！

　　他们每一个来布置阵法的高手，都非常清楚自己的所作所为，所以现在他们也知道自己将会面临什么。

　　他们被控制了！

　　他们的阵法无法结束了。

　　他们的阵法已经被破坏了。

　　他们即将面临可怕的阵法反噬！

　　并且，他们之前引导出去的天地之力都会全部倒卷回来，反而会增大岛国的灾难。

　　这是他们每一个人都无法接受的结局。

　　“啊！”

　　一个身材高大的岛国武者奋力地大喊一声，想要挣脱这种束缚，目光死死地盯着姜真武，想要过去杀了姜真武。

　　可是，他如何运转体内诡异的真气，都无法挣脱体表那一层五颜六色光晕的束缚和压制，体内真气死气沉沉无法运转，身体凝重如山，无法移动一步。

　　这位岛国武者可是S级的超级高手，在黑龙会的地位崇拜无比。

　　天皇密卫的白袍老者也是神色惊恐，他的身体也无法动弹了，不过他不只是武者，还是一个精神领域的异能者，当即发出一股红色精神念力冲向姜真武。

　　姜真武只是转头看了那白袍老者一眼，那红色精神念力就立刻倒卷而回，反而是冲入了白袍老者自己脑海之中，将其重创，身体颤抖不已！

　　轰……

　　下一刻，白袍老者的整个脑袋在空中爆开，挥洒出一片鲜血，无头尸体缓慢倒下。

　　其他岛国高手都再次震骇无比地看着这一幕。

　　那白袍老者可是天皇密卫，实力达到SS级，不只是强大的武者，光是精神强度就也达到了S级，也是一个没有短板的全能超级高手，此时在姜真武面前，竟然被一眼就看死了？

　　别说是那些岛国高手了，就是龙一和宋耀祖，墨白，墨武，华真，张睿等所有从神州过来的所谓民间高手，都是再次心神受到了剧烈的冲击。

　　“天哪，那个白袍高手至少是S级的高手，看一眼就被爆头了？太可怕了吧。”

　　陈晓月站在墨白身边，忍不住惊骇地说出声来。

　　没有人回答她的话，墨白一把捂住了她的最，让她别说话。

　　每个人都神色严肃地看着眼前这一幕，安静地等待姜真武会如何处置这些岛国高手。

　　数十个岛国高手，其中几乎全是A级和以上的高手，S级以及SS级高手都有，可如此多的高手在姜真武面前，没有任何的还手之力，只能是待宰羔羊，这样的场面极其震撼。

　　让墨白和华真等人都有一种挫败感。

　　让他们有一种感觉，就是，不管他们如何努力，将来都是同样的下场，他们将来不论多强，在姜真武面前，都不会有任何还手之力！

　　这种巨大的差距，让他们的心中有一股颓废。

　　或许，只有龙一一个人心中只有强烈的变强欲望！

　　她也想变得和姜真武一样的强大。

　　随意掌控敌人生死。

　　姜真武一眼看死了那天皇密卫之后，看着在场的数十个被自己控制的岛国顶级高手，淡淡地问道：“谁是神庙和皇室护卫队的人。”

　　几十个人都无法动弹，但是他们用眼神回答了姜真武。

　　有十几个人的眼神剧烈的左右转动。

　　姜真武一挥手，那十一个人身上五颜六色的压制光晕顿时消失，都恢复了自由，他们体内的能量也都恢复了掌控。

　　一个身材看似瘦弱的老者突然暴起冲向姜真武，腰间也噌的一声拔出一把刀锋，刀光在空中划过一道白色光华，如刚才武藏雄二差不多的拔刀术，可同时其凝聚的刀罡当中还有诸多奇妙存在，似乎蕴含着特殊的能量气息！

　　不过，不论他的刀罡有什么，在姜真武面前都是不值一提！

　　那老者眨眼间冲到了姜真武面前，姜真武在其他人眼中极其缓慢地伸出了两根手指，看似极其缓慢，实际上却是闪电般地以两根手指极其准确地夹住了老者的刀锋，发出一声脆响。

　　刀锋上凝聚的刀罡直接当场破碎，化作一道道能量气息四散而去！

　　老者奋力地抓着刀锋，想要再次向前冲，但是无法再前进丝毫，一双冷厉地眼睛死死地盯着姜真武，说着比较怪异强调的汉语：“你，是，谁？为什么，袭击我们？”

　　周围其他恢复行动能力的十个岛国高手刚才都是蠢蠢欲动，第一时间都想出手，但是谁都没有这老者来的快，而此刻老者的刀锋直接被姜真武以两根手指轻松夹住了，其他人都安静下来，只是一双双眼睛盯着姜真武，身上的能量气息在凝聚，随时都会出手。

　　姜真武居高临下地看着老者，又看了一眼其他人，道：“我是谁，你们都没有资格知道，我需要有价值的人，你是神庙的，还是皇室护卫队的人？”

　　老者眼神坚定无比地说道：“我是杀你的人！”

　　“回答错误！”

　　姜真武轻声说道，仿佛下了判决一样。

　　他手指一弹，似乎很轻轻地在用力，仿佛在弹掉一片落叶一般。

　　但是，老者手中的刀锋当场叮的一声断裂破碎，并且一股强大的力量冲击而来，老者整个身体都倒飞了出去，身体飞出几米远之后，轰然一声爆炸响动，整个身体在空中变成了一团血雾，然后挥洒在空中。

　　宋耀祖眉心狂跳，以他的感应，这个老者是S级巅峰的武道高手，可是如此高手，在姜真武面前，就如幼儿一样的弱小。

　　姜真武再次看向其他十个人，继续淡淡地问道：“我需要神庙和皇室护卫队的人，谁是，站出来回答我的问题，如果对我有价值，就可以活下来，否则，就是和他一样的下场。”

　　十个人有七个男子，三个女子，互相看了看，其中一名身穿运动装的年轻女子走了出来，直接跪在了姜真武面前，说道：“禀告大人，我叫望月西子，神庙圣女，我愿意做大人的仆人。”

　　后面一个中年男子神色大变，瞪着跪在姜真武面前的望月西子大声呵斥道：“西子，你做什么？你忘记了你是神庙圣女？你是神的仆人，你要做神庙的叛徒，做神的叛徒，做大和民族的罪人？”

　　望月西子回头瞥了那中年男子一眼，毫无情绪地说道：“松岛，我从小就被你们掌控，我受够了，我不要做你们的傀儡，我也不要做你们神庙的圣女，你们要什么，我知道的很清楚，你们要掌控我的力量，你们还想等我成年之后得到我的身体。”

　　“服部半藏和大神官的谈话，我都听到了。明年，我成年日，就是我的死期，他们会共同享用我的身体，并且吸收我体内的力量。”

　　中年男子松岛面色露出一丝尴尬，盯着望月西子严肃地说道：“为当代半藏和大神官大人贡献自己的身体和力量，是你的荣耀。”

　　“我不要这个荣耀，你们自己去玩吧，我想活下去！”

　　望月西子大声反驳松岛，然后直接趴在姜真武面前说道：“大人，我愿意做您的仆人，我原以为您做一切，只希望您能帮我活下去，带我离开这个恶心的地方。”

　　她抬起头，露出了一张清秀美丽的面庞，五官标致，皮肤没有一丝瑕疵，看起来的确还有些年幼，和姜真武差不多的年纪，一双水汪汪的大眼睛看着姜真武，带着一丝祈求，可怜兮兮的样子。

　　姜真武眉心轻轻皱起，他的精神念力感应敏锐，可以感应出望月西子似乎没有说谎，这个是不能欺骗他的，除非望月西子的精神念力还在他之上，才能瞒过他的感应。

　　任何人，说谎都会有一些不一样的精神波动，哪怕表面上可以掩饰的很好，没有任何一样，但是在内在的精神意识上，绝对会有波动。

　　这也是一些测谎仪的运行机制，不过姜真武的精神念力感应，更为本质和准确，只要精神力比他弱的，都不会出现失误！

　　不过，松岛这时候突然出手了，不过他不是对姜真武出手，他自知绝对不是姜真武的对手，他的实力还不如刚才死去的老者，只是A级巅峰，所以他知道自己对姜真武出手没有任何结果，唯一的机会就是杀了望月西子！

　　松岛猛然冲上前，一掌拍向望月西子的脑袋，手掌上凝聚出黑色的诡异真气，带着阴寒气息，以及霸道的破坏力！

　　望月西子没有动，她感觉到了背后的袭击，但是她只是看着姜真武。

　　在她看来，只要姜真武要她活，那么她必定能活下来，松岛的袭击不值一提。

　　可如果姜真武让她死，她就必定会死，不管是死在松岛手中，还是死在姜真武手中，都是一样的结果，那么她就没有必要反抗了。

　　龙一和宋耀祖等人都看着姜真武，任由姜真武处置。

　　而且，他们都知道，姜真武可能是带着真阳道士的任务来的，可能在寻找什么，目标应该就是皇室和神庙。

　　姜真武没有动。

　　但是，他只是意念一动。

　　磅礴的精神念力如风暴一样肆虐而出，瞬间将出手的松岛控制了，松岛的手掌已经接近了望月西子的后脑，距离只有不倒一尺的距离。

　　松岛面色涨红，奋力地想要挣脱姜真武精神念力的束缚，想要一掌拍死望月西子。

　　望月西子的身份很敏感，是神庙的圣女，在地位上是仅次于大神官的存在，而且从小被发现收养，一直在神庙长大，知道很多神庙的秘密，以及神庙和皇室之间的秘密。

　　如果望月西子背叛他们，投靠了这个来自神州的神秘超级高手，松岛都无法想象后果会是什么。

　　可是，松岛如何运转体内真气，都无法挣脱姜真武念力的掌控，无法再靠近望月西子一寸。

　　其他八个恢复实力和自由的岛国高手看到这一幕，对姜真武更加的忌惮。

　　以精神念力凭空控制一个A级巅峰的武道高手，那至少需要SS级的超强精神念力，而看姜真武那轻松的样子，显然不只是SS级的精神念力，可能是SSS级的精神境界！

　　所有在场的岛国高手心中都在哀嚎。

　　这到底是哪里冒出来的少年高手？为什么能强大到这种不可思议的地步？

　　这样的高手，在整个岛国，也只有一两个呀！

　　所有在场的岛国高手都心若死灰。

　　松岛更是难受的要死，双眼还是盯着望月西子，手掌颤动，还在挣扎想要一掌拍死望月西子。

　　望月西子还是没有回头，依旧背对着松岛跪在姜真武面前，抬头睁大一双水汪汪的眼睛看着姜真武，说道：“谢谢大人。”

　　姜真武轻声说道：“不用谢我，现在你回答我的几个问题，如果你回答的让我满意，那我就救下你，如果你的答案让我不满意，那我就会放开他，你的下场你应该知道。”

　　望月西子身躯微微一颤，她知道，一旦松岛恢复了行动能力，下一刻就会一掌拍碎她的脑袋，她当即答应道：“大人您请问，只要我知道的，我一定会回答我知道的一切。”

　　姜真武点点头，问道：“你为什么会成为神庙圣女？”

　　望月西子显然不是某个家族和势力的传承者，否则不会有像她刚才所说的那种遭遇，会在明年成年日被半藏和大神官享受之后分而食之。

　　望月西子迅速回答道：“大人，大神官对我说过，我天生获得天神的祝福，身体内有先天星辰之力，可以感应天神的存在，所以选我当选圣女！”

　　“不过，我这些年知道的更多，我先天具有星辰之力，可以吸收来自太空的星光，壮大我体内的能量。大神官这些年教我了一种修炼的方式，可以吸收星光，我开始以为他是想培养我。但是他只传授给我了吸收星光的方式，没有任何使用这种力量的方式。”

　　“后来，我不小心偷听到了他们的谈话，我才知道，他只是把我当做一个容器，等我成年的时候，我体内的先天星辰之力会完全成长出来，再加上吸收的星光之力，会成为他的补品，他和皇室护卫统领服部半藏会一起吸收我体内的星辰之力。”

　　星辰之力！

　　姜真武和龙一，宋耀祖，以及华真几个宗门弟子，听了望月西子的话，都是神色极其凝重。

　　这是比龙一的太阳体质，宋倩的太阴体质更强的传说中的存在，甚至还在颜青的阴阳体质之上！

　　可以吸收所有来自星空的力量，包括太阳之力和太阴之力，以及诸多的星光之力！

　　这种体质，是真正属于传说中的存在，在上古神话当中都几乎不存在，只是有只言片语的描述，被称作周天星辰之体，也被称作是天神之体，地位在太阳神之上。

　　姜真武眯着眼睛，看着望月西子的眼睛，伸出手，淡淡地说道：“把你的手拿来。”

　　望月西子愣了一下，随后就伸出了自己柔若无骨的雪白纤细手掌，轻轻地放入姜真武的大手当中。


第四百七十六章 挥手抹杀，神州秘宝

　　超能者的世界，每一个强者之所以成为强者，都必然是依靠两样因素！

　　第一，就是天赋！

　　没有绝顶的天赋，不可能成为强者，尤其是顶尖强者，每一个都是天赋异禀，如颜青，真阳道士，张闻仙等等，都是这样天赋异禀。

　　后起之秀当中，龙一，宋倩，姜真武也都是天赋绝伦！

　　没有天赋的普通人，或许可以依靠一些奇遇得到一些力量，但是达到一定境界之后，天赋就是限制他进步的最大枷锁。

　　这一点，放在普通人的世界里其实也是一样，每一个成功的人，都有其不一样的天赋，或许是极其聪明，或许是胆子很大，或许是口才很好等等，都是其成功的因素。

　　第二个因素，就是运气！

　　任何一个成功的普通人亦或者是强者，都绝对有巨大的运气因素加成。

　　运气不好的话，即便是前古未有的天赋，可能也会出师未捷身先死，而有天赋又有运气得到一些奇遇，就能寻思的成长起来，成为一方强者！

　　很显然。

　　望月西子天赋异禀。

　　但是，她运气不好，从小就被发现了天赋，然后被神庙控制了起来，变成了大神官和皇室密卫统领服部家族当代半藏的鼎炉，想等她长大了，就吸干她体内的能量，变成他们的养分！

　　否则，以望月西子的天赋，如果从小正常成长，再加上一些运气的话，实力绝对不比现在的龙一来的弱。

　　姜真武握着望月西子的手掌，没有去在意其柔若无骨的触感，只是一股气息延伸进入她体内，感受到了其体内那磅礴的纯正强大力量。

　　能量强度至少在S级，但是能量只是在她体内酝酿蛰伏，没有任何活性，也就是因为她只是修炼了吸收锤炼力量的功法，却没有修炼任何使用力量的秘法，所以力量没有活性，就如一潭死水！

　　那种能量，清凉之中带有诸多奇妙的属性，很是坚韧强大，不比姜真武的五行真气来的弱。

　　周围地人都看着姜真武和望月西子两人。

　　数十个岛国的超能者高手依旧被一道五颜六色的光晕束缚，其中蕴含着强大的五行真气，以五行规律束缚其体内的一切，没有和姜真武一样的境界力量是不可能挣脱束缚的，但是每一个岛国高手都在奋力的挣扎，想要挣脱，尤其是看到姜真武紧握着圣女望月西子的手掌，其中不少男子更是双眼几乎要冒出火来！

　　神庙圣女，他们可都是垂涎已久了。

　　现在，神庙圣女竟然跪在一个神州少年面前，任由少年抓着她的手！

　　“小子，你死定了，你敢亵渎圣女，还敢接受神宫叛徒，大神官不会放过你，你走到天涯海角，都会被大神官追杀。”

　　那几个恢复行动能力的高手当中，一个中年男子对着姜真武大声呵斥道。

　　姜真武感受了一下望月西子体内的所谓星辰之力，然后放下望月西子的手，只是看了那男子一眼，强大的精神念力爆发而出，那男子瞬间面色涨红，身体颤抖不已，接着身体轰然爆开，变成了漫天鲜血挥洒在海水当中！

　　这一下，所有岛国的超能者高手都不敢说话了。

　　姜真武手中缓缓凝聚出一点肉眼可见的光点，其中是强大而复杂的精神念力凝结成的一个符咒，他手指一动，直接点在了望月西子的额头上。

　　望月西子身体一颤，本能地想要躲闪，但是她强行压制住了自己的本能，没有躲闪，任由姜真武的手指点在了她的额头上。

　　顿时，望月西子感觉自己的意识有一股被穿透的刺痛，眉头紧皱起来，然后她感觉自己的意识仿佛被套上了枷锁一样，意念有一种束手束脚的感觉，但是她却有一种异样的感觉，仿佛自己能感悟到自己的意识空间了，这是开启精神天赋的征兆！

　　姜真武看着望月西子，直白地说道：“我给你开启了意识空间，以后你可以慢慢的累计精神念力。不过，我也给你的精神意识套上了枷锁，以后只要你对我说谎，或者对我有任何恶意，我都能感觉到，不管你以后变得多强，我都能一个年头就让你的意识消散，变成植物人，你懂吗？”

　　望月西子身体颤抖了一下，心中有一种恐惧，不过还是坚持着说道：“我懂，大人，我愿意永远都做您的仆人，不会背叛你，不会欺骗您！”

　　龙一和陈晓月，墨白等女子看的心中不舒服但是都强忍着不舒服，没有说话。

　　不过，龙一来到姜真武身边，低声说道：“我们不能耽误太久时间，岛国上的其他人可能会来支援。”

　　姜真武轻轻点头，道：“我知道，这里结束，我们分头行动。”

　　龙一一愣，随后答应下来：“好，你单独行动，还是需要带人？”

　　姜真武摇头：“我带上她就可以了，其他人都跟着你和宋组长。”

　　姜真武指着望月西子。

　　有望月西子带路，他一个人行动更方便。

　　望月西子急忙说道：“大人，我愿意为您带路。”

　　姜真武嗯了一声，随后看向其他几个恢复行动的人，轻声问道：“还有谁知道有价值的情报可以告诉我，如果没有，那你们也没有任何价值。”

　　剩下的几个属于皇室和神庙的高手都是神色挣扎不已，其中有几个面色阴晴不定。

　　姜真武一挥手，手中一团五颜六色的光晕闪烁爆发出去，瞬间覆盖所有人！

　　那数十个被五行真气束缚的高手顿时身体颤抖不已，那五行真气直接引动他们体内的能量，然后齐齐爆炸开来。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　轰……

　　轰……

　　轰…………

　　一声声爆炸生几乎连绵成一片，几乎没有停顿。

　　数十个岛国的精锐超能者高手，全部变成了碎片挥洒在大海之中，周围平静的海面当即变得狂暴起来，刚刚朝着西南方向冲去的大量风暴全部倒转回来，并且掀起了更为狂暴的风暴冲向岛国而去。

　　阵法失败，反噬开始！

　　剩下的几个或者的属于皇室和神庙的高手看到姜真武的手段，几个人忍受不了心中的仇恨，大吼着冲向姜真武。

　　几道能量和两道兵刃从几个角度冲向姜真武。

　　姜真武嘴角一处一丝不屑的冷笑，然后手掌朝着空中一抓，空中挥洒出去的五行之力瞬间再次被他掌控，也倒流而回，并且同时将空中冲过来的几个人全部束缚，下一刻就同时一样的爆炸开来，变成了漫天碎片和鲜血，一起挥洒在海水里，将这一片海水都染红的血红，接着就迅速地融入大海，消散不见！

　　最终还剩下两个岛国站在姜真武面前，加上跪在虚空一直没起来的望月西子，一共只有三人！

　　姜真武看向最后还站在那里的一男一女，问道：“你们有什么要告诉我的？”

　　那女子身体颤抖了一下，眼神不敢看姜真武，说道：“我，我是皇室密卫之一，我愿意带大人您进入皇室，只希望大人能不杀我。”

　　姜真武没有回答什么，而是看向另一个中年男子。

　　中年男子也身穿黑色长袍，应该是神庙的人，他深呼吸一口气息，然后说道：“阁下寻找皇室密卫和神庙的消息，我想阁下应该是为了神州秘宝而来的吧。”

　　姜真武眼中精光一闪，道：“继续说你想说的，如果你对我有价值，我可以保你不死。”

　　望月西子急忙说道：“大人，他是伊藤经一，伊藤家族现任掌舵人，接受神庙统治，他是大神官的走狗。”

　　姜真武看了望月西子一眼，随后就戏谑地看着中年男子伊藤经一。

　　伊藤经一浑身都渗透出了一层冷汗，姜真武给他的压力，比他面对大神官的时候还要大，声音严肃地说道：“大人，伊藤家族的确是神庙旗下，这是几百年的传统。不过，我早就想脱离神庙的统治，只是神庙势大，我们无可奈何。”

　　“说我想知道的。”

　　姜真武打断了伊藤经一的话，平静地说道。

　　伊藤经一却是身体一颤，急忙说道：“大人，据我知道的消息，神庙和皇室在五十年前就在探寻一处传承两千年的宝藏，相传那是两千多年前从神州来的一位高手遗留下来的秘宝，大神官说，那位神州高人是神庙祖师爷。”

　　姜真武淡淡地问道：“徐福？”

　　伊藤经一点头道：“不错，就是传说中为秦始皇寻找长生不老药的徐福，在神庙典籍之中有记载，徐福东渡来到我们岛国，以天神代言人自居，创建神庙，和天皇共治岛国天下，延续两千年。”

　　“而徐福在岛国留下了他从东土神州带来的秘宝，大神官和上一代服部半藏就在寻找，这一代半藏依旧和大神官在合作寻找秘宝，据说已经找到了线索，只是突然爆发了灾难，所以现在都在应对灾难。”

　　姜真武点点头，道：“不错，你有一点价值。”

　　伊藤经一浑身放松下来，知道自己可以活下去了。

　　姜真武看向那中年女子，道：“你知道秘宝的消息吗？”

　　中年女子想了想，咬牙说道：“大人，我知道一些消息……”

　　姜真武一挥手，中年女子直接变成一座冰雕，接着破碎开来，变成漫天的碎片撒入海中，说道：“你说谎了，看来你并不知道具体的消息。”

　　伊藤经一身体再次一颤，知道自己刚才真的是走在钢丝绳上，稍有不慎就是同样的下场，死无全尸，并且无葬身之地。

　　周围的狂风海啸更加的肆虐了，并且是由南向北冲击，和岛国本身就存在的由北向南的海难纠缠在一起，形成了更加强大和复杂的灾难。

　　伊藤经一和望月西子见此，都知道岛国这次将要遭受有史以来最大的灾难，并且是天灾和人祸加在一起！

　　如果把北极来的风暴也算成是人祸的话，岛国无疑就是真的倒霉。

　　姜真武转身看向龙一和宋耀祖等人，说道：“龙一，宋组长，还有各位，我还有些事，就先告辞了，我们分头行动，如果有需要我帮忙的，可以把这个捏碎。”

　　姜真武将一块蕴含五行真气的冰晶递给了龙一。

　　龙一接过冰晶，其中一丝精纯的寒冰本源气息让她精神一振，说道：“可以，那你去忙吧，注意安全。”

　　宋耀祖也对姜真武点头致意！

　　墨白，墨武，陈晓月等人和华真和尚，悟林和尚等宗门弟子一样对着姜真武一抱拳！

　　姜真武对所有人抱拳告辞，然后身体周围席卷出一股力量，直接将望月西子和伊藤经一包裹起来，三人一起冲天而起，飞向北方而去。

　　周围狂风和海啸更为肆虐。

　　龙一回到船上，说道：“我们继续按照原计划行事，姜真武还有其他事情，我们就要更加小心点。”

　　宋耀祖点点头。

　　其他人也都沉默以对。

　　每个人心中都很是不平静。

　　他们都是识货的人，知道刚才那数十个岛国高手是一股多么庞大的力量，其中A级和S级高手不在少数，可是一次性被姜真武击杀了数十个。

　　在绝对的力量境界差距面前，人数已经失去了意义。

　　不管你是A级还是S级，甚至是SS级，在姜真武面前都和普通人没有差别，念动之间就能随意灭杀。

　　就算岛国高手再多一倍，他们也毫不怀疑，结局是一样的，姜真武依旧能念动之间灭杀他们全部人。

　　可是，那不是因为岛国高手很弱。

　　那些被姜真武随意灭杀的岛国高手，随便出来一个，捕鱼船上的大部分人都无法对抗，除了龙一和宋耀祖，其他人可能都有生命危险。

　　和姜真武相比，他们简直弱的无法形容。

　　有姜真武在，他们就感觉自己极其渺小而自卑。

　　现在，姜真武走了，他们反倒是轻松了许多，喘气都大声了一些。

　　每一个年轻人，心中都下定决心，不是下决心努力修炼提高自己，而是下决心将来不能与姜真武为敌。

　　他们知道，他们如何努力，这辈子都不会是姜真武的对手，唯一的办法就是不能成为姜真武的敌人，那样可以避免被姜真武随意抹杀！

　　众人心思复杂，捕鱼船也开始朝着北方行去，在几个异能者控制下，运行平稳。

　　姜真武则是站在了风暴之中，居高临下地俯视着岛国大地。

　　这片大地，此刻正是人间炼狱。


第四百七十七章 破坏，四大强者

　　岛国的国土面积只有不到三十八万平方公里，除了四大岛屿之外，还有数千个小岛，岛国绝对是最佳名称！

　　这一次，从北极席卷而来的风暴肆虐整个岛国所有的国土！

　　风暴之中蕴含着庞大的风之力，水之力，以及寒冰之力，在岛国已经肆虐了好几天，本来已经开始削弱了，朝着南方移动而去。

　　但是，岛国超能者还想尽快将灾难转移，所以数十个异能高手一起施展了秘法想要达到目的，现在阵法被破坏，阵法反噬来了，数十个异能高手全部葬生大海，同时被他们转移出去的天地威力成倍的倒卷回来，和本来就在岛国上肆虐的风暴冲击在一起。

　　如此，却是让本来向南移动的风暴停滞下来，风暴变的更加的复杂。

　　姜真武带着望月西子，和伊藤经一在空中飞行，在数百米的空中俯视着下面的大地，周围肆虐的风暴对他没有丝毫的影响。

　　从数百米的高空看下去，大地是一片风雨覆盖。

　　大量的降水持续数天不曾停止过，狂暴的飓风肆虐全境。

　　整个岛国都被灾难吞噬。

　　一个个高地上搭建起了大型的帐篷，里面住着灾民。

　　一个个船只在潮水之中游荡，搜索幸存的百姓。

　　岛国本来就多山地，此时山间爆发出了一股股洪水冲击一个个乡间。

　　大城市内更是爆发更大的灾难，一座座大楼都被冲击的倒塌下来，越是向北，气温越是寒冷，大地上已经凝结出了冰霜，天空之中飘飞的是漫天的雪花，以及冰雹，仿佛密集的子弹一样无休止的肆虐大地，整个大地上的一切都被打的粉碎。

　　姜真武初步估计，岛国这次的死亡人数至少在千万，绝对是人类有史以来最大的自然灾难。

　　岛国全部只有一点二亿多人口，一次死了十分之一左右，绝对是对岛国的一次重创！

　　望月西子和伊藤经一两人看的也是触目惊心，两人的脸上都留下了泪痕。

　　之前，望月西子就是想要去救人，所以说服了大神官放她出去参加这次行动，组成阵法，转移灾难！

　　现在，他们失败了。

　　岛国上的灾难更加严重了。

　　如果再持续几天时间，可能整个岛国都会倒退回半个世纪前，死亡人数还会成倍的提升。

　　持续时间越长，大家抵抗灾难的能力就越弱，死亡人数自然就会飙升。

　　来到了江户上空，姜真武俯视着这座世界十大城市之一的岛国都城，神色平静地说道：“自从你们投靠了我，你们就要记住你们的身份。望月西子，你已经是我的仆人。伊藤经一，你还没有完全确定会活下来，如果你没能表现出你的价值和忠诚，那么你的下场是什么，你应该知道。”

　　姜真武停了下来，站在江户上空，俯视着这座国际大都市。

　　望月西子急忙收拾自己的情绪，她多年来一直在神庙伪装自己，早就能控制自己的情绪，跪在虚空之中对着姜真武说道：“大人，我一定会听从您的命令。”

　　伊藤经一也直接跪拜下来，严肃地说道：“大人，伊藤家族愿意成为大人您手中的刀。”

　　姜真武只是看了两人一眼，然后就继续看着下面的大地。

　　往日的国际大都市，此刻也变成了一座被灾难肆虐的废墟。

　　好几座标志性的高楼都消失了，只剩下了倒塌下来的废墟，那些木质建筑更是消失的一干二净，大地上已经凝结出了一片冰霜，雪花覆盖所有地方。

　　人潮人海的迹象已经看不到。

　　所有人都躲藏了起来。

　　不过，地面凝结的冰晶之中还是能看到大量的尸体，很多都是穿着体面的都市白领。

　　而一路上，姜真武还看到了几座属于岛国几大企业的注明工厂全部被摧毁，没有被摧毁的，姜真武也会随手暗中凝聚一股股天地威力冲击下去，将其摧毁的一干二净！

　　姜真武没有任何留情！

　　岛国留给神州大地的苦难，姜真武可是记得一清二楚。

　　所以，他将一路上能看到的对岛国有用的所有工业建筑全部摧毁。

　　这次之后，只怕岛国本土的工业就消失殆尽。

　　不过，姜真武站在江户上空，感受到了周围有一股股能量波动，是有高手在控制的。

　　有高手在空中控制天地之力，加以引导，降低风暴对大地的破坏！

　　只可惜，再强大的高手，在面对天地之力面前，都会显得很无力。

　　即便是姜真武面对这种程度的灾难，也束手无策，最多只能勉强保护某一个区域，而不可能将整个灾难都消弭。

　　姜真武眼神瞬间看向东北方向的一处能量波动，身形一闪，化作一道光华消失，下一刻出现在了数千米之外的空中，看到了在一处大楼顶部，有三个超能者在施展他们对能量的控制，控制风暴当中的风之力和水之力，将其加以引导。

　　并且，其他几个地方都有类似的能量波动。

　　所以，江户算是保存的相对来说比较好的大城市了，这也是岛国的都城，自然会被重点保护。

　　姜真武看着那楼顶上站着的三个人影，没有任何客气，一挥手，就是几道寒冰之箭夹杂在风暴当中冲去。

　　那三人有两个是B级异能者，一个A级异能者，可能是一个小组，分工明确地在降低灾难，所以都很专注，没有感应到上空的姜真武，以他的实力境界也不可能发现姜真武。

　　空中几道狂风袭来，三人机械性地加以控制，没有太多防备，而狂风之中的三道寒冰之箭瞬间袭来，三人都没有反应过来，就被三道寒冰之箭刺穿了咽喉，鲜血飚飞，变成了三具尸体，眼睛瞪的很大，满是疑惑和不甘心。

　　死的很憋屈。

　　姜真武没有理会变成冰块的三具尸体，继续身形移动，来到了另一个北部的山坡上空，看到山坡上有五个人在组成一个小阵型，在江户的北部前沿阻挡灾难。

　　这五人实力比较强，其中有一个S级的，两个A级，以及两个B级，应该算是岛国上的精锐超能者了。

　　不过，那个S级的男子只是站在那里看着，因为他不是异能者，他是武者，修炼的是真气武道，没有掌控天地能量的天赋，除非他能修炼到SSS级，就可以掌控天地威力。

　　其他的四个是异能者，两个A级和两个B级异能者互相合作，在操控天地之力，将小部分的水之力，风之力，以及寒冰之力截留下来，引导向海域的方向，海域的方向还有人接力，继续引导他们引导过去的能量，继续朝着海域的方向引导。

　　姜真武眼中雷霆光晕凝聚，一挥手，在身体周围凝聚出一团乌云，然后庞大的雷霆之力从乌云之中激发而出。

　　一道足足手臂粗细的淡紫色雷光从天而降，直接劈向那五人而去。

　　那S级的武道高手一惊，发现了空中降临下来的雷光，他的责任就是保护其他四个人不受打扰，所以当即就是一跃而起，噌的一声拔出一把刀锋，刀锋上凝聚出一层黑色光晕，化作巨大的刀罡，一道十几米长的巨大刀罡劈向空中的雷光。

　　这位S级的武道高手以为这只是云层之中自然凝聚成的雷光，所以没有当回事，他之前就遇到过一次了。

　　云雨相聚自然就会有雷霆。

　　所以，他想一刀将雷霆劈碎。

　　可是，他激发出的巨大刀罡触碰在那雷光的刹那，就直接破碎消失。

　　“不好！”

　　岛国高手大惊失色，雷光和棋之快，他根本来不及变招，只能硬着头皮一刀正面劈在了那雷光上。

　　咔嚓……

　　一声雷霆闷响。

　　岛国S级武道高手在空中直接变成了一道焦黑的人形物体跌落下来，手中的刀锋更是断成两节飞了出去。

　　轰……

　　岛国高手落在地上，砸在其他四人面前，所有人都是一惊。

　　一个年轻的B级异能者上前触摸了一下焦黑的人形物体，发现已经没有了气息，变成了一具尸体。

　　S级武道高手被秒杀。

　　四个人同时抬头看向天空，可是什么都看不到，只能看到肆虐的风暴云雨，道道乌云到处都是。

　　就在这时候。

　　天空同时再次将落下了四道雷光。

　　其中一名A级高手瞬间明白过来，大声吼道：“小心，有人袭击！”

　　他知道，那雷光绝对是人为控制的，不可能是自然形成的。

　　自然形成的不会如此巧合的同时瞄准了他们四人，劈出四道雷光，那他们也太倒霉了。

　　巧合，是不可被相信的。

　　可是，雷光实在是太快。

　　四人发现的时候，雷光就已经到了他们头顶。

　　四人只来得及激发出一层能量护盾，可能量护盾一秒钟就被雷光破碎，接着雷光直接贯穿了他们每一个人的身体，四人同时身体颤抖不已，倒在地上变成了四具焦黑的尸体，同样是被秒杀的下场。

　　这五人一死，他们引导风暴之力的过程顿时中断了，后面的人也就无法继续了，或许整个江户周围的超能者都会赶过来。

　　姜真武本想直接去神庙寻找徐福遗留下来的神州秘宝的，可是此时想了想，还是停留了下来，会一会岛国这里的高手。

　　江户这里定然是聚集了岛国超能者之中的精锐。

　　姜真武一挥手，不远处两团气息飞行而来，其中包裹着望月西子和伊藤经一。

　　望月西子和伊藤经一都看到了姜真武刚才做了什么，此刻和姜真武一起落在那山头上，看着五具焦黑的尸体，都是心中再次翻滚惊骇。

　　他们都没有想过，姜真武竟然还掌控者强大无比的雷霆之力。

　　强大到不可思议的身体，强大无比的寒冰之力，五行之力，现在竟然还掌控着强大的雷霆之力？

　　他还是人吗？

　　望月西子和伊藤经一的世界观再次被刷新。

　　他们都是超能者世界的上层，但是依旧觉得姜真武刷新了他们的世界观，让他们知道了这个世界竟然有如此不可思议的强者，掌控者如此不可思议的力量，以及有着强大到不可思议的身体强度。

　　整个岛国，能找出与他交手的高手吗？

　　大神官和半藏，是他的对手吗？

　　望月西子和伊藤经一心中都很是怀疑。

　　他们觉得，姜真武一个人，可能就能毁灭岛国。

　　尤其是，现在岛国灾难肆虐，几大超能者势力都不能凝聚成一股，分散在全国各地尽力救灾。

　　而聚集的一股精锐去不知阵法转移天地之力，已经被姜真武团灭了。

　　“你们说，他们会过来吗？”

　　姜真武站在山坡顶部，双手背后，看着东方，平静地问道。

　　伊藤经一立刻回答道：“大人，他们必然会过来，现在整个岛国上下，都以救灾为第一责任，这里出了问题，必然会来人查看。”

　　姜真武问道：“这几个尸体，是什么身份？”

　　望月西子这次回答道：“那个S级的武道高手是腹部家族的，属于皇室密卫。另外四个人，有两个樱花组的，一个神风队的，一个黑龙会的，没有神庙的人。”

　　姜真武点点头，再次问道：“大神官是什么实力？现在在哪儿？”

　　望月西子想了想，说道：“大人，大神官的实力我也不知道，他很强，可能是SSS级或者更强，他掌控的是火焰之力和大地之力，常年居住在神庙的神山宫殿当中，我只见过几次。”

　　神山就是江户东边的富士山，神庙在富士山当中也建设有宫殿。

　　姜真武又问道：“那服部半藏呢？”

　　还是望月西子回答道：“服部家族当年是皇室分支，后来组建皇室密卫的时候，服部家族的高手加入了很多，所以皇室密卫当中有很多服部家族的高手。现任半藏，是三十年前上位继承半藏称号的，三十年前就是SS级的武道高手，现在至少是SSS级，常年居住在皇室宫殿内，保护皇室。”

　　伊藤经一说道：“大人，除了服部半藏和大神官，还有另外两个相当的强者。”

　　姜真武好奇地问道：“谁？”

　　伊藤经一说道：“黑龙会的会长布川文雄，和平卫队在岛国的常驻高手汉克斯，都是SSS级的高手。”

　　姜真武听了点点头，都记在心中。

　　东方，几道能量气息飞射而来。

　　几个人落在姜真武三人面前。


第四百七十八章 钓鱼，三井

　　落在姜真武三人面前的有五个人，一女四男，为首的赫然是一个身材矮小，身穿黑色和服的女子，后面跟着四个男子，两个年轻人，一个中年人，以及一个老者。

　　姜真武感应他们身上的能量气息！

　　为首的女子赫然是S级的超能者高手，那老者是一个A级高手，中年男子是B级，两个年轻人只是刚刚掌握超能力不久的C级异能者！

　　这五人组比刚才被姜真武灭杀的五个人要弱了一个档次。

　　为首的黑色和服中年女子看到伊藤经一和望月西子都是一愣，因为她知道伊藤经一和望月西子去南部执行某项神秘任务了，据说是可以拯救整个岛国，现在却出现在这里。

　　“伊藤先生，西子圣女，你们回来了？他是谁？”

　　中年和服女子看着伊藤经一和望月西子问道，眼神警惕地看了姜真武一眼，她不认识姜真武。

　　伊藤经一是伊藤家族的族长，在岛国内的地位还是很高的，仅次于如大神官那种顶级强者。

　　望月西子是神庙内的圣女，在地位层次上，也是仅次于大神官的，只不过她是象征意义很大，实际权力却没有一点，算是一个摆在那里的花瓶。

　　望月西子在姜真武身边低声说道：“她是神庙祭祀，麻生月，同时也是樱花组的人。”

　　麻生月看望月西子对姜真武贴近说话，顿时面色一冷，严肃地说道：“望月西子，请注意你的身份，他是谁？”

　　麻生月双眼冰冷地看着姜真武，身体周围已经有一股股诡异真气在酝酿，不过下一刻，她急忙左右看了看，问道：“服部原石他们呢？”

　　服部原石是刚才被姜真武击杀的服部家族的高手。

　　伊藤经一面色挣扎了一下，指了指后面躺在地上的几个焦黑的尸体，道：“在这里。”

　　麻生月看到那焦黑尸体的瞬间，身形刹那间来到了姜真武的身前，施展出了某种诡异的身法，身形在空中留下几道残影，从和服之中噌的一声拔出一把长剑，剑锋自下而上，一剑刺向姜真武的咽喉。

　　叮！

　　一道身形出现在了姜真武面前，手持刀锋当下了麻生月的这一剑。

　　正是伊藤经一。

　　麻生月大惊，盯着伊藤经一，冷声问道：“伊藤，你做什么？”

　　伊藤经一刀锋一震，将麻生月逼退，低沉地回答道：“麻生月，你没有资格和大人动手。”

　　“大人？”

　　麻生月看向依旧站在那里一动不动地少年，沉声说道：“伊藤，西子，你们背叛了大和民族，背叛了天皇陛下，背叛了神宫。”

　　望月西子冷冷地看着麻生月说道：“麻生月，我从小被你们神宫抢来，我全家因此而死，我不该报仇吗？”

　　麻生月又是一愣，盯着望月西子，双眼之中满是冰冷的杀意。

　　望月西子的来历，她是知道的，望月西子的将来，她也能猜测到，她知道大神官专门培养望月西子就是为了其自身的突破。

　　她没想到，望月西子竟然已经知道了自身的来历，以及即将面临的将来。

　　那望月西子做什么都无可厚非！

　　麻生月退后一步，她身后的几个超能者高手都全神戒备。

　　“你们两个叛徒，带着敌人来我们的土地上，以为我岛国无人吗？马上这里就会有各方高手赶过来，你们必死无疑。”

　　麻生月语气极其冰冷地说道，气势丝毫不弱，只是一双眼睛依旧时刻都不离姜真武。

　　望月西子的实力她知道，可以忽略，这位圣女地位很高，可是没有任何实权，也没有什么实战能力，空有一身强大的力量而不懂运用技巧。

　　伊藤经一的实力，她也知道，比她强出一线，但是并不能杀了她。

　　唯一的不确定因素，就是那个少年。

　　麻生月盯着姜真武，说出纯正的汉语：“你是神州人？”

　　姜真武看向空中，几道能量气息已经飞速靠近了，说道：“你是在拖延时间，等待援兵？你没有把握，所以不敢对我继续动手？”

　　麻生月毫不掩饰自己的意图，点头道：“不错，你果然是神州人，神州人狡诈恶毒，在我岛国遭遇大难之时来落井下石，我们不会忘记，以后一定会百倍偿还。”

　　“百倍偿还？”

　　姜真武淡淡地说道：“那我杀光你们，不就好了？”

　　麻生月和她身后的几个高手都是身体一震，感觉到了姜真武那冷漠语气之中的冰冷杀念，以及对她们岛国生命的极度漠视。

　　“很大的口气，你以为你是谁？”

　　麻生月盯着姜真武不屑地问道。

　　她虽然拿捏不准姜真武的实力而极其忌惮，可是却是没有任何畏惧，毕竟姜真武只是一个看起来二十岁左右的年轻人，虽然神州出人杰，但是再有天赋的人杰，二十岁又能有多强？

　　她身在樱花组，所以能得到更多关于神州的信息资料，她知道神州龙族出现了一个拥有太阳神体质的顶级天才，已经继承龙一的位置。

　　“你是龙一？”

　　麻生月立刻问道。

　　姜真武笑了笑，道：“我不是龙一，不过龙一也来了。”

　　望月西子和伊藤经一神色闪过思索，他们立刻猜测到，前面遇到的那船上的强大女子，可能就是传说中的龙一了，那太阳一样的强大能量波动，他们都记忆犹新。

　　姜真武看向空中清晰可见的人影，道：“你们要等的人来了。”

　　麻生月神色轻松下来，迅速再次后退了几步，拉开了和姜真武的距离，盯着伊藤经一和望月西子沉声说道：“叛徒，都不会有好下场，伊藤经一，望月西子，你们等待着献祭吧。”

　　伊藤经一和望月西子听了都是神色一变，眼中闪过一些恐惧之色，仿佛想到了什么可怕的事情。

　　姜真武好奇地问道：“她说什么？”

　　他不太懂岛国鸟语。

　　伊藤经一低声回答道：“叛徒如果被抓到了，会被丢下神山献祭给天神，实际上是被大神官用神山里的神火炼化了。”

　　姜真武惊讶地道：“哦？炼化你们？他可以吸收你们体内的能量吗？”

　　望月西子回答道：“我听说，大神官可以吸收炼化异能者的能量。”

　　这时候，天空几道破空之声响起。

　　十几道人影纷纷落了下来，每一个都是高手，为首的是一个身上散发着SS级能量波动的中年男子，身后跟着一名S级高手，以及两名A级高手，其他的都是B级和C级，没有一个普通人。

　　中年男子落地扫过现场，就是大声呵斥道：“麻生月，发生什么事？服部原石呢？望月西子，伊藤经一，你们在这里做什么？武藏雄二呢？”

　　中年男子面色极其难看，他不知道发生了什么。

　　现在整个岛国都陷入巨大的灾难，岛国上的超能者们都在尽心尽力的贡献自己的力量救灾。

　　虽然他们平时以上等人自居，对普通老百姓不屑一顾，多年来都是作威作福。

　　但是，他们也知道，他们也只能在岛国范围内作威作福，出了岛国，他们就很难再作威作福了。

　　所以，岛国是他们作为贵族的基础，如果岛国不存在了，他们也就是无根漂浮，去了其他国家就没有这么逍遥了，要接受监管，可能还会被当地的超能者官方机构征召去作战，搞不好会被当做炮灰。

　　所以，岛国几大超能者队伍，都在想办法救灾！

　　本土，周围海域都有分布着超能者高手。

　　南部海域还有人在布置阵法引导天地威力。

　　可现在，江户的传导阵法失效了，服部原石死了。

　　同时，在南部海域布置阵法转移天灾能量的伊藤经一和望月西子也出现在这里，那南部海域的阵法是不是也失败了？

　　在场很多人都想到了严重的后果，一个个都是面色难看起来。

　　麻生月立刻说道：“三井阁下，伊藤经一和望月西子已经背叛了我们，南部的计划可能已经失败，那个年轻人是神州人，是他们带过来的，那是服部原石他们的尸体，他们已经为国殉难！”

　　中年男子名叫三井太郎，乃是现任三井家族的掌舵人，实力强大，同时还有强大的三井家族财力支撑，在整个岛国所有实权人物当中，也能排在前十，还在伊藤经一之上。

　　“背叛大和民族，那就死吧，那个神州年轻人抓起来，拷问清楚。”

　　三井太郎立刻下达了命令：“马上派人接替服部原石他们的位置，我们必须立刻恢复阵法运转，否则后果严重。”

　　传导天地能量的链条失效，江户周边区域的天灾威力立刻上升了一个档次，如果持续下去，可能江户会彻底变成一片废墟，那损失将会是他们无法承受的。

　　江户可是岛国的中心，也是最发达的地区，聚集的人口超过整个岛国的五分之一。

　　“嗨！”

　　麻生月等人立刻答应下来，执行命令。

　　麻生月立刻和另一个S级中年男子，带着几个人冲向伊藤经一和望月西子。

　　其他人都显得很轻松，他们只觉得伊藤经一和望月西子有威胁，但是实力都是知根知底，他们这么多人，根本无惧。

　　那神州年轻人，一看年纪就不像是很强的样子，身上的能量波动都感应不到。

　　一道道能量袭击而来，一道剑光和刀光交错袭来。

　　伊藤经一和望月西子都有些紧张，因为姜真武轻松地双手背后站在那里，没有出手的意思。

　　伊藤经一当下只能自己出手，站在姜真武面前，挥舞长刀。

　　叮，叮……

　　伊藤经一以一敌二，被两位S级高手压迫的后退下来。

　　三井太郎冷声呵斥道：“伊藤经一，你不要一错再错，现在投降，我会向大神官和半藏大人求情。”

　　伊藤经一心道，你知道个屁，现在投降，老子马上就得死。

　　他再次奋力地迎敌。

　　望月西子倒是也想帮忙，可是她唯一会的手段就是发出自己体内的能量，以她S级巅峰的能量强度水准，欺负弱者是足够了，以力压人。

　　可是，在这里，她纯粹的力量灌输，并不能击败对方的A级和S级高手，只能欺负B级和C级，但是那些B级和C级都站在那里看戏。

　　“大人！”

　　望月西子看向姜真武。

　　姜真武淡淡看了望月西子一眼，道：“你的潜力很强，只可惜不懂得运用自己的力量。”

　　望月西子急忙说道：“如果大人肯传授，西子一定努力。”

　　“以后再说吧。”

　　姜真武不置可否。

　　叮叮叮……

　　伊藤经一和麻生月以及另一个S级高手站作一团，兵刃交错撞击的声音密集一片。

　　另外几个A级高手全部冲向姜真武。

　　一道寒冰之力和一道火焰直接冲向姜真武和望月西子。

　　姜真武看着天空，感应不到更多的能量气息了，失望地说道：“我本想钓一条大鱼，但是看样子他们是不会再有人来了。”

　　下一刻！

　　两道冲击到他面前的火焰和寒冰之力同时消散，无声无息的消散了，没有任何冲撞。

　　那两个发出能量的A级岛国高手都是呆了一下，看了看自己的双手，满脸疑惑。

　　两道寒冰之箭突兀的出现，嗤嗤两声穿过了两人的脖子，两位A级岛国高手，立刻满脸惊骇，捂着脖子倒在了地上。

　　其他人都震惊地看着这一幕。

　　麻生月和另一个S级高手围攻伊藤经一的战斗都逐渐停止下来。

　　麻生月早就对姜真武有所防备，所以此刻直接撤退。

　　姜真武目光看向麻生月和那S级中年男子，两道目光之中蕴含着强大的精神念力，直接无声无息地洞穿了两人的意识空间，将两人的意识本体冲击的消散，以绝对的力量碾压了两人。

　　两人的身体顿时软软的倒在地上，无法再继续战斗下去了，双眼还瞪的很大，身体也保持着温度，可是却是无法再行动，因为他们没有了意识。

　　伊藤经一气喘吁吁地立刻退回了姜真武身边，低声道：“多谢大人。”

　　姜真武没有理会伊藤经一，只是目光看向站在那里似乎还没反应过来的三井太郎，语气平静地问道：“你是三井家族的人？为我效力，如何？”


第四百七十九章 服部半藏，不可战胜

　　三井太郎等人都是震骇地看着姜真武，一双双眼睛都有着诸多不可思议。

　　一个中年男子在三井太郎身边低声说道：“刚才他爆发出了恐怖的精神念力，他们都被他的精神念力摧毁了意识，变成了植物人，而且是没有任何可能醒过来的植物人，可以说他们死了。”

　　三井太郎等人都是如临大敌地看着姜真武。

　　“年轻人，你是谁？”

　　三井太郎盯着姜真武，沉声问道：“是谁让你来我们岛国捣乱的？你的同伙呢？”

　　姜真武双手背后，站在山坡上看着三井太郎，再次重复了刚才的话：“你还没有回答我的问题，三井家族，为我效力，如何？”

　　三井太郎身上爆发出一股气息，冷声说道：“年轻人你知道你自己在做什么吗？”

　　姜真武随意地问道：“哦？我在做什么？你告诉我？”

　　三井太郎大声说道：“你以为我岛国无人？伊藤经一，望月西子，你们背叛大和民族，下场是什么你们应该知道。”

　　伊藤经一神色一变，对姜真武说道：“大人，他在叫人。”

　　三井太郎的脸色也是转瞬间变化了一下，随后就死死地盯着伊藤经一，他刚才的确悄悄发了能量气息，召唤救兵。

　　姜真武呵呵笑道：“我当然知道他在叫人，他不是说我小瞧了岛国吗？那我就看看他能叫来什么人。”

　　姜真武依旧双手背后地站在那里，神色轻松地看着三井太郎。

　　三井太郎几人听了，都是神色大怒。

　　“年轻人，你不要太嚣张，等半藏大人来了，就让你知道我岛国的神话高手的实力。”

　　三井太郎身后的一个中年男子大声呵斥道。

　　姜真武看向对方，眼中精光一闪，那A级实力的超能者中年男子顿时倒在地上，身体抽搐了一下，随后就一动不动地躺在那里，失去了生命气息。

　　三井太郎几人迅速再次后退几步，神色变得冷峻下来。

　　姜真武看着三井太郎，再次问道：“我再给你一次机会，为我效力，如何？”

　　三井太郎盯着姜真武，沉声说道：“年轻人不知天高地厚，你有什么资格让我三井家族给你效力？做梦！”

　　砰……

　　姜真武的左脚突然在地上猛然一跺，道道大地气息在脚下震荡。

　　方圆数百米的大地顿时激荡起来，地面上裂开了一道道裂痕，百米范围内的大地顿时变成了仿佛被摔碎的玻璃一样。

　　三井太郎几人狼狈地稳住身形，几乎施展出全力，才没有掉落到大地裂开的缝隙当中去，但是每个人的脸上依旧是惊骇！

　　这是什么实力？

　　随意一脚就让大地裂开？

　　方圆数百米的地形发生变化？

　　姜真武看着三井太郎，淡淡地说道：“无知的是你。”

　　三井太郎不敢说话了，稳住身形，左右看了看大地变的一片狼藉，小山坡都塌陷了下去，姜真武和伊藤经一，望月西子三人都悬浮在空中。

　　他无法想象，姜真武的实力到底有多强！

　　只能确定一点，姜真武绝对能随意秒杀自己。

　　不过，三井太郎还是眼神坚定，看着姜真武。

　　姜真武眼神看向左前方，嘴角溢出一丝好玩的笑意，道：“你就是他们的依仗了？隐身术很不错，如果是一个月前的我，绝对发现不了你。”

　　左前方百米之外一个人影隐藏在空气之中，其他人都看不到，也发现不了他的气息，只有姜真武以绝强的精神念力发现了他。

　　那人影身高普通，一米六五左右，很是消瘦，身穿一袭黑衣，脸上都带着一个黑色鬼怪面具，背上背着两把交错成十字的刀锋，腰间还挂着一把唐刀，身体周围闪烁着诡异的能量波动。

　　下一刻！

　　人影瞬间出现在了姜真武面前。

　　这不是穿梭空间的瞬间移动能力，而是高速移动方式的瞬间移动，速度快的超过了眼睛视线捕捉范围。

　　即便是以姜真武绝强的视力，也只能看到几道残影，瞬息间就出现在他面前，一把刀锋直接刺向自己咽喉！

　　刀光在靠近他面前的时候，才爆发出一股冰冷的气息，在之前都隐匿着气息。

　　即便是伊藤经一，都不曾发现有人靠近了，也不曾发现对方出刀了，直到刀光闪烁的时候，他才直到，眼中闪过一丝恐惧，大喊道：“是半藏！”

　　来人，正是服部半藏，服部家族的当代半藏！

　　半藏，不是名字，而是一个称号，就如龙虎山张氏家族的天师称号一样，每一代都只有一个人能继承这个称号。

　　服部半藏，就是服部家族最强者的代称，同时也是皇室守护人。

　　因为，服部家族当年就是从岛国皇室分出去的一支。

　　说出来可能很多人不相信，岛国皇室历史上分出去好几支族人，原因是因为皇室养不起太多的族人，只能让一部分族人自己出去谋生路。

　　服部家族是皇室分裂出去的几支族人当中最强大的一支。

　　几百年前开始，皇室密卫都是由服部家族的人来组建，将皇室的安全交给服部家族。

　　这一代半藏，是二十年前继承的这个称号，天赋卓绝，拥有隐身能力和几乎如瞬间移动一样的高速冲击，让他拥有了最完美的刺杀能力，再加上其本身修炼的强大武道实力，几乎没有他不能暗杀的目标，在继承半藏称号之前曾经在国际上做过一段时间雇佣兵，横行非洲和中东，猎杀数十个目标而没有一次失败，被称作岛国杀神。

　　随后，岛国杀神消失，服部半藏出现！

　　哪怕是岛国神庙大神官，对这位半藏也是极其的忌惮。

　　刀光出现的时候，已经到了姜真武的面前！

　　这把刀带给了姜真武一丝危险的气息，绝对是一把宝刀，同时服部半藏凝聚出的刀罡几乎看不见，但是却真实存在，更加增添危险气息。

　　姜真武闪电般伸出了左手，两根手指精准地将已经距离自己咽喉只有不到一寸的刀锋夹住！

　　叮！

　　一声脆响出现。

　　姜真武的手指和刀锋碰撞，发出一声金属碰撞的脆响。

　　服部半藏的身形也出现在姜真武的面前，浑身上下都包裹在黑色之中，只有一双眼睛能看到，那是一双毫无任何情绪的眼睛，眼睛之中只能看到姜真武的影子。

　　三井太郎几人当即单膝跪在地上，齐声道：“半藏大人，他是神州来的，杀了我们传到能量的人手。”

　　不过，三井太郎几人抬头都瞪大了眼睛看着这一幕。

　　他们不敢相信，姜真武只是用两根手指就夹住了服部半藏的刀锋，那可是半藏大人呀，一刀能破碎一座山峰的存在，一刀重若千钧。

　　这少年，怎么做到的？

　　三井太郎心中的信心出现了动摇。

　　姜真武微微发力，稳稳地夹住了刀锋，看着服部半藏，问道：“你就是服部半藏？现任皇室密卫统领？”

　　服部半藏没有说话，只是发力想要抢回自己的刀锋，可是他无论如何发力，都无法将刀锋从姜真武的两根手指中间抢回来。

　　他知道，自己遇到不可思议的强大高手了。

　　没有任何犹豫，也没有任何震惊神色。

　　服部半藏瞬间放弃了刀锋，身形向后一闪，消失在空中，再次隐匿起来。

　　可是，姜真武的目光却是跟随着他的移动，说道：“你的隐身在我面前没有效果，不必浪费精力了，有什么其他的招式可以都施展出来我看看，希望所谓的半藏不要让我太失望。”

　　空中的服部半藏知道自己的隐身的确欺骗不了姜真武，姜真武的实力超出他的想象。

　　实力达到了一定的差距，一些花里胡哨的东西都是毫无作用的。

　　唯一的依仗就是绝对的实力！

　　服部半藏的在空中猛然显现出身形，双手已经从背上拔出了两把刀锋，双刀在空中划过道道光华，刀光密布成一张网把姜真武笼罩起来。

　　姜真武摇摇头，道：“没有用的。”

　　在其他人眼中，他缓慢的伸出了一只手掌抓向空中密布交错的刀光，很诡异地直接抓住了其中一把刀，顿时止住了服部半藏的漫天刀法，其身形在空中狼狈的凝滞下来。

　　咔嚓一声脆响。

　　姜真武的手掌直接将刀锋当场捏断。

　　服部半藏也被一股强大的力量冲击的向后飞出去，眼神凝视着姜真武，发出低沉沙哑地声音，说的也是纯正的汉语：“你度过了雷劫？你是姜真武？”

　　在岛国，几乎那些有传承历史的所谓贵族家族，都会说汉语。

　　因为，岛国在几百年前都是以说汉语为荣的，而且只有贵族才会说汉语。

　　唐代诸多岛国人来到神州之后，就极其崇拜神州的繁荣文化，所以当时照搬了唐代文化规制回岛国，几乎将岛国变成了另一个小神州。

　　所以在岛国遇到了会说纯正汉语的岛国人，不要觉得奇怪，这是正常的事情，而且对方要么是学习汉语的，要么可能就是某个有悠久传承的所谓贵族家族。

　　服部半藏自然也会说汉语！

　　而且，他知道更多的信息。

　　北极之战，在岛国只有少数人知道。

　　神州出现了一位十几岁就度过雷劫的绝世天才，也传遍了世界各国的顶级高手圈子里！

　　服部半藏当然也知道。

　　他刚才乍一看姜真武的时候，就有些怀疑，这是不是就是那传说中的神州姜真武，十几岁的雷劫高手，地球人类历史上都不曾出现过的绝世天才。

　　毕竟，这么年轻，实力有如此强大的神州高手，绝对不多。

　　而服部半藏本身就是SSS级巅峰的超级高手，能轻易击败他的，绝对是度过雷劫的超S级高手。

　　那么答案几乎就呼之欲出了！

　　姜真武看着空中再次丢弃了一把刀锋向后飞退的服部半藏，点头道：“不错，看来你们还是有点见识，既然知道了我的身份，何不束手就擒？以你的实力，我要杀你，易如反掌，服部半藏，不过如是。”

　　空中的服部半藏再次消失。

　　伊藤经一，望月西子都是看着姜真武，他们这才知道姜真武的名字，不过以他们的层次还不知道姜真武的事迹和北极之战的秘密，只是他们也能看出，姜真武的来历绝对非凡无比，服部半藏都极其震惊，而且根本不是对手。

　　三井太郎等人也是被震惊的说不出话来！

　　而这一刻，姜真武的身形也突然消失在了原地，化作一道光华冲向空中，大喝道：“想跑？留下来，服部半藏。”

　　三井太郎等人再次瞪大了眼睛。

　　半藏大人，竟然打算逃跑了？

　　伊藤经一和望月西子也都是有些吃惊，服部半藏竟然被打的逃跑了，他们虽然知道服部半藏不是姜真武的对手，逃跑是应该的，可是依旧吃惊，因为服部半藏长久以来在他们心中的形象实在是太高大了，几乎是神话级别的存在。

　　他怎么能逃跑呢？

　　事实上，服部半藏也不想逃跑，可是打不过，不逃能怎么办？

　　如果不早点出其不意的逃跑，后面可能想逃跑都不可能了。

　　度过雷劫的高手有多恐怖，服部半藏可是再清楚不过了。

　　可是。

　　姜真武眨眼间就追上了施展出几乎如瞬间移动急速冲击的服部半藏，手掌在空中一把抓过去，服部半藏不得不停下逃跑的速度，身形在空中显现出来，手中唯一剩下的一把刀锋翻身就劈向姜真武的额头。

　　姜真武这一次不躲不闪，任由服部半藏一刀劈在了自己的额头上，发出叮的一声脆响，刀锋碰撞在额头，竟然发出金属碰撞的声音，没有留下丝毫伤痕。

　　服部半藏这时候是深刻的知道了，和平卫队传来的资料当中为什么这么描述姜真武了：“不可战胜，身体坚不可摧，能量强大无匹，超凡精神念力，目前无法找到击败的方式，建议遇到之后直接逃跑！”

　　这是和平卫队内部给高层给的关于姜真武的评价和建议。

　　岛国身为M帝的小弟，关系密切，服部半藏也从和平卫队知道了这些信息。

　　当时服部半藏还不以为意，觉得就算对方再强，也只是个十几岁的少年，哪怕度过雷劫了，自己打不过也能跑！

　　现在，他知道！

　　他错了！

　　他跑不了！

　　甚至，他不能给姜真武造成一丝伤害。

　　姜真武手指弹在刀锋上，叮的一声将刀锋弹的粉碎，一股巨大力量冲击而去，服部半藏的身形顿时失去了平衡跌落下去！


第四百八十章 逃遁，神山

　　轰……

　　服部半藏的身体猛然摔在地上，将本来就满是裂缝的大地撞出一个大坑，地面再次激荡起来了一圈圈的涟漪，让三井太郎等人都狼狈地摔在地上。

　　可是，三井太郎几人都来不及管自己，都急忙看向服部半藏摔落的地方，想看看服部半藏的情况。

　　每个人的脸上都带着一种自己信仰被打碎的呆滞神色。

　　服部半藏，可是他们心中的神话级存在，是神一样的高手，是不能被击败的存在。

　　而现在，就在他们面前，他们心中那神一样的不败存在，却是被一个来自神州的少年轻松的一根手指击败了。

　　服部半藏，在那少年面前，柔弱的犹如婴儿一般。

　　实力差距之大，简直无法想象。

　　三井太郎等人都不是普通人，他们都没办法想象姜真武的实力到底有多强，因为他们没有参照物，连服部半藏都接不下一招。

　　姜真武在空中却是再次身形一闪，划过一道光华出现在了另一边的几十米之外，一把抓向虚空。

　　虚空之中一道人影猛然出现，正是刚刚被打入大地的服部半藏，竟然乘着刚才尘土飞扬的时候再次想要逃跑。

　　可是，他的隐身术在姜真武面前无所遁形，犹如瞬移一样的速度也不能摆脱姜真武，停下来打又打不过，完全被克制的死死的。

　　面对姜真武追上来的一掌，服部半藏眼中依旧是平静无比，似乎就算让他马上死去，他的情绪都不会有什么变化，双掌横在身前，和姜真武的手掌硬碰硬的对拼了一掌。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　服部半藏再次如炮弹一般的被打入大地之中，将大地再次砸出一个大坑来。

　　这一次，他没有继续再逃跑。

　　三井太郎等人，以及伊藤经一，望月西子都是呆呆地看着这一幕，看着空中那真正如神一样的存在。

　　姜真武居高临下地看着躺在几十米大坑中央的人影，道：“我一直对神庙很好奇，不知是否可以带我去转转？”

　　服部半藏感觉浑身仿佛要散架了一样，躺着一动不动，看着姜真武，语气依旧平静地说道：“你是为了大神官而来？”

　　姜真武身体周围出现一道道旋转的神秘气息，说道：“听闻，大神官是岛国第一高手，不知道是不是我的对手。”

　　服部半藏再次沉默下来。

　　说实话，他还真的不知道这个问题的答案，他虽然知道大神官实力在自己之上，但是他不知道大神官的实力到底有多强，也不知道大神官有没有度过雷劫。

　　“神州秘宝的信息，你知道多少？”

　　姜真武盯着服部半藏再次追问道。

　　服部半藏眼神之中出现了一丝情绪波动，那是一丝笑意，说道：“你果然是为了秘宝而来，不过，你永远得不到。”

　　“我能不能得到，不是你说了算。”

　　姜真武很自信地说道：“现在，你把你知道的信息告诉我，如果你对我有价值，我可以考虑留你一命。”

　　服部半藏哈哈哈一笑：“虽然你很强，我用常规手段几乎从你手里逃不掉，但是，你还是留不下我。姜真武，我们已经知道你来了，岛国将会是你的葬身之地。”

　　姜真武面色微微一变，感觉到服部半藏的气息越来越微弱，接着就消失不见了！

　　躺在那里的人影也突兀的消失。

　　这一次，姜真武凝聚强大的精神念力扫视着方圆数千米范围内的每一寸空间，都没能找到服部半藏的气息。

　　“怎么可能？”

　　姜真武都有一丝不相信。

　　服部半藏之前几次隐藏气息施展出隐身术，都被他的精神念力轻松发现。

　　那这一次为何突然隐藏起来消失了呢？

　　如果他一开始就施展出这种能力，不是可以真正的偷袭到自己？

　　虽然，即便他偷袭攻击到了自己，也不会有任何伤害，但是他是可以做到的。

　　姜真武的眼神凝聚着精光，恐怖的精神念力笼罩之下，方圆数千米范围内的每一个人都心生恐惧，普通人直接昏迷了过去，而几个赶来的超能者则是转头就跑。

　　还在姜真武对面是三井太郎等人也想跑，可是他们发现他们体内的能量被压抑的无法动弹，根本跑不掉，那庞大的精神念力已经控制了他们的身体。

　　三井太郎努力地想要说什么，一张脸都涨的通红，可是却是一个字都说不出来。

　　姜真武只是瞥了三井太郎几人一眼，道：“刚才给过你们机会了，现在想下跪也晚了！”

　　三井太郎的眼中闪过一丝绝望和恐惧，作为身居高位的存在，一直都是他掌控别人的生死，现在他更加不想死。

　　可是，他错过了！

　　他以为召唤来了服部半藏就能解决敌人。

　　没想到，反而是服部半藏逃跑了。

　　砰……

　　砰……

　　砰…………

　　几声闷响。

　　三井太郎几人直接当空爆开，变成了一片鲜血挥洒在地上，然后被空中撒落下来的大雨冲刷到地缝之中。

　　姜真武看向岛国最著名的神山方向，沉声问道：“神庙在哪儿？”

　　伊藤经一醒悟过来，赶忙过来跪在姜真武面前，大声说道：“大人，神庙对外的位置就在那边，不过真正的神庙神宫在神山，我可以带您过去。”

　　姜真武的目光看向望月西子，因为望月西子是在神庙长大的。

　　望月西子也清醒过来，急忙点头说道：“是的，大人，伊藤先生说的对。”

　　姜真武当即一挥手，周围道道气息将两人席卷而上，三人一起飞向神山的方向。

　　一道道强大的气息掠过，姜真武时刻感应大地之力，召唤大地气息，所过之处，地面上裂开一道道裂缝，给这个本来就满是灾难的土地上带来了更多的灾难。

　　“大人，这就是神庙，里面供奉着岛国历代为岛国奉献的英雄……”

　　伊藤经一指着地面上的一座古朴的建筑物说道。

　　姜真武眼神一瞥，随后就是一挥手，保护着那座古朴庙宇的几道能量护盾直接被击碎，接着大地震荡，那庙宇变成了遍地碎片，那周围几个保护神庙的B级超能者也是当场被击毙。

　　这里，在神州，许多人将之称之为神厕！

　　伊藤经一和望月西子都闭嘴不说话了，心中对姜真武是敬畏不已。

　　那可怕的实力，连服部半藏在其手中一招都走不了，太强大了！

　　可能，大神官也不是他的对手。

　　岛国的神山，是一座活火山，山上常年积雪，是世界知名的旅游胜地，常年都会有来自世界各地的游客。

　　现在，神山山脚下的地方都隐藏着许多避难的游客。

　　这些游客没有来得及离开，就祸从天降，他们被困在了这里，无法离开。

　　靠近神山，一股股炙热的火焰气息在空气之中弥漫出来，空中的寒冰之力都被削弱了许多。

　　姜真武毫无顾忌地直接从空中飞向神山半山腰上的一处位置，稳稳地站在地上。

　　“大人，这里就是神宫的入口。”

　　望月西子指着那一面石壁说道：“只有神宫的人才知道如何打开，恰好我知道。”

　　姜真武点点头，望月西子上前伸出手掌按在那石壁上，一股星辰之力从她的手掌之中激发而出，然后钻进石壁当中，星辰之力沿着石壁之中的诡异纹路穿梭，然后整面石壁嗡嗡嗡的震动起来。

　　哗啦啦啦……

　　接着，两人多高的石壁直接被抬升了起来，露出了一个泛着红光的洞口。

　　姜真武直接抬步走了进去。

　　望月西子和伊藤经一紧跟着姜真武的脚步。

　　“大人，刚才服部半藏逃跑了，有可能他已经和大神官汇合了，这里已经有了戒备，我们小心点。”

　　伊藤经一对姜真武小心翼翼地说道。

　　姜真武依旧迈着步伐直接前进，随意地说道：“无所谓，不管他们有没有戒备，今日都是必死的结局。”

　　实际上，姜真武是对自己的逃命手段有绝对的自信。

　　就算那大神官是真正的超级高手，自己不是对手，姜真武也能瞬间离开这里去弗雷尔卓德，绝对没有人能追杀到弗雷尔卓德去。

　　至于望月西子和伊藤经一，必要时刻，他们的死活和姜真武关系并不大，他们的带路作用已经结束了。

　　死了也无所谓。

　　可是，望月西子和伊藤经一都很是紧张。

　　嗖嗖嗖……

　　空气之中突然出现了一道道轻微的破空之声。

　　以伊藤经一的实力都没有发现，望月西子更是没有丝毫察觉！

　　直到数十道细微的暗器在空中激荡起了一道道能量涟漪，撞击在姜真武的护盾上，伊藤经一和望月西子才发现，两人都是一惊，随后更加挨近了姜真武。

　　姜真武身体周围一层五行之力凝聚的护盾强韧无比，这种能击杀S级高手的暗器，毫无作用。

　　望月西子在前面带路：“大人，走这里。我记得听大神官说过，他最近在研究神州秘宝的信息，就在神宫内。”

　　“不只是大神官，服部半藏应该也在。”

　　姜真武语气肯定地说道。

　　伊藤经一亦步亦趋地跟着，时刻警惕地看着前后左右，他能看到一道道身影在暗中跟随，但是都没有出手。

　　他没有说话，因为他知道自己能发现的，那么姜真武肯定也能发现。

　　“别看了，这些人都只是跟着，他们不敢出手，出手了也只是徒增伤亡。”

　　姜真武对小心翼翼的伊藤经一说道。

　　伊藤经一讪讪一笑，当即再次加快脚步跟上。

　　穿过了走廊，古朴的石屋，已经走到了深处，越来越炙热的气息传递而来。

　　空气之中的火焰能量气息浓郁无比。

　　望月西子和伊藤经一都已经是浑身大汗淋漓。

　　姜真武没有在意，周围不管有多少火焰能量分子，都会被他的五行之力吸收一空，化作五行之力的一部分。

　　望月西子突然停下了脚步，看向前方的一个洞口，说道：“大人，大神官应该就在里面。”

　　伊藤经一也紧紧地看着前方的洞口，那洞口传来晃动的红色火光，仿佛里面有火焰在燃烧跳动。

　　“西子，既然带了客人回来，为何不直接进来？”

　　洞口里面传来一道醇厚而带着一丝苍老的声音，声音仿佛如实质一般，在空中掀起一道暗红色的波动席卷而来，冲击在姜真武的五行护盾上，让护盾晃动不已。

　　望月西子更是面色苍白，后退一步，站在姜真武身后不说话。

　　伊藤经一也是站在姜真武身后，紧张不已。

　　他们知道，决定他们命运的时刻来了。

　　姜真武眼神轻轻一凝，然后就迈步走了进去，越是靠近洞口，火焰能量就越加的浓郁，几乎如液态一样的存在，让他体内的五行真气疯狂运转，吸收这里的火焰之力。

　　望月西子和伊藤经一都是浑身都被汗水沾湿了，平时他们来神宫都不敢靠近这里的，这里是神宫内的禁区。

　　姜真武站在洞口，顿时一股更为浓烈的火焰气息扑面而来，那火焰气息仿佛火焰本源一般，让他体内的火之真气都颤动起来，五行真气一体，相生相克，正反一体，疯狂的运转吸收这里趋近于本源的火焰之力！

　　而洞口里面，是一个巨大的洞窟，足有方圆百米左右，洞窟周围就是简单的石壁，石壁上刻画着一些鬼怪和神兽的雕刻，地面是平整的石板，在中央竖立着一个巨大的祭坛，祭坛上面一朵火焰在燃烧跳动。

　　跳动的火焰之上，盘坐着一个身穿黑色长袍的老者！

　　老者闭着眼睛，盘坐在火焰上，火焰的每一次跳动，他的身体就发出一股股奇妙的韵律，而整个祭坛下面更是散发出恐怖的火焰冲击气息。

　　那祭坛下面，直接连接着神山深处的火焰地脉！

　　而那祭坛中央跳动的火焰，是利用神山深处的火焰之力凝聚祭炼了不知道多少年，才凝聚出来的一丝本源之火！

　　姜真武体内的火之真气躁动起来，五行真气也更加的疯狂运转，那本源之火的吸引力非同小可！


第四百八十一章 龙脉，真火炼化

　　望月西子站在洞口，看着那盘坐在火焰上的身影，身形本能地颤抖了一下，眼中闪烁出惊恐。

　　伊藤经一也是身体紧绷！

　　一股庞大的压力压抑而来，让两人感觉如大难临头一般。

　　姜真武站在两人身前，一股气息释放而出，直接将那黑袍老者散发出的恐怖气息全部抵挡下来，并且将洞窟内所有的火焰气息都阻挡下来，身形从洞口飘飞而下，道：“你就是神庙的大神官了？”

　　黑袍老者睁开了眼睛，双眼瞳孔之中乃是赤红之色，仿佛瞳孔之中充斥着火焰一般，只是看向姜真武，空中就有两股无形的炙热庞大压力碾压而来，其中蕴含着强大的精神念力。

　　和火焰之力融为一体的精神念力！

　　姜真武感受到了一丝惊奇。

　　他也曾经尝试将雷霆之力融入精神念力当中，但是却很难，雷池在意识空间当中存在很久了，意念本体也无法将其融合！

　　所以，姜真武的精神念力是纯粹的精神念力，没有其他能量属性，虽然也足够强大了，因为境界极高，可是却少了些许变化和针对性。

　　这位神庙的老者竟然将火焰之力和自己的精神念力融为一体，绝对罕见！

　　起码，姜真武到现在为止遇到过不少掌握了精神念力的强者，也有各种各样的奇妙能力，可是能将能量属性和精神念力融合的，这是第一个。

　　炙热无比的精神念力，仿佛要将自己燃烧起来一样。

　　黑袍老者没有回答姜真武的问题，只是一双眼睛直盯盯地看着姜真武，强大的精神念力不断的压制下来，炙热的精神压力再次飙升，姜真武的意识空间都出现了火红色的压抑，他能清晰地感觉到对方的精神念力也是打开了第二层意识空间的超级强者。

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声。

　　如果是其他人，可能仅仅是这带着火属性的强大精神念力，就足够碾压了。

　　可是，姜真武不会被对方的精神念力击溃，他的精神境界还在对方之上，而且还掌控着雷霆之力。

　　瞬息之间。

　　姜真武磅礴的精神念力爆发而出，直接将对方那强大炙热的精神念力冲击的溃散，并且倒卷而去。

　　哼！

　　黑袍老者也闷哼一声，不过他是被动的，精神念力被击溃，他的脑海里出现一丝刺痛，整个意识空间都是震荡不已，仿佛要破碎一样，差点一口老血吐出来。

　　他双眼死死地盯着姜真武：“你就是姜真武？你师傅是真阳？”

　　服部半藏已经给他报过信了，他之前也知道了北极之战的详细信息，知道神州出现了一个千古未有的绝世少年，不到二十岁就已经度过雷劫，实力强势无比，乃是神州隐匿许久的绝世高手真阳道士的徒弟！

　　黑袍老者就有了不好的预感，所以就迅速地来到神山核心闭关修炼。

　　他有预感，自己迟早要和真阳道士和其弟子对上！

　　只是，他没有想到，这一天来的这么快。

　　姜真武点点头：“不错，我师傅是真阳，你还没有回答我的问题，你是神庙的大神官？”

　　黑袍老者也点头回答：“我就是神庙的大神官，你来找我，可是为了神州秘宝？多年前，我就得知有神州高手在岛国暗中调查当年神庙祖师爷留下的东西，我就知道是你师父在派人调查，然后我就专门派人去神州调查这件事。”

　　“你猜，我查到了什么？”

　　姜真武轻轻皱眉，他知道师傅计划了许多年，在谋划一件大事。

　　到目前为止，他也不知道具体的细节和最终目标，只知道师傅是想开启过去两千年里，神州大地上被封锁的龙脉，恢复神州大地人杰地灵的优势。

　　几大文明发源地，唯有神州文明延续至今，最大的原因就是神州两河地区是最适合居住的地区，当年也是人杰地灵。

　　古埃及文明早就被摧毁了不知道多少年，中间又有欧洲和中亚人来回征服。

　　古天竺也是不知道被灭了多少年，然后又屡次被游牧民族和中亚人入侵，其大地上生活的人早就不是古天竺人！

　　只有神州一族，是从最古老的炎黄时期一直延续下来的。

　　而且，也是因为神州地区生活环境最好，所以神州民族的体质相对于欧非和中亚地区的人来说要弱一些。

　　不过，神州大地上诞生的诸多宗门传承，却是唯一一个成体系打开身体奥秘的存在。

　　姜真武知道，师傅还有更大的计划。

　　不过，他没有去多问。

　　他在弗雷尔卓德还有诸多事情要处理呢。

　　看向神庙大神官，姜真武平静地问道：“你查到了什么？”

　　大神官眼神之中闪过兴奋之色，说道：“你师傅，想要改天换地。当年我们神庙祖师爷徐福带来的宝物，是你师傅必须的钥匙。而我知道祖师爷留下来的神州秘宝在那里，我想以此和你们合作！”

　　姜真武神色一愣，皱眉盯着对方，问道：“你要和我们合作？合作什么？你想要什么？”

　　大神官微笑道：“你对我的敌意不要那么大，我乃是神庙大神官，而我们神庙是传承自两千多年前的秦朝术士徐福，历史悠久，不比龙虎山短，根源还是传承自神州一脉，我修炼的武学就是正宗的神州武学。”

　　“所以，说到底，我们是同根同源！”

　　姜真武呵呵一笑，不置可否，淡淡地说道：“所以呢。”

　　大神官继续说道：“所以，我愿意认祖归宗，藏在岛国的神州秘宝就是我的诚意，我想要和你，和你师傅合作，我要的不多，我只要一条龙脉！”

　　大神官的眼神看向东方，神色之中带着憧憬。

　　他知道，真阳道士要开启神州大地上被封锁的龙脉，开启神州大地之中蕴含的天地能量，龙脉是重中之重，也是绝佳的洞天福地，比这岛国所谓神山强许多。

　　如果能得到一处绝佳洞天福地，加上他修炼的徐福传承武学，将来有机会冲击更高的境界。

　　至于所谓认祖归宗！

　　现在岛国已经是一片废墟，他也不想多留在这里。

　　什么所谓守护者！

　　他从来没有想过为岛国出力，他自小就是这么想的，只是追求自己的理想——武道，力量！

　　姜真武心中有一丝诧异，他没想到岛国神庙的大神官竟然是这样的一个人，和他想象中的完全不一样。

　　这是一个住在岛国最顶层的神州人士呀！

　　不过，一条龙脉，姜真武绝对不可能答应的，他也不可能替自己师傅答应下来。

　　神州大地的龙脉，每一条都是重中之重。

　　九州鼎，就是打开龙脉的关键钥匙，再辅以其他东西，最终才能打开九条被封锁的龙脉！

　　姜真武笑了笑，道：“不可能。”

　　“那我就直接和真阳道士做一个交易，你是他多年来才培养出的一个徒弟，如果我用你去交换一条龙脉，你觉得如何？”

　　大神官看着姜真武，一字一顿地说道，双眼之中道道火焰光晕凝聚。

　　整个洞窟内的温度都在升高，周围墙壁上的一道道花纹开始闪烁出红色的光晕，那一个个雕刻在石壁上的鬼怪魔神都睁开了一双红色的眼睛，每一双眼睛都看着中间的姜真武。

　　姜真武感觉自己的浑身鲜血都炙热沸腾起来，不只是血液，五行真气，寒冰之力都开始沸腾，仿佛要被点燃了一般。

　　好强大的火焰之力！

　　“这是一个阵法。”

　　姜真武目光扫过周围的石壁，和地面上浮现出的一道道繁复的花纹，每一道花纹之中都流淌着炙热的火焰之力，神色凝重地说道。

　　大神官站起身来，朗声笑道：“哈哈哈，不错，从你踏足这里的那一刻起，你的命运就注定了。姜真武，你或许是千古唯有的绝世天才，已经度过雷劫，可是你绝对承受不了我这里的本源真火的炼化。”

　　“现在你还有一个机会，如果你答应和我合作，我就放了你，如果你拒绝，那我要么杀了你，要么用你去和你师傅交换。”

　　大神官说着，双手挥舞，身体内升腾起数条火焰真龙冲入那祭坛上的本源真火，然后每一条火焰真龙更为狂暴，没有冲向姜真武，而是冲向周围墙壁上的鬼怪魔神，融入其中，每一座鬼怪魔神都仿佛活过来了一般。

　　一股股火焰从墙壁上的鬼怪魔神当中喷射而出，其中蕴含强大的本源真火，而这些火焰没有直接冲向姜真武，而是在姜真武前后左右旋转，把姜真武包裹起来，禁锢在一个狭小的空间内，其中温度骤然飙升。

　　姜真武身形一闪，一拳冲出，冲向大神官而去。

　　轰……

　　他的拳头一拳砸在了周围的火焰屏障上，发出一声轰鸣，将火焰屏障打的破碎，可是破碎的刹那就再次重组起来。

　　轰轰轰……

　　姜真武不断出拳，以身体冲撞而去，道道火焰屏障无穷无尽一般阻挡他的道路，并且一股股炙热的火焰之力无孔不入的渗透到他的体内，从每一个毛孔渗入的时候，仿佛要点燃他的每一刻细胞一般。

　　大神官站在祭坛上，哈哈哈大笑道：“姜真武，如果在外面，我可能都不是你的对手。可是在这里，你只有被炼化成补品的份，这里是神山，直通地脉真火，我们神宫耗费数百年时间从其中提炼出了一团本源真火，威力无穷，配合地脉无穷无尽的地火，你是不可能冲出去的，你乖乖的被炼化吧！”

　　姜真武神色很是凝重，到没有任何的害怕。

　　因为，他有最后的退路，如果真的出不去，大不了就去弗雷尔卓德待一段时间，等再次突破了再来。

　　不过，那只是最后的选择！

　　此刻，他还在不断的冲击火焰屏障。

　　站在洞口的望月西子和伊藤经一都是神色变得难看起来，眼中更加惶恐，伊藤经一甚至有想要逃跑的冲动。

　　他们都知道，如果姜真武失败了，被这里炼化了，他们的下场会是一样，也会被大神官用地火炼化成补品吞噬掉。

　　姜真武感觉每一刻细胞都在燃烧，心中轻轻一动，当即直接不再冲撞那火焰屏障，直接就在中间站定，运转霸体拳法和五行拳法呼吸秘法，为了不被送到弗雷尔卓德，他不能直接练拳，最多维持一下呼吸秘法，他还将心神直接沉入意识空间开始凝练精神力，如此才能保持身体留在这里！

　　霸体拳法和象形五拳内家呼吸秘法的运转，姜真武体内的五行真气疯狂运转起来，一丝丝本源寒冰之力和本源水之力保持着他意识的清醒，同时那些渗透到他体内的本源火焰之力被呼吸秘法带动，开始炼化每一颗细胞，锤炼每一颗细胞！

　　这虽然是危机！

　　可何尝不是机会？

　　他的身体锤炼已经达到了极强的瓶颈境界，往后很难在短时间内再提升，只能经过长年累月的慢慢打磨，多年以后才有可能有所突破！

　　可是，现在，如此强势的本源真火和无穷无尽的地火帮他锤炼身体，岂不是一个巨大的机会？

　　只要他能在这火焰之中保持不死，坚持下来，那么就能让身体在火焰的锤炼当中变得强大起来。

　　呼吸秘法变成本能运转，同时姜真武双脚脚踩大地，也借助了大地之力来运转地火，地火毕竟是和大地融为一体的，和他有一丝亲和属性，如此更加容易操作，配合着本源真火，将他的身体渗透燃烧的通红，仿佛整个人都燃烧起来了一样，变成了也火人！

　　站在祭坛上的大神官神色出现得意之色，淡淡地说道：“任你是千古天才，在我面前也要被炼化！”

　　一个人影缓缓出现在他身后，正是之前从姜真武手下逃跑的服部半藏，依旧浑身穿着黑色衣服，只露出一双眼睛盯着姜真武，冷声说道：“年轻人太自负了，虽然天赋了得，可终究智商不足，只能被神官大人炼化了，恭喜神官大人。”

　　大神官发现面前的本源真火有一丝丝的减少，但是没有多想，盯着姜真武，微笑着说道：“那自然，年轻人终究是年轻人，他师傅真阳道士觊觎我岛国重宝，那我就杀了他徒弟，让他知道，我岛国的宝物，不是他随意就能带走的。”


第四百八十二章 大神官的野心，九天九夜

　　服部半藏看着大神官，问道：“大神官大人，你刚才对姜真武说的话，是骗他的？”

　　大神官眼中火光闪烁，淡淡地说道：“那自然是骗的，为了降低他的警惕心，不然他怎么能轻易上当，走进我的圈套？”

　　服部半藏的神色隐藏在面罩之下，看不清楚，可是一双向来古井无波的眼神却是带有一丝质疑，随后不再多问，转头看向洞口的望月西子和伊藤经一，问道：“他们两个叛徒如何处置？”

　　大神官眼中也闪过冷芒，道：“等收拾了姜真武，我就把伊藤经一同样炼化了。西子还要她活着，要等到她明年成年之后才能炼化享用，她对我很重要。”

　　服部半藏点点头：“那好，我先告辞了，外面还有很多事情需要我去处理。”

　　“去吧。”

　　大神官挥挥手，眼神看向中间阵法当中运转的庞大火焰之力。

　　服部半藏身形瞬间消失，无声无息的不见了，仿佛不曾来过一样。

　　站在洞口的望月西子和伊藤经一都听到了大神官和服部半藏的话，两人的对话没有隐瞒他们。

　　伊藤经一立刻就跪了下来，哀嚎着说道：“大神官大人，我是被逼的，我们在武藏大人带领下布置阵法，可是被这个叫做姜真武的带人闯入了，我们的阵法失败了，武藏大人他们全部覆灭，只有我和西子逃了出来，被姜真武抓住了，我们为了活命，不得已才把他带到大神官大人您这里，我们相信大神官你一定可以消灭他……”

　　望月西子则是咬着嘴唇不说话，眼神看着中间阵法上旋转着的强大火焰屏障，那火焰是她见过的最强大的火焰，她知道只需要溢出其中的一丝，可能就会让她变成灰烬。

　　伊藤经一的一番自我演讲，让大神官满脸冷笑，说道：“不必废话了，伊藤，下一个就是你。西子，我让你再活一年的时间，这一年你好好享受生活！”

　　伊藤经一顿时整个人都瘫软下来，他刚想转身就跑，可是却发现自己的身体无法动弹，身体周围一股游动的强大精神念力压迫下来，其中蕴含着强大精纯的火焰气息，如果他强行破开，就会被其中的火焰之力焚烧成灰烬！

　　而望月西子则是看着大神官，大声说道：“大神官，我不会成为你的工具和奴隶，更不会成为你的玩物。”

　　说完，望月西子就直接从洞口纵身一跃，扑向了那中间包裹姜真武的沸腾火焰屏障，其中任何一丝来自神山内部深处的精纯地火亦或者是蕴含本源真火的火焰之力，都足够瞬间将她化作灰烬！

　　她想到自己如果活下来将要面对的，被大神官安排好的命运，就不能接受，她已经撕下了伪装，所以不必再委曲求全，既然没有任何希望，那就死了一了百了！

　　可是。

　　她的身体刚刚飞出洞口，就被大神官的一股精神念力掌控下来，停滞在空中。

　　望月西子神色变得疯狂悲戚，虽然不懂得力量运用技巧，可是她会释放能量，所以当即就将自己体内修炼十多年积累下来的庞大星辰之力全部释放出来，一股股神秘玄奥的清凉力量气息冲击而出，和大神官蕴含火焰之力的精神念力碰撞不已。

　　空中，出现了一片星星点点的光晕和一片火红色雾气纠缠碰撞的画面。

　　可是，纠缠碰撞仅仅只是持续了几乎一秒钟，望月西子的星辰之力就被大神官碾压了。

　　“你的天赋的确很不错，以你现在的实力，能达到SS级，即便是在全世界所有的年轻一代当中，你的天赋也是仅次于姜真武的存在。可惜，你终究只能成为我的补品，将来如果我有幸登上武道巅峰，无敌于世界，我会让世界都知道你的名字的。”

　　大神官对着望月西子说道，凌空伸出手掌，一团团红色武器把望月西子包裹起来，控制了她的身体，让她在空中不能动弹丝毫，想自杀都不能。

　　“其实，你们这次把姜真武带来，是有功劳的，如果我能炼化了姜真武，对我的提升会很大。可是，你们终究背叛了我，所以惩罚是必须的。”

　　大神官再次看向中间的炼化阵法，语气带着一丝欣喜地说道。

　　空中的望月西子也看向中间的炼化阵法，眼中闪过一丝绝望，心中有些后悔带姜真武来了，应该劝说姜真武直接带着她跑路的，远离岛国就可以了，以自己的天赋，几十年后未必不能击败大神官报仇。

　　可惜！

　　一切都不存在了。

　　大神官的眼神之中出现了一丝疑惑！

　　他盘坐在祭坛之上，这里是阵法的一切力量根源，这里有一团本源真火，还联通着神山地脉之中无穷无尽的地火，支持着阵法的运转，只要给他时间，他能炼化世间的一切！

　　这里就相当于一个强大的火炉！

　　他刚才清晰地感应到，阵法汲取本源真火之力以及地脉地火之力的速度越来越快，似乎在加大炼化速度，可是他能清晰地感觉到，姜真武还活着。

　　而且，姜真武站在中间没有动，只是运行着某种奇妙的呼吸秘法。

　　每一丝火焰，都会穿梭姜真武的身体，穿过每一个毛孔和体内的每一处。

　　按道理，姜真武的身体会被炼化成灰烬，只剩下了他体内修炼出的能量精华和生命本源，大神官会将其吸收炼化成为自己的力量和生命本源，实力会大涨。

　　可是，姜真武的生命气息却是没有丝毫减弱，反而有缓慢上涨的迹象，生命气息越来越强。

　　“发生了什么？”

　　大神官从祭坛上站起来，神色惊异，双眼绽放出精光，穿透阵法屏障，看到姜真武就站在中间，无数火焰之力从其身体进出穿梭炼化着每一颗细胞。

　　只是，姜真武的身体极其强大坚韧，现在的火焰之力还无法完全炼化。

　　大神官当即双手变化几个印法，然后朝着祭坛上面一拍，那本源真火完全飞入了阵法中间，整个阵法更为疯狂的运转起来，火红色的火焰能量屏障几乎要化为实质。

　　而这还没完。

　　大神官呼吸急促起来，双手在祭坛下面联通神山地脉的通道施展出了几道秘法，接着通道当中的一道道纹路被激活，从地脉深处瞬间吸收抽取上来更为精纯和强大的地火之力！

　　一股股暗红色的火焰化作一条条真龙冲入阵法中央。

　　这阵法当中凝聚的力量，大神官自己都无法计算，也是他凝聚力量最强的一次，他之前炼化过一些被惩罚的罪人，只是稍微动用地火就足够完成了，得到的生命和力量本源精华也极其稀少。

　　这一次，他知道自己要炼化的是一个度过雷劫的超级高手，其生命层次已经升华。

　　他十年前也在这神山当中度过雷劫，所以他知道度过雷劫之后的超级高手是如何的强大，生命层次是如何的玄妙。

　　所以，他毫无顾忌地加大了火焰之力来炼化姜真武。

　　他不相信，自己掌控的本源真火，还炼化不了一个少年。

　　哪怕是个度过雷劫的少年，那也可以被炼化！

　　大神官凝聚出更强的火焰之力之后，整个人也飞身而起，在周围石壁上的一个个鬼怪魔神身上暂停一下，每一次停留，都会让脚下的鬼怪魔神雕刻更加火红，每一个鬼怪魔兽被他接触之后，仿佛被激活了一般，能激发出更强大的炼化之力，阵法的威力也迅速提升！

　　大神官自问，将他放在这阵法当中，早就变成灰烬了。

　　可是，他现在还是能清晰地感应到，姜真武还站在中间，生命气息还是没有消失，还活着！

　　“神州武学，果然不可思议，他竟然把自己的身体锤炼到如此境界，只怕地球爆炸了，他的身体在太空都能凭空生存。”

　　大神官眼神闪烁着震惊情绪。

　　他不知道的是，姜真武此刻陷入了某种奇妙的境界。

　　他掌握的诸多煅体秘法，霸体秘法，象形五拳，大地之心秘法等等，都在疯狂的运转，疯狂的利用外界的本源真火以及地脉精纯地火来锤炼他的每一颗细胞。

　　同时，他体内的本源水母之力也散发出来保护他的生命气息，时刻滋润着他的生命之力，让他不至于真的被外面的火焰阵法炼化死亡。

　　如此，就形成了一个循环！

　　水火一体，如传说中的古老太极一般，在他体内形成了一个循环！

　　外界的火焰不断的炼化破坏他的身体，同时锤炼身体，体内他的本源水之力则是不断的修复重塑身体的损伤保护生命本源！

　　整个洞窟内，都被强大的火焰之力充斥着。

　　大神官本身在阵法外面都无法承受这气息了，这座从两千年前流传下来，他还是第一次催动全部威力，威力大的他都不敢在这里多待，当下带着望月西子直接飞了出去，没有管伊藤经一。

　　而伊藤经一双眼闪烁着祈求，然而大神官恍若未见一样没有理会，离开之后就撤走了伊藤经一体外的能量护盾，伊藤经一刚想大声说话，下一刻就被铺面而来的火焰气息点燃了身体，浑身上下都燃烧起来，变成了一个火人。

　　“大神官大人……”

　　伊藤经一在火焰中喊了一声，接着就倒在地上变成了一团灰烬，然后消散在空中，没有留下任何存在过的证据。

　　大神官带着望月西子来到了神宫内位于洞窟上方的一个房间内，从这里能掌握下面洞窟内的一切变化。

　　将望月西子依旧禁锢起来，大神官没有时间和兴趣去欣赏望月西子的美貌，只是站在没有任何装饰的窗口跟前，看着下面疯狂运转的火焰阵法，他听说大神官历史上，有一位祖师爷曾经利用这座阵法炼化了从神山内部跑出来的一只诞生在火焰当中的神兽，连诞生在火焰之中的神兽都无法承受这座火焰阵法的炼化！

　　他不相信姜真武可以承受下来。

　　他需要的，就是更多的时间而已。

　　只要能解决姜真武，炼化了姜真武，提高了自身的实力，然后明年再吸收了望月西子体内的星辰之力，大神官就自信能突破现在的境界，达到下一个层次，有资格去神州挑战那位传说中的真阳道士了。

　　这一炼化，足足持续了九天九夜！

　　大神官就一直盘坐在房间内不吃不喝地看着阵法的运转。

　　望月西子也被禁锢在后面看着这一切，她的身体也已经脱离了食物的约束，星辰之力自然能弥补她身体的损耗，数年不吃饭都毫无问题。

　　“九天九夜，该出结果了吧？”

　　大神官一直都目不转睛地看着火焰阵法，时刻关注着其中的变化，感应着中间姜真武的生命气息变化。

　　九天九夜过去了，他知道必须要出结果了。

　　因为，本源真火就只能持续九天九夜的时间，再久就要损失本源真火之力了。

　　眼神凝视着阵法，大神官猛然神色出现了一丝变化！

　　他感应到，阵法更加疯狂的运转起来，脱离了他的掌控！

　　那祭坛之中的地脉真火疯狂的如流水一样的倾斜出来冲入阵法当中，然后全部冲入了中间姜真武的身体当中。

　　而和大神官有感应联系的本源真火气息也在缓缓消失！

　　本源真火，正在消失！

　　或者说，是在和他切断联系！

　　大神官猛然站立起来目光看向中间升腾的火焰屏障，那中间的人影在缓缓上升，所有的火焰之力冲入其身体之后，都变成了有去无回，似乎那身体之中有一个吞噬一切火焰的黑洞一般！

　　他的本源真火都在迅速地被吞噬。

　　“不可能！”

　　大神官大吼一声，身形冲出，然后悬浮在空中。

　　他体内冲出一股股强大的火焰真气，和周围一座座魔神鬼怪雕刻联系在一起，然后他猛然一掌排出，一只巨大的火焰手掌出现在空中。

　　然后，周围的一座座魔神鬼怪雕刻的身上也都出现了一只只巨大的火焰手掌，全部拍向那中间升腾起来的火焰身影。


第四百八十三章 突破，神山爆发

　　数十个巨大的火焰手掌接连不断的拍向中间阵法火焰包裹下的人影！

　　轰……轰……轰……

　　每一个巨大的火焰手掌都仿佛一个个巨锤一样砸下来，如果砸在地面上足够将地面砸出一个大坑，此时却是全部砸在那中间的人影身上。

　　大神官身形漂浮在空中，脚踏诡异步伐，施展出的是一门奇异的掌法，和周围所有的魔神鬼怪配合，以及地脉无穷无尽的地火加持，威力绝伦，哪怕是一座山，他都能拍碎！

　　可是他却是能清晰地感觉到，火焰中的人影依旧屹立不倒。

　　虽然，他的每一掌都结结实实地拍在了那人影身上，掌法之中蕴含的强大凝聚地火之力也砸入其体内，但是依旧没能将其毁灭！

　　九天九夜的炼化！

　　他此刻又施展出如此强大的火焰掌法，竟然还能矗立如山。

　　大神官的眼中都出现了不相信的神色，如果不是他一直都在这里守着，亲眼看着所有的过程和发生了什么，他绝对是不敢相信的！

　　哪怕是雷劫高手，都扛不住这阵法九天九夜的炼化。

　　“好可怕的身体！”

　　大神官知道，最大的原因就是因为姜真武的身体被锤炼的太强。

　　可是他不知道，姜真武体内还有寒冰本源和水之本源保护生命不死，谨守意识清明。

　　诸多炼体秘法的呼吸不曾断过，本源真火和地火不知道从他的体内进出多少会，身体内内外外，所有的一切也不知道被火焰锤炼了多少次，五行真气也不知道吸收炼化了多少火焰之力，就连那本源真火，都几乎被他全部炼化吸收了，地脉真火更是被他吸收了不知道多少。

　　整个身体都仿佛要变化成为火焰本身一样，和有融为一体的趋势。

　　可是，姜真武知道，这只是表象！

　　内在，他能看到，身体就仿佛一块被锤炼了不知道多少次材料一样，此刻由内而外的散发出一丝丝的光晕，如传说中的法宝一样的存在。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　大神官的每一掌落在他身上，就仿佛锻铁时候的锤砸一样，将他的身体锤炼的更加完美。

　　如果大神官知道自己的作用是这样，可能会郁闷的想自杀！

　　整整一天！

　　大神官的掌法都不知道施展了多少次，一秒都没有停下过，周围数十个魔神鬼怪也没有停下过，一个个巨大火焰手掌在中间不断的落下穿梭。

　　姜真武的身体还是站立在那里，体内的每一颗细胞都稳定下来，五行真气也安静下来，不需要水之本源和寒冰本源保护，他也能安稳地生活在这里，仿佛这里就是他的家一样。

　　这次火焰锤炼，几乎圆满！

　　姜真武缓缓睁开了眼睛，两道红色光晕从双眼之中激射而出。

　　空中落下来的十几个火焰手掌瞬间被两道光线穿梭，所有的火焰手掌全部破碎。

　　大神官站在空中的身形都是瞬间闪烁，离开了原来的位置，两道红色光线从他的身边穿梭而过，虽然没有伤害到他，但是其中蕴含的那本源火焰气息，让他心中惊惧的同时又是怒火滔天！

　　他知道，自己被耍了！

　　以他的见识，他如何不知道，姜真武这些天都是在利用他来锤炼自己的身体，修炼某种炼体秘法。

　　他这位在岛国横行数十年的太上皇，大神官大人，此刻为姜真武做了嫁衣！

　　神宫传承下来的那一团从地火之中锤炼出来的本源真火，已经彻底和他断了联系，而姜真武的身上却是散发着那本源真火的气息。

　　“竖子，该死！”

　　大神官大吼一声，想明白了一切之后，他的面孔变得扭曲，心中只有无尽的怒火。

　　他浑身都被火焰包裹，一股股大地气息也在其身上酝酿，整个神宫都开始颤抖起来，右手猛然伸出，不远处飞来一把火红色的剑锋落在他的手上。

　　姜真武的身形也从那阵法之中逐渐出现，阵法周围的一切火焰屏障都逐渐平息下来，露出了他火红色的身影，整个身体仿佛被雕刻的艺术品一般，从上到下都是艺术一般的光泽，每一块肌肉都充满了线条美和力量美！

　　姜真武心念一动，道道火焰覆盖在身体表面，化作实质一般，凝聚成一件火红色长袍，双眼之中火焰跳动，微笑着看着空中手持剑锋的暴怒大神官，开口说道：“多谢大神官成全，你这里的确是一个绝佳的修炼场所！”

　　“死。”

　　大神官满脑子都是怒火，心中只想杀了姜真武，身形一闪，变成火光冲向姜真武，手中长剑劈下，化作一片火海。

　　这把剑也是神宫内传承下来的神兵利器，乃是大神官的祖师爷在神山内部采集的一些蕴含地火之力的矿石精炼出的金属制作而成！

　　剑锋之中蕴含着强大的地火精华，乃是修炼火焰真气武者的绝佳神器。

　　大神官从继承大神官位置以来，还不曾动用过这把神兵利器，此刻却是不顾一切地使用了，不仅仅是愤怒，同时他还知道，自己如果不全力以赴，可能不是姜真武的对手。

　　毕竟，姜真武在北极之战的信息，他早就一清二楚，那强大的实力，不是一般的渡劫高手能相比的。

　　国际三大组织度过雷劫的老一辈异能者在其手中几乎相差一个档次！

　　虽然，大神官也自信能轻易击败度过雷劫的异能者，毕竟异能者虽然有天赋，可是也因为有天赋，所以过于依赖天赋，所以没有一步步修炼达到雷劫境界的武者来的强势！

　　同境界之下，武者绝对强过异能者，除非是武者碰到了属性克制很厉害的异能者才会不是对手。

　　所以，一开始，大神官就自认自己可能不是姜真武的对手，所以才会设下了一个陷阱，想要以阵法来炼化灭杀姜真武！

　　没想到！

　　他的阵法没能杀了姜真武，反而成全了姜真武，帮姜真武锤炼了身体。

　　达到大神官这种境界，他非常清楚，一旦在那种火焰炼化阵法之中活下来，身体会被锤炼到何种可怕的程度，可能现在全世界没有任何一个超能者的身体有姜真武的身体强大。

　　不管你是有钢铁之躯的身体天赋，还是不死之躯的身体天赋，亦或者是天神神力加上钢铁之躯，在姜真武现在的身体面前，都统统是渣渣！

　　剑锋掀起火焰席卷姜真武。

　　姜真武依旧站在阵法中央看着空中冲击下来的大神官，那先将他淹没的火海对他没有一丝伤害，身体几乎免疫了火系力量攻击，不管是火系异能还是火系真气亦或者是其他火系能量，在姜真武面前都可以当做不存在。

　　只见姜真武伸出手掌，一把抓向火海之中，然后发出叮的一声。

　　大神官手中的剑锋直接被姜真武一把抓住了，肉掌和锋锐的剑锋接触发出金属碰撞的清脆声音。

　　大神官神色剧变，当即体内火焰真气疯狂爆发，同时土系真气也加持在剑锋上，剑锋顿时变得重如山岳，至少有十万吨以上的重量压下来，同时还有强大的火焰真气冲击，可是却不能动摇姜真武丝毫！

　　姜真武依旧一把稳稳地抓着大神官的剑锋，开口道：“你这把剑不错。”

　　说完，姜真武就猛然发力，直接噌的一声，巨大的力量爆发，将剑锋从大神官的手中抢夺了过来。

　　大神官神色惊骇，他知道，自己绝对不是姜真武的对手，再没有一丝一毫的侥幸，当即转身就跑，身形化作一道火光飞射而起。

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，手中剑锋猛然挥出，大地，火焰气息疯狂爆发，融入剑锋之中！

　　火红色的剑锋嗡嗡作响……

　　没有花里胡哨的见光闪烁，姜真武只是见光一指，指向逃遁的大神官。

　　大神官只感觉身体变得沉重无比，仿佛凭空被加持了强大的重力，同时他体内的火焰真气也沸腾起来，似乎被什么东西点燃了。

　　“好强。”

　　大神官知道，这是姜真武施展出的大地剑法真意和火焰剑法真意，剑法之玄妙，远在他之上。

　　这一刻，他才知道姜真武是如何强势。

　　当即他爆发出更强大的气息，想要逃跑！

　　可是。

　　下一刻。

　　姜真武的身体周围轰然爆炸开来。

　　神庙传承一千多年的奇妙阵法爆破开来，其中蕴含的强大火焰之力全部凝聚在姜真武的剑锋当中。

　　而这还没完。

　　那连通地脉真火的祭坛也爆破开来，通道之中无穷无尽的地火疯狂涌出，并且地脉之中也是轰然震荡起来，整个神宫，整个神山都开始摇晃起来。

　　仿佛，地脉之中什么东西被唤醒了！

　　一股股强大的大地之力，一股股精纯的地火都从神山之中凝聚起来，然后汇聚到了姜真武手中的剑锋当中。

　　一道红黄纠缠的剑光从姜真武的剑锋之中激射而出。

　　这是大地之力和火焰之力凝聚的剑气！

　　大神官眼中满是惊恐，那是对死亡的恐惧，他感觉到了死亡的气息。

　　如果被那剑气集中，他觉得自己会死！

　　这是如何强大的一剑？

　　竟然能吸引神山之下的大地之力和地火之力？

　　大神官从没有见过如此强大的一剑。

　　嗖……

　　大神官冲出神宫，出现在了神山之外，朝着天空飞去，可是身后的剑气依旧追杀而来，他知道自己想要逃可能是逃不掉了，当即站定在空中，双手挥舞，在身体前布置下了一道道强大凝聚的火焰和土系护盾。

　　哧！

　　剑气袭来，他布置下的火焰和土系护盾几乎都是一触即碎，仿佛气泡一样，几乎没有对剑气有丝毫的阻挡，数十层护盾几乎眨眼间就全部破碎了。

　　大神官只来得及将双手挡在身前，然后稍微移动了一下身体，躲开了要害！

　　剑气瞬息之间从他的手臂穿透，然后再穿透了肩膀，半边身体都直接消散，强大的火焰和大地之力的破坏，连同样是火焰以及土系天赋的大神官也承受不住，不过也消弱了大部分的威力，否则他可能在一瞬间就消失了！

　　噗！

　　半天身体消散。

　　大神官吐出一大口鲜血，急忙运转体内真气，修复身体，消失的半边身体在以肉眼可见的速度滋生着：“姜真武，你差点杀了我，那么你也必死，我神宫乃是千年传承，最早又徐福祖师爷所修建，岂是你想来就来，想走就走的？”

　　说着，大神官从腰间拿下来一块黑红之色的腰牌，一把捏碎。

　　咔嚓一声脆响！

　　黑红色腰牌破碎的声音仿佛是点燃某种气息的引子一般。

　　神宫内，整座神宫都轰然爆开，周围的山体出现了坍塌，然后直接沉入神山深处地脉真火当中，轰的一声轰鸣，将神山内的岩浆池子砸起一片波涛。

　　姜真武也跌入了这精纯无比的地火当中，一股股火焰袭来，对他来说却是如洗澡水一样的存在，没有任何伤害，只有一股暖洋洋的感觉。

　　啊……

　　一声惊叫传来。

　　姜真武看到望月西子挣脱了大神官的束缚，此刻也跌入了这里，眼看着就要掉进了岩浆当中，以她的实力，掉进精纯地火当中，必然会被焚烧成为灰烬。

　　“大人，救我。”

　　望月西子看向姜真武祈求地喊道。

　　姜真武一挥手，一股气息将望月西子包裹起来，没有落入岩浆当中。

　　可是。

　　这时候整个岩浆池子猛然沸腾起来，地脉深处一股股气息冲击而上，姜真武神色一变，他感应到来自地脉深处的强大火焰气息爆发了。

　　也即是说，这座神山，彻底被唤醒了，即将开始爆发！

　　他自然是不惧，可是这种天地之威却是极其可怕的，起码他可能保护不了望月西子！

　　当即，姜真武身体迅速的飞向神山最中央的洞口，望月西子也悬浮在他的身边，一双眼睛满是惊奇和一丝崇拜地看着姜真武。

　　她被大神官囚禁，也在旁边看了九天九夜，清楚地知道发生了什么。

　　这个少年，击败了大神官，在火焰阵法当中坚持九天九夜，最终破开阵法。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　不过，当下面岩浆深处传来一声声野兽咆哮一般的声音的时候，望月西子也是神色大变：“神山爆发了。”

　　她不是害怕自己危险，而是想到此刻整个岛国都正在遭受灾难，现在这座沉寂多年的神山又爆发的话，那对岛国来说就是雪上加霜……

　　她虽然更在意自己的生死，但是生在岛国，她还是希望这里不要被毁灭。

　　姜真武带着望月西子冲天而起，紧接着神山的山口之中就轰然冲出一道强大的火柱，大地震荡，火焰冲天然后撒向四面八方。

　　一道道大地裂痕从神山上延伸向四方，一道道岩浆从神山山口流下来，同时也从大地缝隙之中冲击而出！

　　逃遁向远处的大神官听到动静回头看了一眼，惊骇的同时，眼中还有一丝后悔！

　　他知道，岛国真的迎来了灭顶之灾。


第四百八十四章 死亡袭击，灭顶之灾

　　岛国，京都某处！

　　服部半藏带着几个人正在抵挡逆流而上的飓风，尽可能的降低灾害威力，周围有十几个超能者跟着他，每一个超能者看着他的眼神都带着诸多崇拜。

　　“半藏，布川文雄来了。”

　　一个腰间挂着一把唐刀的中年男子迅速飞过来落在服部半藏身边，恭敬地行礼说道。

　　服部半藏身形一转，从飓风潮头当中飞回，其他人的压力顿时大增！

　　空中两个人影飞射而来。

　　为首的是一个皮肤黝黑的身材瘦小的老者，穿着短袖长袍，露出的胳膊和脖子上都是一条条黑龙纹身，张牙舞爪，一双眼睛满是毫无情绪的冷漠，和服部半藏的平静不同，他的双眼只是冰冷。

　　“半藏。”

　　这老者正是黑龙会的会长布川文雄，见到服部半藏也是轻轻行礼，以示尊重，毕竟对方代表的是皇室威严。

　　服部半藏也点头道：“布川长老，你从北方回来了？”

　　之前，他们有分工，布川文雄带着黑龙会的诸多高手去了北方最前方抵挡灾难，服部半藏守护京都江户，大神官派遣一众高手去了最南方引导风暴。

　　然后，最南方神庙的阵法布置被摧毁。

　　服部半藏在京都江户的防御也被摧毁，而他唯一的希望就是布川文雄在北方的力量。

　　可现在，布川文雄也回来了。

　　服部半藏知道，布川文雄回来绝对有原因。

　　虽然，他一直都不屑于布川文雄的出身。

　　布川文雄虽然是黑龙会的会长，在岛国社会组织也是家族传承好几代，乃是合法组织，也有贵族属性，可是布川文雄这位黑龙会的会长却不是传承下来的，而是他一拳一脚以硬实力打下来的，其最先的身份就是一个普通的打手，后来觉醒了天赋，然后得到了培养，修炼了传承武学，所以一步步走到了如今的地步，成为了岛国最强三大高手之一，以绝对的实力碾压了其他竞争对手，成为了黑龙会的会长，领导整个岛国的几大社会组织，在全世界的地下世界都是实权派。

　　所以，服部半藏也佩服布川文雄的实力和手段。

　　“半藏，我遇到了神州高手的袭击，不能全力抵挡灾难，然后我又听说神州那传说中的姜真武来京都了，所以我害怕有所闪失，就来帮忙。”

　　布川文雄声音不带丝毫情绪地说道：“那姜真武呢？”

　　服部半藏看了一眼神山的方向，淡淡地说道：“姜真武狂妄自大，已经被大神官亲自出手击败了，如今可能已经在神宫内变成尘土了。”

　　布川文雄稍微愣了一下，皱眉道：“传闻，姜真武已经度过雷劫，实力强势无比，如此轻易就被大神官剿灭了？”

　　服部半藏点点头，不容置疑地说道：“自然是如此，北方情况如何？神州来了多少人？”

　　布川文雄回答道：“不多，十几个人，但是都是精英，其中有A组的宋耀祖，还有龙组的龙一。”

　　服部半藏眼中精光闪烁，问道：“传说中的太阳女神，天生太阳体质的龙一？”

　　布川文雄点头道：“不错，我担心京都，所以不敢恋战就先回来了，不然我拼尽全力，应该可以留下龙一。”

　　服部半藏深深看了布川文雄一眼，他知道布川文雄是不敢消耗自己的实力和力量！

　　多年来，黑龙会多次出动力量帮助岛国都是出工不出力，以保存自身为主。

　　毕竟，黑龙会是以几大社会帮派组织联盟的，这些帮派组织巴不得岛国越乱越好，他们就能获得更大的掌控力。

　　岛国为什么会存在合法性的帮派社会组织？

　　就是因为当年岛国太乱！

　　二战结束，岛国身为战败国，其国内陷入巨大动乱当中，正常的手段无法进行强力镇压，社会秩序几乎崩溃，政府和M帝就暗中扶持了黑帮进行不择手段的打压那些老百姓，然后逐渐平息了动荡，恢复了秩序，岛国也进入了高速发展时期！

　　可是，被岛国政府和M帝扶持的帮派组织也发展起来，形成尾大不掉之势，并且联合其他财团家族形成了一个庞大的利益集团，所以岛国政府和M帝都只能默认其合法存在！

　　所以，岛国的帮派社会组织一直以来都是世界几大组织之一，岛国的帮派社会组织也是生存压力和生活条件最好的，因为其存在是合法的，一些其他国家严禁的生意也是合法经营！

　　不过，随着岛国社会越来越发达，民众们的文化水平越来越高，帮派社会组织虽然合法，却还是不被老百姓接受，每年都有许多人提出取缔帮派合法性，解散那些帮派社会组织，只不过不会通过！

　　如果！

　　现在岛国因为天灾再次陷入动荡之中，社会倒退！

　　那么，一直生活在暗中的帮派组织就有机会走向前台，掌握巨大的话语权。

　　服部半藏代表的是岛国皇权，一直以来也在暗中打压黑龙会，扶持皇权，只不过效果甚微。

　　“布川长老，神庙在南方的布置失败了，并且出现了反噬，这些天灾可能会持续更长的时间，我们不能被神州势力拖累，必须解决他们。”

　　服部半藏平静地说道。

　　布川文雄点头：“不错，我也觉得应该这样。”

　　这老头子嘴上答应，可是就是不自己出手，坏得很。

　　服部半藏心优大局，所以没有再勾心斗角去计较，直接说道：“那布川长老，不如你来守护京都，我去找龙一他们，彻底解决他们。”

　　布川文雄严肃地说道：“如此甚好，早就听闻半藏的杀人之技冠绝世界，有半藏出手，龙一他们绝无可能逃脱性命。”

　　“那我去了，你们其他人都配合布川长老守护京都，等我回来。”

　　服部半藏给其他人下达了命令。

　　十几个皇室护卫队的高手都全部答应下来。

　　布川文雄脸上出现了一丝隐藏的笑意，对着服部半藏说道：“半藏，此去小心。”

　　服部半藏眼神凝重地点头，然后身形一闪，消失在空中。

　　布川文雄转身看向所有人，说道：“大家都按部就班，我来代替半藏的位置，一定要守护好京都，保护好天皇陛下……”

　　服部半藏的身形融入飓风之中，这是他的另一个天赋，风之力！

　　他的身形融入飓风之中，借助飓风的速度，快若闪电，冲向布川文雄给他透露的位置，追杀龙一他们。

　　“龙一是龙组的未来，拥有万年一见的太阳体质，如果我杀了龙一，必然能重创龙组。”

　　服部半藏眼中闪烁着杀意！

　　打过西部沿海区域，一艘小小的捕鱼船在风浪之中安稳的航向，船体周围有一层青色和蓝色光晕笼罩，周围冲家里的大风大浪撞击在青色和蓝色光照上都消散于无形，对船体没有丝毫影响！

　　狂风暴雨当中，捕鱼船从北方开始朝着南方航行。

　　龙一站在船舷上，看着被风暴笼罩的岛国，一向坚定的脸色上有一丝愁容和担忧。

　　墨白不知何时站在了她的身边，开口问道：“龙一姐，你在担心姜真武？”

　　龙一也没有隐瞒什么，她想来直来直去，想什么就说什么，点头道：“不错，他去了十天了，都没有任何消息传来。按理说，如果他和人交手了，动静一定很大，以现在岛国的情况，我们是有机会去帮忙的。”

　　“可是，现在岛国上面太安静了，好像没有人入侵，所以我们现在也只能在外围转转，不敢上去。昨天碰到的那个SSS级高手，我怀疑可能就是黑龙会的会长布川文雄，老奸巨猾，看到我们，稍微一交手就跑了。”

　　墨白眼神也看向东方，脑海里满是姜真武之前大发神威的画面，只感觉那种存在基本上是不可能战胜的。

　　“你不是说，姜真武是带了他师傅的任务来的？他可能是在暗中执行任务，寻找东西，所以才没有闹出很大的动静。以他的实力，我想就算是岛国发现他了，所有人去围攻的话，他想走也是能走的。”

　　墨白的语气很是肯定地说道。

　　她和姜真武交手多次，从最开始还能稍微抗衡，到后来被碾压，到现在已经没有资格当做对手，她非常清楚姜真武有多可怕！

　　那是一个不可想象的存在。

　　十几岁就几近于无敌的高手，只怕以前都不曾出现过。

　　龙一点点头，道：“希望如此。”

　　宋耀祖也从空中飞了过来，看向东方，皱眉道：“我觉得我们应该是时候准备回去了，布川文雄跑了，那么他必定会通知服部半藏，服部半藏可不会跑，一定会除掉我们。”

　　龙一摇头道：“不，我们要等姜真武回来才会离开。”

　　宋耀祖严肃地说道：“龙一，姜真武的实力在我们所有人之上，已经达到超凡层次，是你我不能想象的，他不会有危险，就算他有危险，我们也几乎帮不上忙，那种层次的战斗，我们只要被波及就会死无葬身之地，反而会成为他的累赘。”

　　龙一眼中太阳光晕凝聚，说道：“我知道，但是，我们和他一起来的，就要一起回去。”

　　宋耀祖顿时沉默下来，他知道龙一做的决定，他无法去劝说。

　　“那我们在外围转转，等他吧。”

　　宋耀祖对龙一说道。

　　龙一没有说话，默认了宋耀祖的安排。

　　其他人也都纷纷站在甲板上，时刻准备好战斗，他们这些天每一个人都参加了十几场战斗，积累了大量战斗经验，每一个人都变得成熟稳重起来，也是因为他们都亲自参加了艰难的战斗，才越发的知道一开始姜真武展现出的实力是多么的可怖。

　　那些一个个实力远远超过他们的A级乃至是S级，SS级高手，在姜真武手中就如婴儿一样的软弱不堪！

　　“还是等人齐了回去吧。”

　　五台山的华真和尚开口说道。

　　其他人也都跟着一起点头同意。

　　捕鱼船被控制着在海域继续航行，打算围绕岛国再转一圈！

　　这时。

　　空中突然出现了一缕光晕。

　　龙一和宋耀祖同时出声喊道：“有敌袭。”

　　光华爆开，是一把刀锋，直接突兀的从龙一头顶出现，一刀劈下来，刀锋凝聚出强大的青黑色刀罡！

　　一个全身笼罩在黑色当中的人影也在空中陡然出现。

　　黑色紧身衣服，头上也带着黑色头罩，面部全部遮挡起来，只有一双眼睛在外面，那双眼睛古井无比，时刻保持着平静！

　　不论是龙一还是宋耀祖，都同时知道了对手是谁！

　　服部半藏。

　　不过，他们来不及出声提醒其他人。

　　此刻，服部半藏的目标，就是龙一。

　　龙一感受到了前所未有的危机，哪怕是哪次她差点被姜真武击杀，也没有如此危机，因为以当时姜真武的实力无法击杀她，哪怕她当时已经无法动弹，仅仅依靠身体天赋的强大，面对当时的姜真武就是不死之身！

　　而现在，她知道，服部半藏绝对有击杀自己的实力。

　　服部半藏是SSS级的武道高手，并且极其精通暗杀手段，一击必杀的实力极其强悍，同为SSS级的高手都对他极其忌惮。

　　龙一堪堪达到S级巅峰，正准备这次回去闭关一段时间参悟SS级的境界，实力相差两个大境界。

　　按理说，服部半藏绝对会以碾压性的优势一击必杀，将龙一斩杀当场。

　　可是。

　　龙一终究不是常人，她虽然没有姜真武那么变态，可是一身实力也绝对不是普通的S级武者能比拟的。

　　太阳体质，在她步入了S级实力，才逐渐开始发挥真正的潜力。

　　刹那间！

　　龙一的身体周围出现了一团白色光晕，整个人都变得如一团太阳一样照射出一团亮光。

　　哧！

　　服部半藏的刀锋直接将她的护体光晕击碎，然后直接来到了她的面门！

　　宋耀祖大吼一声：“住手！”

　　一道仓促的能量冲击从宋耀祖的手中发出，可是比起服部半藏的刺杀还是慢了许多。

　　服部半藏的刀锋直接来到了龙一的面前，龙一的身形飞速后退，手中已经举起了自己的长剑。

　　可是，服部半藏的速度远在龙一之上，龙一的眼中出现了一丝无力！

　　她知道，自己和服部半藏的实力还是差距太大。

　　就在这时！

　　整个空间都是一震！

　　从东方岛国的方向冲击过来一股强大而炙热的冲击波，海面上也是猛然一震，仿佛地震一样的摇晃起来。

　　刀光几乎已经抵达龙一的眉心，可是却突兀的凝滞下来！

　　服部半藏这一刻，杀心完全消失，心中只有惊骇和不可思议，身形猛然冲天而起，看向东方岛国的方向。

　　站在高高的空中，服部半藏只见京东方向出现了一团冲天而起的红色云雾，空气之中充斥着浓烈的火焰气息，以及诸多炙热的灰尘，被风暴席卷吹向全岛！

　　同时，大地也更为剧烈的震荡，震荡波动延伸到海域当中，席卷起来了更多的浪涛。

　　“是神山爆发了，到底发生了什么？”

　　服部半藏只看一眼就知道发生了什么，心中是无尽的恐惧和担忧，再也没有丝毫要杀龙一他们的想法，只想回去看看到底发生了什么，还能不能拯救！

　　一旦神山真正的全面爆发的话，他知道，这对整个岛国来说，几乎是灭顶之灾，比之前从北极席卷而来的风暴还要可怕。

　　黑影在空中一闪即逝，直接飞向东方而去！

　　捕鱼船上，龙一浑身都已经渗透出了一层冷汗，死亡气息让她的身体都已经僵硬了起来，她以为自己必死无疑了，周围没有人能就她，她知道自己死了，宋耀祖他们也都跑不掉，所有人都会死！

　　可是，服部半藏竟然放弃了，突然跑了！

　　为什么？

　　龙一和宋耀祖对视一眼，看向东方传来震荡波动的方向，然后也同时飞天而起，看向东方岛国的方向。


第四百八十五章 推向深渊，地下宫殿

　　整个岛国都发生了一股震荡，波及全境！

　　并且，这还不是瞬间就消失的，而是持续周期性的震荡。

　　京都。

　　布川文雄正带着人在守护京都，也是突然就感应到了一股强大的冲击波从距离京都不远的神山方向袭击而来，一股股炙热的热浪将风暴都席卷的紊乱不已，地面也开始微微震荡。

　　所有人都急忙看向神山方向。

　　只见一股冲天火柱从神山山巅冲天而起，掀起了漫天的灰尘，以及无数的红色火焰飞向四面八方。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　一声声天地撞击的声音响起，仿佛世界末日一般。

　　一道道大地裂缝从神山方向传来，京都外的河流完全断裂，无数岩浆冲进河中，冒起冲天热气，然后直接冲向京都而来！

　　“天哪，发生了什么？”

　　一个S级的黑龙会高手瞪大了眼睛，张大嘴巴，满是惊骇地问道。

　　可是，没有人能给他答案。

　　虽然，几乎每个人心中都已经有了确定的答案，但是没有人敢说出来，因为他们不敢相信这是真的，他们宁愿相信这是一场噩梦。

　　梦醒了，一切就没有发生过。

　　但是，他们也知道，那都是自欺欺人的。

　　岛国这段时间以来，就是噩梦不断，死伤无数，到现在也没有醒过来，所有人都还生活在噩梦当中。

　　可是，他们的心中也想不通！

　　神山乃是神庙大本营神宫所在地，大神官大人就在那里潜修多年，实力深不可测，谁能在那里掀起如此躁动？

　　还是说，是神山被天灾引动，到了爆发时期？

　　亦或者是，就是大神官引动的？

　　他们想不通，亦或者是能想到也不敢相信自己的猜测。

　　发达国家？

　　世界第三经济体？

　　都不存在了！

　　布川文雄漂浮在空中的身体急促颤抖着，脑海之中再也没有任何争权夺利的心思，身形瞬间划过一道光华冲向神山方向而去。

　　一道道精纯的地火气息充斥着神山周围，空中满是火山灰尘，呼吸都难以为继。

　　火山爆发，最可怕的就是铺天盖地的火山灰！

　　布川文雄知道，京都算是没救了。

　　不过。

　　他穿过几道地火岩浆团，看到从火山口飞出来两道人影。

　　“有人。”

　　布川文雄立刻飞射而去，手中一把唐刀已经紧握在手，大声喝道：“是谁！”

　　轰……

　　布川文雄一刀劈出，空中激荡而起的一道岩浆都被斩断，刀锋掀起一股微弱的雷霆电光凝聚成罡气，冲向那空中的两道人影。

　　不管是谁，他都会当做敌人来对待！

　　此时，是国难之际！

　　布川文雄蕴含雷霆之力的刀罡瞬间冲击到了一个人影的面前，哧的一声穿过了一道微弱的火焰护盾，眨眼间袭击到了其面前。

　　他看到了一个年轻无比的面孔，看起来仿佛还是一个孩子一般。

　　可是，这孩子一般的面孔上满是冷峻神色，眼中有一股炙热的火红之色，身上穿着一套火红色的长袍，仿佛火焰之中诞生的存在一样。

　　而在年轻人的后面，漂浮着一个年轻女子，那女子他认识，是神庙圣女望月西子！

　　“是西子，西子已经背叛，这年轻人就是传说中的姜真武了？那大神官呢？”

　　布川文雄心中满是疑问！

　　他的刀锋也刹那间来到了姜真武的面前，蕴含雷霆之力的刀罡，他自信可以斩杀任何敌人，即便是大神官，对他都极其忌惮，面对服部半藏也立于不败之地！

　　传说中的神州第一天才姜真武又如何？

　　杀！

　　布川文雄心中只有无穷无尽的杀念。

　　他的刀锋也变得更加的果断，一往无前。

　　只可惜。

　　下一刻，叮的一声清脆响起。

　　他感觉到自己无法再继续前进了，刀锋被一股力量阻挡住，无法寸进。

　　他惊愕地看到，姜真武只是以两根手指就将他的刀锋稳稳地夹住，蕴含雷霆之力的刀罡刹那间破碎，没有任何攻击性，仿佛一道空气一样在姜真武的手中破碎。

　　“不可能。”

　　布川文雄大喝一声：“八嘎。”

　　他瞬间发力，想要抽出刀锋继续攻击，只是却是无法从姜真武的两根手指之中拔出刀锋。

　　没有多余的纠缠，布川文雄立刻放弃了刀锋，然后再次从腰间拔出隐藏起来不容易被发现的刀锋，近距离之间，瞬间劈想姜真武的脖子！

　　这一次，姜真武没有动作，布川文雄眼中闪过一丝得意之色，方寸之间，人尽敌国！他当年也当过十几年的杀手，精通刺杀之数，最擅长的招数和服部半藏差不多，那就是一击必杀！

　　刀锋凝聚出一层刀罡，刀罡上雷光密布，一刀斩在了姜真武的脖子上！

　　当……

　　又是一声脆响。

　　布川文雄只感觉仿佛砍在了坚不可摧的金刚石上了一般，一股强大的反震之力冲击的他手臂发麻，而且他清晰地看到姜真武的脖子上出现了一丝火星，雷霆之力也被其皮肤吸收。

　　他，没有对姜真武造成丝毫伤害，皮肤都不能打破！

　　“你……”

　　布川文雄看着依旧站在自己面前的姜真武，一时间想说什么，却是说不出来。

　　不过，布川文雄虽然震惊地说不出话来，心中却是极其明白，明白自己的实力和姜真武的差距不可计算，当即不再有任何幻想，转身就想跑，身体闪烁雷光，速度极快，瞬息之间就在十几米之外了！

　　姜真武终于出手了，手掌对着转身飞出十几米外人影凌空虚抓！

　　布川文雄顿时感觉自己的身体变得沉重无比，身体周围的空气仿佛变成了固态一样禁锢了他的身体，让他的身体不能再前进丝毫，只能眼睁睁地看着自己向后飞回姜真武的面前。

　　“你是谁？”

　　姜真武看着布川文雄，居高临下地问道，语气冷漠。

　　他知道，布川文雄的实力，在岛国必然是一方诸侯一般的强者！

　　这样的强者，他见一个杀一个！

　　布川文雄咬着牙，不说话，全身气息凝聚，力量膨胀，想要挣脱姜真武的束缚，却是发现自己对此无能为力，体内膨胀的所有力量都无法挣脱身体周围无形的束缚。

　　望月西子恢复了行动能力，对姜真武敬若神明一般，恭敬地说道：“大人，他是黑龙会的布川文雄，是岛国三大强者之一，SSS级超级高手。”

　　布川文雄感觉身体周围的压力陡增，急忙开口大声喊道：“不，不要杀我，我，我愿意臣服……”

　　关键时刻，布川文雄还是希望活下来，为此付出自由也无所谓，总比死了强。

　　可是，姜真武却不想要他这条狗，手掌轻轻一抓。

　　咔嚓，咔嚓一声生脆响响起。

　　布川文雄的身体在空中顿时被巨大的力量挤压，眨眼间就变成了一团，四肢头颅都扭曲无比，随后化作一道光晕飞入了神山正在喷发的山口，消失不见。

　　望月西子身体轻轻颤抖了一下，站在姜真武的身后神态越发的恭敬了。

　　布川文雄可是她以前需要仰望的大人物，在大神官面前，布川文雄也有说话的资格。

　　可现在，这位岛国三大顶级高手之一的存在，直接被姜真武一招秒杀，丢进火山口变成灰烬！

　　而那位囚禁了她十几年的大神官大人，已经消失不见了，根本不敢面对姜真武。

　　“大人，我可能知道大神官去哪里了。”

　　望月西子看着姜真武的背影轻声说道。

　　姜真武目光看着喷发的神山，说实话，心中也有一丝不忍，思绪比较复杂，一时间比较沉默。

　　他知道，神山爆发，是压倒岛国的最后一根稻草。

　　如果说，之前持续一段时间的风暴是让岛国陷入灾难的话，那么神山的爆发，就会让岛国陷入深渊！

　　可是，这不是他的错，是大神官引发的神山躁动，引发了地脉地火之力想要击杀他，只是他被地火和本源真火锤炼九天九夜，已经对这些火焰的焚烧免疫了，所以根本不可能对他造成伤害。

　　以大神官的智商肯定也能想到这一点，他只是为了给姜真武制造一点麻烦，为此不惜将整个岛国都推入深渊。

　　姜真武还是看着那不断喷射的山口，淡淡地说了一个字：“说。”

　　望月西子知道姜真武的心情很不好，没有拖延什么，直接说道：“大人，我十岁的时候，偶然听大神官说起，他们在南部一座山里发现了什么，大神官还亲自去过几次，那里调集了许多人力物力在开发。”

　　姜真武点点头，依旧简单地说道：“带我过去。”

　　望月西子伸手指向南部方向：“大人，请。”

　　说完，望月西子施展出自己体内的星辰之力，以很原始的方式来催动身体飞行，朝着南方飞去。

　　姜真武嫌弃她的速度太慢，上千一把抓着望月西子的肩膀，瞬间化作一道光华消失在空中。

　　他们刚刚消失不久！

　　数十上百个岛国的超能者聚集到了神山的山脚下，周围充斥着强大的火焰之力，他们不敢再靠近，并且还要躲避从山上掉落下来的火球，一双双眼睛看着喷发的神山，脸色都是极其难看，面若死灰！

　　他们都是超能者高手，都不是普通人，都非常明白，这座神山一旦爆发，会给岛国带来什么。

　　“布川大人呢？”

　　有人惊讶地问道。

　　所有人都看向天空，他们都是跟着布川文雄飞过来的，他们只看到布川文雄飞入了神山山口的位置，但是其后发生了什么，他们都不知道，因为他们看不到，当时也距离太远，等他们抵达这里的时候，就什么都没有了。

　　他们不知道，布川文雄已经被丢入火山当中焚烧成灰烬了。

　　空中一道黑影闪电一般地飞射而来，然后静止在众人上空，一身黑衣，头上带着黑色头罩，只有一双眼睛能看到。

　　正是服部半藏。

　　“半藏大人……”

　　“半藏大人……”

　　“半藏大人……”

　　上百人都急忙单膝跪下向服部半藏行礼。

　　服部半藏双全紧握，悬浮在空中，身体颤抖着，一双眼睛死死地看着喷射火焰的神山，沉声问道：“布川文雄呢？”

　　“布川大人上去查看情况，然后就没有回来。”

　　一个SS级高手回答道。

　　服部半藏吩咐道：“你们都快去救人吧，现在是我们岛国几千年来最严重的灾难，但是我相信，我们能度过去，任何灾难都不能摧毁我们大和民族，不过，你们要尽快去救下最多的人。”

　　“是，半藏大人，没有什么灾难能摧毁我们大和民族。”

　　“我们现在就去救人……”

　　上百人立刻遵从服部半藏的吩咐，纷纷各自结成一个个队伍飞向京都方向。

　　服部半藏则是飞向山上，来到神宫的位置，发现神宫已经被摧毁，大神官，姜真武都已经不见了踪影，再次来到不断喷射的神山山口，那天地之位，让他脸色都不好看，他知道自己去了就是送死，不可能阻挡如此巨大的大地爆发！

　　“该死的，姜真武，我必杀你。”

　　服部半藏在空中大吼一声，向来平静的心境，也失去了安静。

　　然后，服部半藏身形一转，飞向皇室居住的地方，他现在第一任务就是要先转移皇室贵族，保全大和民族的精神信仰。

　　天地大灾之际，正需要皇室站出来领导大家渡过难关！

　　而在这时候，整个岛国到处都出现了地震，风暴又将神山喷发的火山灰尘吹向全岛国，加重了恶劣天气的变化！

　　姜真武没有管岛国的死活，带着望月西子直接飞向岛国南部一处山中，这里有一个巨大的隐秘工地。

　　如果不亲临山中，很难发现这里的工地！

　　只不过，现在工地自然是停工了，而且很多设施都被摧毁了。

　　只有中间有一个巨大的大坑，坑足有上百米深，底部有四个洞口，通向山体内的一处秘密宫殿。

　　姜真武和望月西子落在最下面底部。

　　“大人，就是这里。”

　　望月西子低声说道：“我猜测，大人想要找的东西可能就在这里。大神官说，这里隐藏着神庙传承两千年的秘宝，是神庙祖师爷当年从神州带过来的。”

　　姜真武轻轻点头，左右仔细感应了一下，嘴角溢出一丝冷笑。

　　大神官的气息很浓郁！

　　那是神山所特有的浓郁地火气息。

　　大神官来的仓促，肯定来不及隐匿气息。


第四百八十六章 徐福地宫，神兵利器

　　这是一处被人用大型机械强行破开的地下宫殿，直接从地面上挖掘到了地下几条通道的位置。

　　或许是被发现了宫殿位置，但是没有找到正确的门户，也没有真正的钥匙，所以只能使用现代化的高科技手段进行强行爆破。

　　姜真武精神高度集中，直接追寻着大神官留下的地火气息飞速追去，进入了一个通道当中，通道周围的墙壁上都刻画着繁复的纹路，其中竟然都写着战国时期的小篆，也即是当时秦国官方通用文字。

　　姜真武粗略地看了看，看出这是一篇自传，乃是徐福所写下的。

　　“这里竟然埋着徐福从秦始皇得来的宝物，以及其他自己留下的秘宝。”

　　姜真武看懂了上面的意思，心中恍然的同时，也有一丝惊喜。

　　这可能就是师傅要他寻找的东西了。

　　按照师傅的信息，徐福乃是九黎一族，是蚩尤后裔，以破坏九州龙脉为己任。

　　其他的信息，姜真武暂时就不知道了，这石壁上所留下来的小篆文字，也只是徐福的一点简单自述，没有讲他在神州所做所谓！

　　姜真武步伐没有片刻停留，望月西子也紧紧跟在姜真武的身后，不敢说话。

　　两人沉默地一路向里面走，这里没有诡异的陷阱机关之类的东西，或许已经提前被高科技设备检查排出了，没有如秦皇陵墓一样到现在还没有被破开，又不敢强行破开，害怕破坏里面的机关而让陵墓自毁！

　　通道一直朝着地下延伸，姜真武大致感觉已经向下走上千米，周围通道上的壁画已经消失，只有凿出来的石壁，并且前方出现了一个石厅，里面有诸多尸骨，乃是当年修建这座地下宫殿的工人，完工之后全部被埋藏在这下面。

　　为了隐藏秘密，所有参与建设的人，可能都会死！

　　当年秦始皇建设皇陵也是如此，几乎所有建设者都陪葬在其中，这也是后面那么多年都没有人挖掘出秦皇陵的原因，否则以当时霸王项羽对秦始皇的恨意，铁定会挖出来鞭尸。

　　当然，古代几乎每一个帝王建设的坟墓，都是秘密，都会有大量的人进行陪葬，这基本上都是惯例了。

　　每一个登基的皇帝，从成为皇帝的那一天起，就已经有专业的人开始为其设计和建设陵墓了。

　　徐福虽然不是当年岛国的天皇，因为当时岛国已经出现了天皇一脉，并且得到了当时土著百姓的认可，所以徐福走了另一条路，以宗教的形式发展自己的地位，和皇室平起平坐，自称是神的代言人。

　　所以，徐福虽然没有成为这里的天皇，地位却是丝毫不低的，为自己建造一座大型陵墓也是说的过去。

　　不过，徐福建造这座宫殿，想来不是专门用来做自己的陵墓用的，更多的是为了隐藏诸多秘密。

　　穿过好几个石室，都堆满了尸骨，还堆放着一些古代兵器和工具之类的东西。

　　姜真武精神念力如蜘蛛网一般的密布周围，带着望月西子一路来到了一个巨大的大厅中，这座大厅是很典型的神州战国时期风格，古朴大气，石壁上刻画着诸多神州上古图腾神兽，而石壁中间是一个巨大的飞鸟，这而是上古蚩尤部落崇拜的图腾。

　　在大厅中央矗立着一个巨大的石雕，石雕极其魁梧，头生双角，手持一把雕刻着虎头的大刀，正是传说中的上古九黎首领蚩尤。

　　周围已经没有继续延伸的通道了。

　　这里就是最后的大厅了！

　　可是，姜真武没有发现大神官的影子，只有一股残留的地火气息。

　　“大人，您看这里。”

　　望月西子也警惕地左右查看着，突然发出一声惊呼，指着中间那蚩尤石雕背后。

　　姜真武身形一闪，来到石雕的背后，发现石雕背后的底座下面有一个向下继续延伸的暗门，其中有一股股厚重的锐气扑面而来。

　　“走。”

　　姜真武没有丝毫犹豫，害怕让大神官带着这里的秘宝跑了，当即直接冲了进去。

　　望月西子也紧跟着姜真武的身形，她不敢落单，害怕被大神官抓到，她没有任何反抗之力，她还清楚地知道自己对大神官的重要性。

　　下面没有太大的位置，也没有再向更多的区域延伸，就只有一个面积三十平米左右的空间，但是这里却是堆放着一堆堆的兵刃，每一把兵刃都造型古朴神秘，几乎都是战国时期的风格，有长剑，有长毛，有关刀等等……

　　每一把兵刃，都充满着锐气，其中蕴含着极其强大的金之锐气，在这里埋藏了至少两千年左右，但是却依旧光亮，仿佛崭新的一般，堪称神兵利器。

　　不过，姜真武没有多看这些兵刃，而是在寻找着其他的东西，目光在墙角停下，那里有一个很明显的崭新痕迹，方形的，似乎原本那里有一个箱子，但是现在被拿走了！

　　“还是来晚了。”

　　姜真武知道，大神官肯定已经带着东西离开了这里。

　　否则，他不可能感应不到大神官的气息。

　　服部半藏拥有神秘的隐匿气息秘法，在他面前可以隐藏片刻，但是大神官不具备那样的天赋能力。

　　“你知道，大神官会去哪里？”

　　姜真武看着周围的一把把神兵利器，低沉地问道。

　　望月西子一愣，随后迅速地醒悟过来，知道这是在问自己，急忙回答道：“大，大人，我，我不知道，我知道的就是这里和神宫，现在神宫消失在神山，大神官应该不会再回去了。或许，我猜测他可能会离开岛国。”

　　姜真武回想大神官一开始所说的话，点头道：“的确，他可能会离开岛国，他追求的不是权力，而是力量，岛国现在已经给不了他什么了。”

　　望月西子不敢说话，小心翼翼地点点头，站在姜真武身后，极其乖巧。

　　姜真武再次左右看了看，直接将这里的所有兵器全部打包，用一根金属绳索捆绑起来，然后瞬间消失，将兵器带回到了弗雷尔卓德，铁基山脉的华夏部落当中，接着再瞬间回到了岛国地下宫殿当中。

　　望月西子都被吓了一跳，她只看到姜真武消失了一瞬间又回来了，那十几把兵器就不见了。

　　“大人。”

　　望月西子低声喊道。

　　姜真武点点头，道：“走吧，岛国没有留下的必要了，我准备回神州了，你呢？”

　　望月西子一愣，随后直接跪在姜真武面前，面色祈求地说道：“大人，请您带我一起走，我不能留下来，不然大神官，服部半藏，他们都不会放过我，我愿意永远跟随在大人身边服侍您，您已经在我意念当中种下了一颗种子，我永远不会背叛您。”

　　姜真武目光仔细凝视着望月西子，道：“你确定要这样？说实话，你虽然漂亮，但是还吸引不了我，我当时只是好奇你的力量属性，现在我有了大致的想法，我对你没有恶意，如果你想要离开，我可以解除对你的禁制，世界那么大，你可以随意逃到那里，我想大神官和服部半藏他们都找不到你，现在他们自顾不暇，也没有时间找你。”

　　望月西子的眼中也闪烁出一些挣扎，可最后还是继续跪在姜真武面前，说道：“大人，我选择跟随您，请您收留西子。”

　　姜真武问道：“那你和之前被大神官囚禁有什么区别？你一样没有自由！”

　　望月西子抬起头看着姜真武，脸上露出一丝苦涩：“大人，这世界上哪有真正的自由，我知道大人您是一个好人，又能保护西子以后的安全，这就足够了，我愿意跟着大人，请大人成全！”

　　姜真武稍微沉默了一下，随后无所谓地点点头：“你要跟着我也可以，不过记住我的话，要留下来，就要听我的话，不要多嘴。”

　　望月西子大喜，急忙点头道：“好的，大人，我一定遵从大人您的命令，在大人您没在的时候，我也不会说任何话。”

　　嗡嗡嗡……

　　地下深处传来一股股震荡，地下宫殿也摇晃起来，石壁周围出现了一丝丝裂痕。

　　神山的躁动终于传递到这里了，可能已经扩散到整个岛国境内了。

　　地震，海啸，飓风，火山爆发……

　　真是多灾多难……

　　姜真武对望月西子点点头，当即走了出去，望月西子依旧亦步亦趋地跟上，也施展出自己的力量。

　　她虽然实战能力不强，可是一身能量却是修炼到了S级巅峰，几乎相当于SS级的境界，如果掌握更多的力量之道，稍微巩固一下，想来能够马上突破到SS级的境界，会比龙一还厉害一些。

　　而星辰之力乃是高级能量，比其他的元素之力要强大一些，与太阳之力相当！

　　所以，望月西子的潜力极其可怕，实力也会很强大。

　　姜真武心中有所考量，既然望月西子愿意留下来，他也给她的意念之中留下了禁止，那么考察一顿时间，他就会好好培养一番这位岛国天才。

　　两人迅速出了地下宫殿，随后整个地下宫殿就轰然一声爆响，坍塌了下去，激荡起来了漫天的灰尘，整个大地也开始剧烈的震荡，地面出现了道道裂缝，延生到了很远的聚居区，地面仿佛地毯被卷起一样，又如海浪波动一样蔓延出去，波及方圆数十公里，周围几个聚居区内一切建筑都被冲击的粉碎，然后变成废墟。

　　姜真武带着望月西子腾空而起，空气之中已经在风之力水之力以及寒冰之力之外，又多了一种地火之力，那是从神山之中冲出的，并且还有一些灰尘在风中卷动，那也是神山喷射出来的地下灰尘，极具危害性。

　　望月西子飞在空中，看着陷入诸多灾难的大地，看着地面上一个个化为废墟的聚居区，听着一声声从很远地方传来的惨叫和呼救声，眼中闪过一丝不忍，可随后还是狠心跟着姜真武飞向西方而去。

　　两人很快就离开了海岸线，进入了大海上空。

　　姜真武没有直接飞回去，而是在海面上搜寻龙一的气息，很快就在靠近海岸线的地方找到了一艘捕鱼船，船上有龙一和宋耀祖，墨白，墨武等人的气息。

　　对于交过手的高手，只要其境界没有超过姜真武，其体内有能量气息，在一定范围内，姜真武就能有所感应，可以定位其位置。

　　两人从天而降，落在了捕鱼船的甲板上！

　　龙一和宋耀祖等人都是全神戒备，感应到空中猛然落下两个人，龙一已经瞬间出手，一剑劈出，剑锋上闪烁着太阳光晕！

　　前面和服部半藏遭遇，龙一知道自己的实力还是很弱，在服部半藏面前几乎没有还手之力，对方如果最后没有被惊走的话，她几乎是必死的。

　　所以，她极其警惕，感应到有两个破空之声，就先发制人，直接先出手了。

　　同一时间，宋耀祖，墨白，墨武，以及其他等人都是纷纷一起出手，想配合龙一直接秒杀来人。

　　姜真武和望月西子还没站在甲板上，就已经被十几道能量气息包围，其中龙一的剑锋已经来到了他的面前，太阳真气爆发，在剑锋上流转，绽放出的光晕仿佛太阳一样！

　　这时，龙一才看到来人是姜真武，并且姜真武身边还站着之前一起离开的望月西子，眼中闪过一丝惊异，立刻想要停手，可是却来不及了，她这一剑是全力出手，不可能在刹那间就收回的！

　　不过，姜真武轻轻伸出两根手指，直接将龙一的剑锋夹住，停滞在面前，无法动弹，剑锋上强势无比的太阳真气爆发出来，也没能奈何姜真武。

　　周围，同时十几道能量攻击一起冲击下来，全部砸在姜真武的身上，但是只是激荡起来了一圈圈能量冲击波动，把姜真武身上由强大火焰之力凝聚成的衣服冲击出来了道道波纹，没有对姜真武造成任何实质性的伤害。

　　龙一急忙大喊道：“住手。”


第四百八十七章 培养，准备出征

　　捕鱼船上的人都立刻停了下来，大家都看到是姜真武回来了。

　　一道道能量光华从姜真武的身上逐渐散开消散，姜真武身上的能量衣服散发出一层层光泽，将所有的能量攻击都完全抵挡了下来，手指也松开了龙一的长剑。

　　“走，回神州。”

　　姜真武简单直接地说道。

　　这次岛国之行结束了，虽然没有完成师傅交代的任务，得到徐福秘宝，但是却让岛国陷入了更加沉重的灾难，也算是意外收获，不过这和他没有关系，神山的爆发完全是大神官做的，是岛国自己人将自己推入了深渊。

　　可是他在另一个世界安排的事情已经拖延很久了。

　　蓝妮只带了一两百人占据着东阳城，这么久肯定会引来周围势力的反扑。

　　所以，姜真武要尽快回家，然后去华夏部落，带领部剩下的战士开始出征！

　　龙一和宋耀祖同时点头，控制船只移动的几个异能者立刻开始转换方向，并且加速，迅速地朝着神州方向而去，速度极快，几乎就要飞起来，只有船底一点点的位置是和海水接触的，其他位置几乎都悬空起来了。

　　周围一股股水之力和风之力将船体包裹起来，虽然速度极快，但是在风暴之中很是平稳。

　　其他人好奇地看了姜真武和望月西子一眼之后，就都散去了，他们或许平时在普通人当中自命不凡，但是在这里都极其有自知之明，知道自己没有和姜真武说话的资格。

　　只有龙一和宋耀祖还站在姜真武的身边。

　　“你要找的东西找到了没有？”

　　龙一首先关心地问道。

　　姜真武看向迅速远去的岛国海岸线，摇头道：“没有，神庙的大神官先一步拿到东西跑了。”

　　宋耀祖低声说道：“传说神庙的大神官是岛国的神话传说，应该是度过雷劫的高手，你们交手了没有？”

　　姜真武点头道：“交手了，他用一个阵法把我困在神山，利用地脉之火把我炼了九天九夜，最终我跑了出来。”

　　宋耀祖和龙一都是瞪大了眼睛。

　　用地火炼化九天九夜？

　　你还好好的站在这里？

　　你的身体只怕是传说中的孙猴子金刚之身吧？

　　不，就算是金刚，都得被炼化成灰烬！

　　那神山的地脉真火有多强大，宋耀祖和龙一可都是有所耳闻的。

　　当年神庙的大神官可是以一己之力借助神山地火之力，将M帝和平卫队的数十个超级高手击退了，其中就包括已经死掉的阿姆。

　　因为，当年和平卫队想要吞并岛国的超能者团体，将岛国的超能者力量纳入和平卫队的体系当中，接受和平卫队的指挥和统治。

　　岛国方面自然不同意，可是不论是樱花组还是神风队，亦或者是当年的服部半藏和黑龙会，都加起来都不是和平卫队的对手，SSS级高手的数量比和平卫队征召起来的少了很多！

　　不过，当年的和平卫队征召的高手虽然多，SSS级高手足有五个，可是却还是没有一个度过雷劫的超凡高手，所以还是无法对当年刚刚度过雷劫的大神官造成威胁，被大神官打退，如果不是顾忌和平卫队背后的主子，大神官是可以直接消灭那一队人！

　　那一场战斗，还发生在颜青被围攻的北极之战之前的时间，和平卫队刚刚组建，M帝刚成为超级大国，正在大展拳脚的时候，对岛国下手也是必然，只可惜和平卫队当时失败了，被大神官一人击败。

　　所以，大神官一直都是名声在外，或许很多普通的超能者不知道，但是在世界几大组织当中，大神官一直都是一个巨大的威胁，也是他们不敢入侵岛国的原因之一！

　　而姜真武被大神官困在神山地火阵法当中，炼化了九天九夜，都没有事？最终还击败了大神官？

　　说实话，龙一和宋耀祖都有些不敢相信！

　　虽然姜真武一直都在创造奇迹，年纪轻轻就度过雷劫，站在了世界顶级高手行列，可是那大神官可是老跑的度过雷劫的超凡高手，不会不是姜真武的对手吧？

　　姜真武看了两人一眼，就知道他们是怎么想的，他本人遇到大神官之前，也是对其很是忌惮，可是和大神官交手之后，他再一次相信，自己的天赋无人能敌，再次塑造了他强大的自信心。

　　五行之力，寒冰本源之力，配合强大的身体，以及强大的精神念力，还有恐怖的雷霆之力！

　　他不知道下一个境界有多强，可是他相信自己在同境界当中，基本上是无敌的。

　　哪怕是龙一现在以太阳之体度过雷劫，他也丝毫不惧，相信自己依旧可以轻易击败龙一。

　　他是真正的没有任何破绽和弱点的存在，这一点，他知道即便是自己的师傅都做不到。

　　龙一的思绪转动的很快，马上就抓住了重点：“你们在神山战斗？神山的爆发，是你们战斗引起的？”

　　宋耀祖也是立刻瞪大了眼睛。

　　他们都在空中看到了神山爆发的那种毁天灭地的场景，引起了整个岛国的地震波动，以及漫天的火山灰尘，想来岛国的京都可能就要被神山的火焰淹没了。

　　那种场景，他们每一个人看了都极其开心！

　　这就是他们想要的。

　　没想到，竟然和姜真武有关。

　　姜真武又是笑了笑，可不会将这么大的罪过揽到自己头上，摇头道：“不是，是大神官为了困住我逃命，引爆了神山内的机关，导致神山爆发，和我关系不大。好了，这次任务算是完成了吧，我们赶紧回去吧。”

　　“经过这次诸多灾难，我想岛国可能没个几百年是恢复不过来的。”

　　姜真武的语气很是自信！

　　龙一和宋耀祖都是赞同的点点头，嘴角都有压抑不住的笑意。

　　现在的岛国，几乎是站在了灭国的边缘！

　　如果明天整个岛国都下沉到海里了，他们都不会觉得奇怪，毕竟岛国国土狭小，就是一个岛屿，现在被诸多灾难笼罩，神山爆发还引起了地层变化，突然导致地壳运动，让岛国下沉了，是极其可能的。

　　龙一不再提及岛国的事情，看向站在姜真武身后极其乖巧低调的望月西子，低声问道：“你把她带回去，你师傅会同意吗？”

　　姜真武瞥了龙一一眼，面无表情地说道：“我师傅不会管的。”

　　龙一点点头，不再过问，说道：“那你带她下去好好休息，我在船上守着。岛国现在自顾不暇，肯定没人来追击我们。”

　　宋耀祖说道：“龙一你也去休息吧，我在上面看着。”

　　龙一刚刚经历了服部半藏的刺杀，真的是在死亡边缘走了一遭，几乎是必死，结果服部半藏自己放弃了，她知道这也是姜真武变相救了她一名，如果不是神山突然爆发，引起整个岛国的震荡，服部半藏也不会放弃杀了她的机会，毕竟服部半藏只需要再将刀锋向前移动一寸，龙一就必死，根本不需要耗费多少时间！

　　可是，神山的剧变，让服部半藏根本顾不得其他，让龙一活了下来！

　　“我一定要继续变强，下次亲手杀了服部半藏。”

　　龙一心中下了决心，对宋耀祖点头答应一声，又对姜真武点点头，回头走下甲板，回自己房间休息去了！

　　姜真武也带着望月西子走向另一边，男子的房间在船舱的另一边。

　　不过，望月西子坚持跟着姜真武，她不去龙一那边的女子休息船舱。

　　“大人，我只跟着您。”

　　望月西子站在姜真武身边，迈着坚定的步伐说道。

　　姜真武点点头，不再多说，只是说道：“那你就跟着吧，不过记住一点，不许说话。”

　　望月西子点点头，紧闭着殷红的嘴唇，跟在姜真武的身后，回到船舱下面去了。

　　宋耀祖目送姜真武离开，心中还有一些震撼的情绪。

　　他能清晰地感应到，姜真武比之前更加强大了，那种恐怖的气息，如深渊一般无边无际，他在姜真武的气息面前，几乎弱的如蝼蚁一般，姜真武要灭杀他，只是一个念头而已。

　　回到船舱，姜真武看着跪坐在自己面前，一言不发的望月西子，轻轻皱眉，开始思考如何安排她。

　　既然带出来了，就不能不管。

　　而且，望月西子潜力无限，姜真武也不可能浪费如此人才。

　　不管望月西子以后变得如何强大，姜真武都不害怕她会背叛自己，不只是他的实力远远在望月西子之上，更主要的是，他种在望月西子精神意识当中的种子能完美的掌控对方的意念，只要对方有任何对自己不利亦或者是背叛的念头，就会被他发现，他一念之间就能摧毁望月西子的意念本体，让其变成没有意识的植物人。

　　所以，他打算培养望月西子的实力，但是不会让她修炼精神念力。

　　因为，如果将来望月西子的精神境界超过了姜真武，那么他种下的精神禁止就形同虚设了，望月西子可以随意破解！

　　这种可能虽然极其的微小，但是姜真武会从根源上杜绝这种可能，让其永远不会发生！

　　毕竟，谁知道望月西子将来会不会拥有恐怖的精神天赋？谁知道她会不会得到诸多天大的奇遇？

　　姜真武永远都不会觉得只有自己运气好。

　　他知道，每一个超能者，在其自身的圈子里都是主角式的人物，运气天赋都是极强的存在。

　　天赋，运气，对强者来说是缺一不可！

　　“你想获得强大的实力吗？”

　　姜真武看着望月西子，低声问道。

　　望月西子刚想说话，可是想到姜真武让自己尽量不要说话，当下咬紧嘴唇，只是狠狠点头，大眼睛看着姜真武，眼神之中满是对实力和力量的渴望！

　　姜真武轻轻点头，说道：“我可以教你修炼方式，让你对自己的力量有更强的掌控，也能吸收更多的星辰之力。但是，我再次给你强调一次，你要服从我的命令。哪怕你有任何反抗我或者是背叛我的想法，我都能感觉到，我要杀你，只在一念之间，只要我想，你立刻就会死，你懂吗？”

　　说话间，姜真武催动了种在望月西子意念当中的种子。

　　望月西子顿时感觉到自己的精神仿佛被刺穿了一样，并且好像全身都被束缚了起来，随时都会被碾碎，那种刺痛是无法想象的，只是一个刹那，她就浑身都渗透出了冷汗，身体瘫软地趴在了地上，眼神恐惧地看着姜真武，微弱地说道：“大人，我，我永远不会背叛您。”

　　姜真武一把抓着她雪白的手腕，一股水之力进入其体内，让她舒适了许多，可是精神依旧极其萎靡。

　　“我传给你一门修炼秘法，可以帮助你吸收星辰之力，同时感应力量的本质，等我们回去之后，我会传给你战斗的招式，到时候你就会变得强大起来。”

　　姜真武说道。

　　望月西子的身体恢复了一些力量，再次起来跪坐在姜真武面前，低声道：“是，大人，西子一切都听从大人的安排。”

　　“嗯，记住我给你定下的第一条规矩，能不说话，就不说话。”

　　姜真武严肃地说道。

　　望月西子急忙再次咬着嘴唇，狠狠地点头，不说话！

　　“好了，你去床上休息吧。”

　　姜真武点点头，对她的表现暂时还算满意，当下自己站起来打算练拳。

　　望月西子正想说她不要床，因为这里只有一张床，她不敢让姜真武在地板上休息。

　　可是，当她再看向姜真武的时候，姜真武已经消失在船舱内了。

　　望月西子顿时瞪大了眼睛，甚至动用了体内的星辰之力，点点星光在她瞳孔当中浮现，显得极其神秘而深邃，她用这种方式使用星辰之力，能看破一些简单的隐身能力。

　　不过，她左右看了一圈，没有看到姜真武的身影。

　　她不知道是自己的能力看不破姜真武的隐身，还是姜真武已经消失了。

　　“大人？”

　　望月西子低声喊了一声。

　　没有任何回应！

　　她想起了姜真武在地下宫殿内消失一刹那的场景，顿时不再多想，听从姜真武的命令，躺在床上，轻轻闭上眼睛，疲倦袭来，很快就睡去了！

　　姜真武此时已经出现在了弗雷尔卓德，铁基山脉的华夏部落当中。

　　华夏部落内剩下不多的战士，已经为出征准备好几天了，已经过了一开始姜真武决定的时间。


第四百八十八章 征途，开始

　　当时，姜真武定下的准备时间是三天，可这一转眼过去了十天了。

　　华夏部落里的士兵们都已经蠢蠢欲动，躁动不安了。

　　没有一个战士是安于平凡的。

　　每一个战士在修炼提升自己力量的同时，也会渴望表现自己的实力，渴望战斗。

　　格登每天监督大家照常修炼之余，都会来找姜真武一次，在门口喊一声，如果没有声音让他进去，他就会离开。

　　今天！

　　格登让让战士们照旧修炼拳法，又看了看小家伙们的锻炼情况，然后来到了中间的大房子门口，恭敬地说道：“首领，我们已经准备好出征了。”

　　他抬头希冀地看着房间里面！

　　房间里面传来一股股浓郁而强大的寒冰气息。

　　格登如今的实力也已经足够强大，开始吸收空气中的能量气息了，体内积蓄的寒冰能量也不少了，所以对同属性的寒冰能量有更加敏锐的感应。

　　他知道，自己所在的华夏部落内，寒冰能量明显比周围更远的地方更加浓郁，这里是修炼寒冰能量武者的圣地！

　　而这些，都是首领给他们带来的。

　　所以，他不敢对首领有任何不敬。

　　只要首领没有说话，他就不会走进去。

　　过了片刻，房间里还没有传来他想听到的回音。

　　格登正想起身离开。

　　突然一道声音传来：“进来吧。”

　　格登浑身一震，惊喜地看着里面，再次喊道：“首领。”

　　“进来吧。”

　　首领的声音再次传来，格登满脸喜悦，当即站起身来浑身激动地走了过去。

　　他也是渴望战斗的。

　　进入里面，格登看到了站在中间的首领，以及旁边有一堆各类兵器，十来把的样子，但是每一把兵器，他都能看出不凡，这是一个战士对兵刃的本能直觉。

　　“首领。”

　　格登单膝跪在姜真武面前，再次说道：“战士们已经准备好随时出征，请首领下达命令。”

　　姜真武心中也担心蓝妮在东阳城的处境，只有一两百人，想长时间占据那处战略重地，绝对是很危险的，时间越长越会引起周围地区的反弹，甚至是围攻。

　　即便是有老詹和大白，在面对众多袭击的时候可能也会捉襟见肘，毕竟人数实在是太少，如果蓝妮有两千人以上，再加上两只魔兽的镇压，绝对能将那里据为己有，重新建设一座新的城市也不是不可能！

　　这就是姜真武现在要做的事情，带至少一千五百人以上过去！

　　而且要是都是能参加战斗的战士，不是单纯的人口。

　　可是，要聚集一千五百人以上的战士，至少需要一个总人口达到一万人以上的中大型部落才可能做到。

　　姜真武看向格登，严肃地说道：“给部落的族人们都安排好了没有？”

　　格登立刻回答道：“都安排好了，部落里的食物足够剩下的族人吃两年以上，留下来的族人虽然年纪稍微大一些，但是都参加过修炼，实力不弱，进攻可能不够强大，但是利用我们部落的防御进行防守，绝对可以抵挡三百人以上的进攻。”

　　姜真武点点头，回头看了看小家伙威武和依旧沉睡的小白，在两个沉迷于修炼的魔兽的脑海里留下了一股意念气息，这一股意念气息可以通过周围的能量波动来感应外界的情况，一旦外面发生了战斗，就会让两头魔兽去参加战斗，保护部落！

　　有这两头魔兽保护，再加上部落剩下的族人依靠地利优势进行防守，不主动出击，哪怕是黑爪部落再派来几百人的军队，也是奈何不得的。

　　现在，华夏部落是真正的开始了全民皆兵的战争模式。

　　当年，那位蒙族最伟大的征服者，一开始的征途就是全民皆兵的小部落。

　　姜真武布置了两头魔兽的设置，一把抓起来从岛国地宫当中拿过来的兵刃递给格登，道：“把这些兵器发下去，让战士们都马上收拾东西，我们这就出发。”

　　格登情绪有些激动，接过姜真武的兵器，大声答应道：“是，首领，我这就去召集大家。”

　　外面正在卯足了劲头训练的华夏战士们，看到格登从首领房子里走出来，都是神色变得激动，他们知道，首领回来了，可能要发动战争了！

　　一双双眼睛都期待地看向格登。

　　格登把手中十来把兵器丢在地上，点了十来个人的名字，说道：“你们是我组建的这一百个士兵当中最强的，每个人都带领十个人，你们就是小队长，这些兵器是首领赐给你们的，拿去吧。”

　　“首领回来了？太好了。”

　　一个战士兴奋地大叫，急忙过来一把捡起了一杆长枪，长枪很沉重，估摸着得有上千公斤，但是在他手中却是举重若轻，很是轻松，脸色非常兴奋：“好兵器，不愧是首领送的，我喜欢，谢谢首领，谢谢格登统领！”

　　其他几个小队长都纷纷上来拿自己喜欢的兵器，很快就分完了。

　　“格登统领，我们是不是要准备出征了？”

　　一个手持关刀的魁梧年轻战士看着格登期待地问道。

　　大家都看向格登。

　　“就是，统领，你前面说三天就出征，现在都过了好几个三天了。”

　　“统领，快出征吧，我们的实力这么强，周围的部落根本不是我们的对手。”

　　“战争……”

　　战士们都迫不及待地渴望着战斗。

　　格登挥挥手，虎目一扫，大家都安静下来，语气严肃地说道：“你们以为战争是儿戏？你阿是上战场厮杀，是要死人的，不是你死，就是他死。首领这次带我们出征，但是我不希望你们某一个战士会成为首领的累赘，需要首领去救你。”

　　“第一条铁律，一定要服从首领的命令；第二条铁律，不得擅自行动，和第一条一样，服从命令为第一；第三条，就是不能丢下同族兄弟。明白吗？”

　　所有战士都神色极其严肃，同时大声喊道：“明白了，统领！”

　　周围的部落族人都看过来，知道可能真的要出征了，要开始战争了。

　　那些上了年纪的族人都有些担忧，他们是经历过苦日子的，之前生活在小部落是活一天就赚一天，不知道自己能活几天，没有几个族人是可以寿终就寝的，不是出去打猎死了，就是在和其他部落的斗争中死去，或则是死于恶劣天气和野兽暴动，甚至是饿死都是常见的。

　　危险，充斥着这片大地。

　　华夏部落组建以后，他们品尝了幸福的滋味，安居乐业，吃得饱，穿得暖，更不用担心野兽袭击和恶劣天气，而且战士们也找到了变强的方式。

　　一切都朝着好的方向发展。

　　可是，还没过一年呢，部落就要开始出征了！

　　战争就要开启了。

　　战争，是要死人的。

　　没有想失去自己的亲人。

　　可是，每个老人也都知道，部落想要强大，就要战斗，他们年轻时候也是这么过来的，也是渴望战斗渴望力量，哪怕现在他们也是依旧如此，只是年纪不允许他们这样做了！

　　现在，部落变强了，就必须通过战斗来壮大自身！

　　这片大地上就是如此。

　　弱肉强食！

　　只要首领一声令下。

　　他们这些老家伙也会心甘情愿地拿起武器走上战场。

　　“小伙子们，你们安心去吧，我们会在部落里保护自己。”

　　一个手持长弓的老大爷对着格登等人喊道，他虽然头发雪白，身形却很是挺拔，并且也在修炼拳法，实力不弱，气势十足。

　　在老大爷身后，有上百个部落的中老年男子组成的队伍，他们将会是守护部落的主力。

　　姜真武从房间内走了出来，身上已经不是那身由火焰之力凝聚成的能量衣服，穿上了一套厚实的白色兽皮衣服，是蓝妮亲手为他做的，腰间挂着一把长剑，正是他已经不常用的庄子之剑！

　　格登立刻带着一百个战士集合走了过来，队列站的整整齐齐的。

　　旁边，上百个中老年男子组成的护卫队也气势十足地站的整整齐齐，丝毫不输给这上百个年轻战士。

　　姜真武对两队人马都表示很满意，对格登问道：“都准备好了？”

　　格登立刻站出来大声说道：“首领，一切准备就绪，随时可以出发。”

　　格登身后的上百个战士每一个也都是极其兴奋，每个身上都穿着部落里制作出来的皮甲，使用的都是高档野兽皮毛，腰间挂着猎刀，背上背着自己最擅长使用的兵器，其中有十几个还背着长弓，是队伍里的弓箭手。

　　姜真武看向旁边的一百多护卫队，严肃地说道：“各位，部落的安全就交给你们了，你们只需要守护，不用出击。”

　　为首的老大爷已经八十多岁，名叫柯瑞，年轻时候也是个强者战士，身高足有两米二左右，气势十足，背上背着长弓，手中握着一把长枪，大声说道：“首领，我们一定会保护好部落，敌人如果想进入我们部落，除非从我们的尸体上踏过去。”

　　柯瑞修炼以来，实力逐步提升，几乎比年轻巅峰士气还要强一些，可见他年轻时候的天赋底子绝对奇高，可能还在菲力等人之上。

　　其他的中老年战士也都纷纷大声答应下来。

　　姜真武一挥手，带着格登和上百个战士走向部落的坐骑区域，这里关押着诸多部落战士抓不回来的野兽和猛兽，他们已经学会了自己养殖野兽来当做食物！

　　同时，战士们也学会了驯服野兽来当做自己的坐骑。

　　每个战士都在这里有一头自己的坐骑，自己负责每天来饲养！

　　大多数战士的坐骑都是狼兽和马兽，这种嗜血的狼兽野兽数量最多，对他们也造成不了威胁，容易驯服，而马兽更是整个大路上最普遍的坐骑了。

　　每一头坐骑身上都绑着一个巨大的袋子，里面装着满满的食物，足够每一个战士一个月以上的食用，再加上路上捕杀猎物，基本上够用两三个月。

　　格登的坐骑就是一头狼兽头领，体型巨大，足有十米高下，浑身通体灰色，一双血红的眼睛看起来就极其凶残，是他亲自去捕捉回来的，耗时一个多月才驯服，差点都将其打死了，这种猛兽终究还是惧怕死亡的，最终屈服在了格登的铁拳之下！

　　而姜真武的坐骑原本是小家伙威武，不过他担忧部落安全，所以把威武和小白都留下了，所以他只能用备用坐骑，就是蓝妮带着战士们去打猎的手，帮他抓捕的一头成年虎兽，没有威武的母亲那么庞大，但是体型也足有十二米长短，十米高下，站在那里如一座小山一般，只是额头没有角，看来不是一头头领级的虎兽！

　　不过，能抓捕一头普通的虎兽就很难得了。

　　姜真武一跃而起，站在了虎兽的头部，虎兽站立起来，整个身体散发出恐怖的气息，仰头长啸一声：“吼……”

　　如猛虎出笼一般，发泄心中的郁闷和寂寞。

　　格登坐下的狼兽统领也仰头发出一声狼啸，传出很远，想来附近的狼兽都能听到，但是绝对没有狼兽敢过来了。

　　华夏部落周围数十里地，都已经是猛兽个魔兽的禁区，是蓝妮带着战士们日复一日杀戮出来的效果，这范围内的每一寸土地都沾满了各种野兽和猛兽的鲜血。

　　不过，其他士兵们的狼兽坐骑都纷纷响应，一起嚎叫起来。

　　“嗷…………”

　　“嗷………………”

　　“嗷……………………”

　　数十头狼兽一起嚎叫，气势很强！

　　每一个战士都变得更加兴奋起来。

　　姜真武一举手中长剑，大声道：“出发，去最近的部落。”

　　格登手中长枪也是高高举起：“出发！”

　　“战斗！”

　　“出发……”

　　战士们纷纷一起大喊出声。

　　姜真武的虎兽当先一跃而起，直接从华夏部落的大门上跳了过去。

　　格登的狼兽统领也不甘示弱，同样紧随着姜真武的虎兽一起跳了出去。

　　其他战士们的坐骑就做不到了，都只能乖乖地从大门走出去，在一片兴奋的叫喊声当中，紧跟着首领和统领的影子而去。

　　华夏部落的征途，正式开始。


第四百八十九章 东征，圆石部落

　　铁基山脉。

　　圆石部落是附近一片区域内比较大的部落，靠近铁基山脉，人口足有四百多，全民皆兵的话，能聚集起来上百的战士，依靠着打猎和采摘生活。

　　附近的山脉之中没有太多的猛兽，以食草野兽为主，所以圆石部落生活还算可以，周围聚集了较多的部落，大多都是从北方迁徙过来的。

　　弗雷尔卓德南部的土地上一开始是没有人类的，只有野兽，北部是弗雷尔卓德文明的发源地，也就是最早的三大部落的所在地，后来慢慢人类慢慢的朝着南方迁徙，经过多年的发展，南部大地上也出现了星星点点的部落。

　　而铁基山脉就是最南端，所以这里的部落也是相对较少。

　　“首领，我们该出发了。”

　　圆石部落内，三十多个战士聚集在一起，等待着部落首领石骨，为首一个高大的战士大声喊道，他叫石普，是圆石部落的战士统领，乃是强者级别的战士，在他身后有三个勇士级别的战士。

　　圆石部落，很是强大！

　　首领石骨是一个中年男子，也是强者级别的战士，身穿一身稍显陈旧的铠甲走了出来，这是他十年前从东阳城换取的金属铠甲，是他一直珍藏的铠甲，只有到自己带队打猎的时候才会拿出来传一下，显示一下自己的威严和强大。

　　“出发吧。”

　　石骨手持一把长枪，翻身上了一头像是鹿一样的巨大野兽，这是他们部落驯服的坐骑。

　　其他的战士们也大多都是这种坐骑！

　　石普转身一挥手，其他战士们都跟在两人身后朝着外面走去。

　　石骨对着周围出来送行的族人挥挥手，对石普说道：“石普，周围几个小部落都表态了吗？”

　　石普低声回答道：“首领，他们都不同意，我看想要让他们自己并入我们部落，是不太可能的，只有让他们知道我们的强大，知道首领你的力量，他们才知道并入我们圆石部落是他们的荣幸。”

　　石骨眼中闪过一丝狠辣，点头道：“好，这几天你准备一下，让战士们都准备还，过几天，我们就开始发动战争，先征服最近的突树部落。”

　　“首领，如果是突树部落，我们根本不需要准备，他们一共只有两百多人，最多能调集三十个战士，我们上百人杀过去，他们根本不敢反抗。”

　　石普自信无比地说道。

　　“准备好再说，我们要尽可能的减少伤亡。”

　　石骨严肃地说道。

　　石普不敢反对首领的命令，点头道：“是，首领。”

　　咚咚咚……

　　一队人朝着铁基山脉走去，开始今天的狩猎。

　　不过，大地突然出现了一震震荡。

　　作为强者的石骨和石普都感应到了，并且感觉到了从西边有一股强大的气息冲过来了。

　　“准备战斗。”

　　石骨当即就举起手中长枪大声喊道。

　　石普也是严正以待，面色极其严肃，心中有一股心悸的感觉，对首领石骨低声说道：“首领，是什么？会不会是山脉里魔兽出来了？”

　　石骨眼中也有一丝阴霾，摇头道：“不知道，不过应该不是魔兽的气息，可能是兽群，数量应该不少。我们先藏起来。”

　　“兽群？我们这里不可能出现暴动的兽群。”

　　石普肯定地说道。

　　他们这片山脉里，食肉的猛兽很少，超过百分之九十的野兽都是食肉性动物，所以对他们人类的威胁很少，人口繁衍就比较多，也不可能出现暴动的猛兽群，更没有出现过魔兽。

　　石骨也是疑惑：“不知道，先躲起来！”

　　两人下达命令，一群人迅速躲藏了起来，藏在一片山林当中，不敢发出声音。

　　轰隆隆……

　　不一会儿，一震轰鸣声更加清晰了，大地的震荡也更加明显了，山林之中许多飞禽都被吓跑了。

　　圆石部落的人都安静地不敢说话，一双双眼睛紧张地看着西方。

　　一个庞大的身形从远处的山坡上猛然一跃而出，出现在了山坡顶上，被他们都看的一清二楚。

　　那是一头体型庞大的虎兽，圆石部落的人都认识，他们也见过，但是没有去攻击过，附近山脉里只有一两头，是山中王者一样的存在，不论是他们部落人类还是其他的野兽都不敢去招惹！

　　十几米长的身体，近十米高的身高，脑袋仿佛一个房子一样大小。

　　而在脑袋上面，站着一个清晰无比的人影。

　　“吼……”

　　虎兽站在山坡上一声长啸，然后站定不动。

　　后面更多的人影翻过山坡出现在了他们的视野内。

　　紧随其后的就是一头个头十米高下的狼兽，也极其强大，一看就不是好惹的，背上也站着一个人影。

　　而后面是更多的狼兽，每一头狼兽的背上也站着一个人影，这些狼兽都是人类的坐骑。

　　还有其他一些野兽坐骑，都不弱！

　　圆石部落的石骨和石普两人都是震惊地大气都不敢出一声，其他战士也都是静悄悄的，屏住了呼吸，害怕自己发出一点声音就惊动了那些人。

　　他们心中无法想象，这些人究竟是多么的强大。

　　他们的眼界就局限于周围，少数人去过东阳城，见识的也不多。

　　所以，他们想象不到，能降服那么强大的虎兽当做坐骑的人是多么强大，能拥有这么多狼兽坐骑骑兵的部落是多么强大。

　　绝对不是他们小小的圆石部落可以相比的。

　　不过！

　　这却是还没完。

　　这一队人马停留在了山坡上，似乎是在休整，前面上百个骑兵之后，后面又陆陆续续的出现了更多的战士，只是和前面上百纪律整齐的骑兵比起来要散漫的多，也只有少量骑兵，大部分都是步兵。

　　而人数却是不少，石骨扫视之下，粗略估计，那山坡上聚集了至少三百多人！

　　那些骑着狼兽的骑兵来回转动，对其他的两百多战士进行约束。

　　“首领，你看他们的旗帜。”

　　石普指着那一面高高竖起的黄色旗帜问道：“首领你认识吗？”

　　石骨看过去，只见那是一面黄色的旗帜，迎风招展，旗帜上有一条紫色的蛇形图腾，爪子一样的脚踩着云朵，一看就给人一种神秘而强大的感觉，应该是某种神兽。

　　“不知道。”

　　石骨摇摇头，表示不知道。

　　他去过几次东阳城，见识过不少部落的旗帜，但是绝对没有见过这面旗帜。

　　这面旗帜如此独特，而这个部落的战士又是如此强大，如果他见过，就肯定记得。

　　“他们很强大，我们不能招惹。”

　　石骨当即低声说道。

　　石普和周围的战士们都立刻点头，他们肯定不敢去招惹，光是那虎兽就不是他们能击败的了，更别说那虎兽只是一头坐骑，还有其他的几十头狼兽坐骑，还有骑兵。

　　太强大了！

　　这是圆石部落在场所有战士的心声。

　　山坡上的三百多战士在进行休整，列好阵型之后，又开始朝着东边继续行进过来。

　　石骨眼神一凝，看着那后面的两百多个战士，面色轻轻一变，急忙说道：“不好，他们是侵略者！”

　　石普等战士一愣，都纷纷看向首领石骨。

　　石骨手指指着后面两百多战士当中的几个骑着坐骑的战士，沉声说道：“你们看那几个，我都认识，你们也应该有印象，那骑着黑色狼兽的，是西边扑鱼部落的首领；那个骑着马兽的是湖居部落的首领，那个骑着羊兽的是公羊部落的首领……天哪，这队人马里，有五个部落首领……”

　　圆石部落的石普和其他战士们也都听的惊呆了。

　　石普迅速问道：“首领，你是说，这些部落都被那个神秘部落侵略征服了，所以这些部落的首领带着战士加入了他们？”

　　石骨沉声说道：“只有这一个可能，而且他们的侵略步伐肯定不会停止，他们会继续向东进攻，我们圆石部落，还有我们部落周围的部落都是他们的目标。”

　　周围几十个战士都直接沉默下来，感觉都了巨大的压力，甚至几个心志偏弱的战士已经神色出现了恐惧的情绪！

　　这些人如此强大，他们原始部落怎么抵挡？

　　石普出声说道：“首领，我们，我们和他们拼了。”

　　“怎么拼？”

　　石骨反问道。

　　石普等所有战士再次沉默。

　　不过，他们也知道现在不可能再去狩猎了，当即开始返回，远远地跟在前面那支队伍的后面。

　　很快！

　　他们就看到前面的队伍停留在一个人口两百多人的部落外面，一个骑着狼兽的士兵前去劝降！

　　“我们是铁基山脉华夏部落的战士，我们希望能联合所有部落组建一个强大的城邦，让所有部落的弗雷尔卓德族人都过上好日子，所以你们现在必须投降，加入我们华夏部落……”

　　骑着狼兽的战士站在那小部落的外面大声喊道。

　　哧！

　　回答他的是一支箭！

　　狼兽骑士早有准备，手中刀锋在空中一斩，准确地将利箭拦截下来，斩成两端，再次大喊道：“我们给过你们机会了，是你们拒绝了，那你们将会得到战争。”

　　石骨站在一颗大树上，清晰地看到那部落外面发生了什么，只见那站在虎兽头顶上的人影一挥手，后面的上百骑兵没有立刻冲锋，而是驱赶着那些从各个部落当中聚集起来的战士先冲杀过去。

　　战争打响！

　　这两百多人的小部落，总人口才两百多人，防守战士全民皆兵，男子不管老少全部上阵，也就一百多人，如何能抵挡？

　　在两个狼兽骑士攻破防线之后，两百多步兵战士立刻冲杀进去，并没有掀起杀戮，而是制服了部落内的所有人。

　　一道声音传入圆石部落的耳朵里：“我们不是来制造杀戮的，刚才战死的人是你们自己选择的命运，所以不怪我们。现在，我们要开始东征，你们部落的战士必须全部加入我们的军队。”

　　一个个身强体壮的年轻战士被抓捕起来，加入了那两百步兵战士当中，自然是有反抗的，任何反抗者直接当场格杀勿论，又有十几个人死亡，包括部落首领，最终才平静下来，只有十几个战士加入到了那两百多战士当中。

　　圆石部落的人都明白了，原来那两百多步兵战士是这么来的。

　　那些侵略者可能一开始就只有一百左右的骑兵，可是太强大了，所以一路侵略征服过来，现在抓捕了两百多步兵战士，总人数超过了三百多人！

　　三百多名战士，在这片部落时代的大地上，已经是一股极其强大的力量了。

　　“首领，我，我们该怎么办？”

　　石普声音都有些颤抖地说道。

　　他根本不敢去面对这一股侵略者。

　　对方太强大了。

　　一百多骑兵，两百多步兵，三百多人的军队，足够横扫这一片区域了，除非有黑爪部落那种大部落才能将其击败，其他部落都得联合起来才行。

　　石骨面色也是极其严肃，看了自己的战士们一眼，沉声说道：“先回去。”

　　石普急忙说道：“首领，他们出发了。”

　　石骨看过去，征服了这个部落，抓走了十几个壮丁加入步兵之后，这支队伍又出发了，继续向东前进，开启所谓的东征。

　　但是，石骨等所有战士都是心中一沉！

　　因为，下一个东边最近的部落，就是他们圆石部落！

　　“快走，我们先回去。”

　　石骨大声喊道，立刻从树枝上跳下来，一跃坐在坐骑上，向部落的方向赶去。

　　其他的战士也迅速坐上坐骑跟上首领的步伐。

　　他们原始部落算是很强大的了，有几十头坐骑，可以组建一支三十多人的骑兵，在小部落的战争当中几乎是无敌的存在，一个冲锋就足够冲垮五百人以下部落的防线，所以石骨才敢开始计划吞并周围几个部落。

　　可是，他没想到，他的吞并计划还是计划，已经被拒绝，还没开始进行战争，更加强大的侵略者就来到他的面前了！

　　他现在要想的是如何自保。

　　哒哒哒……

　　三十几个骑着鹿兽和羊兽的圆石部落骑士朝着部落赶去。

　　但是，他们刚刚跑出一公里多路，就被十几个骑着狼兽的战士拦截了。

　　清一色的狼兽坐骑，坐骑上坐着身穿制式皮甲的战士，手持精锐兵器，身体强壮，气息强大！

　　只有十几个狼兽骑士。

　　可是，那庞大的压力，让石骨和石普都不敢出手，三十几个战士停了下来。


第四百九十章 蠢蠢欲动，谁还有意见？

　　“首领，他们每一个战士都是强者。”

　　石普在石骨身边低声说道，语气极其震惊。

　　石骨比石普还强一筹，自然也感受到了对面的战士气息几乎不比自己弱了，十几个狼兽骑士，每一个都是强者级别的战士！

　　这么变态强大的部落，他在周围根本就没有听说过好嘛！

　　这么多强者级别的战士，肯定是大部落！

　　难道是黑爪部落攻打过来了？

　　可是黑爪部落的旗帜绝对不是这样的，就是简单明了的一个爪子，他也去过黑爪部落几次，对黑爪部落很熟悉。

　　石骨可以肯定，这绝对不是黑爪部落的战士！

　　“各位，你们要做什么？”

　　石骨上前，对着十几个狼兽骑士严肃地问道。

　　这十几个狼兽骑士，为首的是格登亲自训练出来的年轻战士，名叫费虎，小队长之一，已经掌握了一门全套的内家拳法，绝对算是强者了。

　　费虎拍了拍坐下的狼兽坐骑，手握一把长枪，看着对面的石骨说道：“你们跟了我们一路，是附近部落的吗？”

　　石骨一愣，随后心中更为震惊，他没想到对方竟然发现自己的跟踪了，当下说道：“我们是附近圆石部落的。”

　　这一点，他根本没有隐瞒的必要，因为他知道对方下一站就是圆石部落，不是刻意针对他们部落，而是向东走的话，圆石部落就在路上。

　　费虎手中长枪直接指向石骨，气息雄厚地喊道道：“那好，我们是华夏部落的，这次在我们伟大首领带领下，开启东征，我们的目标是建立属于我们弗雷尔卓德的国家，你们现在有两个选择，要么加入我们，要么被我们踏平！”

　　费虎的声音如浪涛一样滚滚而来，让空气之中的冷风都停顿了一下。

　　石骨和石普等人都是心中一凛，知道对方的实力很强，他们两人都不是对手，再加上其他的十几个狼兽骑士，每一个都是强者级别的战士，他们根本没有任何的胜算，如果开启战斗，那么就是送死，在对方狼兽坐骑的速度优势之下，他们想跑都没地方跑。

　　心中挣扎了一下，回想起了刚才他亲眼目睹一个部落被征服的场景，石骨大声问道：“你们华夏部落是哪里来的？我想见你们首领大人。”

　　费虎哈哈笑道：“你还没有资格见我们首领，现在，你给我一个答案，是臣服，还是战争！”

　　费虎周围的十几个狼兽骑士都拿起了手中的兵器，蓄势待发，十几只狼兽坐骑也缓缓下蹲，继续力量，随时会扑出去！

　　“首领……”

　　“首领，打他们，我们绝对不臣服！”

　　“首领，杀了他们……”

　　几个脑袋比较直和好战的圆石部落战士立刻就叫出生来，宁愿死也不会臣服，战死才是一个战士的归宿，投降是最大的耻辱，比死更加可怕。

　　这样的人，在任何世界，任何时代都会存在。

　　石骨瞪了几个喊叫的战士一眼，沉声说道：“战斗只会白白送死，你们懂吗？我们死了之后，部落怎么办？我们的孩子，老婆，父母，怎么办？”

　　大家都沉默下来。

　　石普点点头，说道：“的确，如果战斗，我们毫无反抗之力，这还只是他们的十几个骑士，他们还有上百骑士，还有那个骑着虎兽的首领更加强大，我们加入他们，或许也是我们的一次机会。”

　　“对，也许这是一次机会。”

　　石骨眼中精芒闪烁，点头认可石普的话，当下看向对面的费虎等人，喊道：“我们愿意臣服于华夏部落。”

　　石骨之前就开始计划收服周围的几个部落，本身就是不安分的人，渴望更大的发展。

　　费虎眼中闪过一丝得意，身上散发出一股强大的自信和骄傲，他以自己身为华夏部落战士而骄傲，以得到首领的力量传承而骄傲，大声说道：“好，你们跟我们来。”

　　说完，费虎调转狼兽，向着大部队而去。

　　其他的华夏部落狼兽骑士则是围着石骨等人，驱赶他们去加入大部队！

　　石骨和石普对这种待遇也有些不满，可是他们知道现在形势比人强，力量不如人，那么就只能服软。不过，两人心中对这个神秘的华夏部落极度的好奇，他们是第一次听说这个神秘的部落。

　　哒哒哒……

　　队伍迅速地追上了带着步兵的大部队。

　　后面的步兵当中有一阵骚动。

　　因为，大家都认出来了石骨和石普等人，知道他们是附近最大的圆石部落的首领以及战士统领。

　　“是圆石部落的石骨首领，他们也被打败了。”

　　“圆石部落虽然比我们强大，可是也强大的有限，怎么可能是这个神秘的华夏部落的对手。”

　　“的确，圆石部落不可能是华夏部落的对手，可是他们根本没有战斗，直接投降了，一群懦夫。”

　　“投降可以避免伤亡……”

　　被征召的步兵当中，传来一阵阵低声的议论声。

　　石骨和石普等人听了，都是面色有些发红，他们平时在周围可都是风云人物，是最大部落的首领以及战士统领，其他小部落见到他们都是恭恭敬敬的。

　　可现在，他们也成了失败者，和其他的小部落没有任何区别，甚至没有战斗就投降了。

　　“哼！”

　　石骨冷哼一声，左右看了看，议论声就沉默下来，大家还是忌惮他的实力的。

　　费虎手中长枪指了指石骨等人，大声说道：“你们有坐骑的单独组成一支小队，有战斗的时候听从命令行事，任何不服从命令的人，当场格杀。”

　　所有俘虏们都沉默下来。

　　除了石骨和石普等人，其他人都已经经历过杀戮了，根本不敢对费虎的话有任何异议。

　　石骨上前说道：“大人，我是圆石部落的首领，我愿意带我们部落臣服于华夏部落，不过我希望能让我单独率领我们部落的战士，我绝对听从命令行事。”

　　费虎上下打量了一下石骨，淡淡地说道：“你随我来。”

　　石骨心中一紧，知道自己可能要见到华夏部落的大人物了，当下急忙驱赶坐骑跟上费虎的狼兽坐骑，来到了前面那高大无比的狼兽首领坐骑跟前，在那庞大如小山一般的狼兽首领跟前，石骨连大气都不敢出一下，恭敬无比地站在费虎后面。

　　费虎对着狼兽首领上面的格登说道：“格登统领，这位战士自称是前面圆石部落的首领，愿意臣服于我们，他想要单独带领他们部落的队伍参战。”

　　狼兽背上一道目光看向石骨，正是格登。

　　格登居高临下地看着石骨，语气平静地问道：“你们部落有多少人口，有多少战士。”

　　石骨急忙回答道：“禀告大人，我们圆石部落是附近最大的部落，有四百七十多人口，有，有一百个战士。”

　　一咬牙，他将战士的数量尽可能的说多。

　　四百七十多人口，要聚集起来上百个战士，那就是全民皆兵了。除了一些老的走不动的和小的扛不动的，其他男人他都要召集起来才能有这么多。

　　格登淡淡地说道：“不必那么多，召集精装战士就足够，我答应你的要求。不过，加入我们华夏部落的军队，执行上级命令是第一要素，如果你到时候战场违背命令，就是背叛，会被诛杀，懂吗？”

　　石骨松了口气，大声回答道：“是，大人。”

　　他目光看向狼兽首领坐骑背上的人影，但是看不清楚。

　　“你在前面带路，我们去你的圆石部落。”

　　格登立刻说道。

　　石骨再次答应道：“是，大人。”

　　当即，石骨就叫来石普，两人在前面带路，走在虎兽的前面，两人都是心惊胆战的，害怕那庞大的虎兽会一口把他们吃掉，更害怕虎兽坐骑背上那个若隐若现的人影，他们知道那就是神秘华夏部落的首领。

　　队伍在石骨的带领下，熟门熟路地很快就来到了圆石部落。

　　圆石部落看到如此庞大的一队人，纷纷开始戒备，不过看到石骨和石普之后，都放松下来。

　　随后，整个圆石部落所有人都震惊地看着石骨宣布了一件大事。

　　整个原始部落加入了华夏部落！

　　所有人都惊呆了。

　　不过，看着那强大的狼兽骑兵，以及庞大如小山头一样的虎兽坐骑，狼兽坐骑，每一个圆石部落的人都不敢反对。

　　他们每一个人都清楚，对方那虎兽坐骑就足够将他们圆石部落踏平！

　　没有人在自己家园里面的战争和死亡。

　　所以，征服的过程就是如此简单，绝对的力量之下，以及首领的同意，圆石部落都默认了这个事实。

　　石骨点出了三十多个战士，和之前的狩猎队伍一起组成了一支七十人的队伍，每一个都是精壮，实力绝对不弱，不亏是周围最大的部落。

　　华夏部落的整个队伍直接突破了四百人，骑兵一百多，步兵三百，继续朝着东方而去。

　　石骨继续带路，很快就将附近几个他之前的目标部落全部征服，再次聚集了一百多战士，人数突破了六百！

　　石骨很是得意，他想直接统领附近几个部落的战士，加上自己部落的战士，带领的战士人数将会超过两百人！

　　“统领大人，如果让我率领他们，他们会更愿意作战，我和他们都认识。”

　　石骨来到格登坐骑旁边，提议说道。

　　石普在石骨的示意下，带领几个战士喊道：“我们要让石骨首领担任我们的统领，我们只愿意接受他的命令。”

　　“就是，我们要石骨首领……”

　　几个战士跟着一起喊！

　　他们自认为人数超过两百，绝对会让华夏部落妥协，整个队伍只有六百人……

　　他们殊不知！

　　越是如此，他们的要求就越加的不可能被同意。

　　格登站在狼兽首领坐骑的背上，看着下面自称一团的两百人左右的小团体战士，眼中冷光凝聚，看了看前面虎兽背上的人影，见首领没有任何示意，知道是让自己随意行事。

　　“这不可能……”

　　格登当即拒绝了石骨的提议。

　　石骨眼中闪过机智的光晕，急忙再次说道：“统领大人，这样的话，到时候你会不方便指挥这么多战士……”

　　格登淡淡地问道：“我不好指挥谁？”

　　石普再次在人群里喊道：“我们要求石骨首领指挥我们……”

　　“我们……”

　　“要求石骨首领率领我们……”

　　在圆石部落七十个战士的带动下，周围一百多个战士也纷纷喊话，声音汇聚成浪潮，整个队伍里五百左右从各个部落聚集起来的战士都是蠢蠢欲动。

　　格登手中长枪当即挥舞而下，一道寒光从长枪之上激射而下。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　寒光落在了圆石部落的人群当中，十几个圆石部落的战士当场被斩杀，尸体跌落在地上，所有声音瞬间静止下来。

　　费虎也带着十几个狼兽骑士围杀过来，在格登先动手之下，他们毫不废话的直接动手，每一个战士都是强者级别的战士，实力碾压之下，其他部落的战士根本毫无还手之力。

　　一个个战士惨叫着倒在了地上，圆石部落的战士死了大半，其他几个和圆石部落一起的部落战士也都纷纷倒下，眨眼间就有一百多人倒在地上！

　　石骨和石普等人都是惊呆了，其他蠢蠢欲动的所有部落战士也都是瞪大了眼睛，每一个人都感受到了死亡的恐惧！

　　死亡恐惧之下，开始有人要逃跑，可是周围警戒的其他狼兽骑士纷纷出手，将逃跑的部落战士全部斩杀当场！

　　“大人，饶命……”

　　石骨首先从坐骑上跳下来跪在地上，神色带着一丝惊恐地对着狼兽首领背上的格登喊道：“大人，我们愿意接受任何安排，任何命令，请大人停止杀戮，饶命！”

　　其他所有被追杀的战士也都纷纷跪下来，放弃抵抗。

　　“饶命……”

　　“我们投降……”

　　“我再也不说话了，是圆石部落的人让我说的，饶命……”

　　费虎等战士停止了杀戮，可地上已经堆积了一百五十多个尸体，圆石部落和其周围部落加起来两百多个战士瞬间死了大半，现在只剩下了六十多人，其中圆石部落的人只剩下了十几个，石普虽然活了下来，却丢了一条胳膊，浑身都是鲜血的跪在地上瑟瑟发抖。

　　战斗只是持续了不倒五分钟，却是一面倒的杀戮，他们没有对华夏战士造成任何伤害。

　　石骨没有被攻击，但是他也不敢去出手帮忙抵抗狼兽骑士，他知道自己出手必死，刚才格登那一枪斩杀十几个战士，让他心中恐惧。

　　“谁还想和我谈条件？”

　　格登冰冷的声音从坐骑上传下来。

　　全场一片安静，不论是石骨还是活下来的几十个战士，以及周围刚才还有些蠢蠢欲动的几百个战士，都不敢说话，每一个人都再次见到了实力上的巨大差距！

　　他们虽然有几百人，可是在华夏部落的一百人面前，他们什么都不是！

　　没有人敢说话。

　　格登淡淡地说道：“继续出发。”

　　所有人都收拾起来出发，地上丢下了一百多具尸体！


第四百九十一章 几件宝物，死亡之力

　　杀鸡儆猴，没有任何客气和怜悯！

　　谁不服，谁不听命令，杀无赦！

　　这是姜真武出征时候给格登制定下的行动基调。

　　我来，我见，我征服！

　　原始部落带动其周边几个部落想要一起要挟华夏部落，那就真的是想多了。

　　只能说，石骨是一个聪明人，懂得利用一些优势，认为自己这里有一两百人，能倒逼华夏部落妥协，毕竟华夏部落的骑兵总人数也只有一百人。

　　华夏部落在聚集兵力，说明其部落本身人口不足，兵力不足！

　　石骨认为这是他的一次机会，他可以乘机掌控一股远超之前圆石部落全部实力的力量。

　　可惜。

　　他想的太多了。

　　最终的结果，他活下来了，但是属于他的圆石部落战士却是死了大部分，只活下来了十几个人。

　　石骨浑身颤抖着，目光呆滞地看着遍地的尸体，脑海里满是仇恨情绪，满是报仇的想法！

　　“首领，救我……”

　　石普等几个受伤的圆石部落战士直接被华夏战士当场处决，因为他们参与了刚才的行动，现在虽然没死，可是受了重伤，比死了还严重，队伍不可能带着重伤的拖累，也不能放任其直接回去。

　　所以，全部处决！

　　石骨刚上前，还没说话，几个受重伤的圆石部落战士就全部被斩杀当场。

　　几个狼兽骑士过来居高临下地看着石骨。

　　费虎沉声说道：“要么死，要么走。”

　　前面的大部队已经继续前进了，石骨浑身颤抖了一下，不再去看遍地的尸体，转身拍打坐骑跟上大部队，他的手紧握着腰间的刀锋！

　　费虎骑着狼兽坐骑从其身边缓慢而过，说道：“我知道你很愤怒，可是我还是奉劝你不要冲动做一些错误的事情，我们伟大首领的力量不是你能想象的，你的任何阴谋诡计在他面前都是无用的！”

　　说完，费虎就快速跟上了队伍。

　　石骨带着十几个圆石部落活下来的战士跟着队伍，所有人都一言不发，而石骨则是目光冰冷地看向前面狼兽首领坐骑背上的格登，以及虎兽坐骑背上的莫名人影，他根本不相信费虎的话，他要报仇！

　　姜真武坐在虎兽坐骑的背上，这庞大虎兽背上的空间，足够搭建一个大房子了，所以这里堆满了不少东西，都是从路上各个部落当中搜刮过来的一些有价值的东西。

　　有魔晶石，有魔核，有刻画着魔法铭文的武器，而这些对姜真武来说都没有太大的价值，反而是其中一些神秘的东西吸引着他。

　　附近的部落都是居住在靠近铁基山脉的区域的，有些部落迁徙过来的时间有上千年，短的也有几百年，祖祖辈辈或多或少都对铁基山脉有一些探索，所以长时间之下也积累了一些他们看不懂的宝物！

　　一块刻画着古老文字的石板，上面的文字姜真武认识，这是来自于瑞兹的知识，瑞兹作为大路上最博学的法师之一，对古老文字很有研究。

　　这块石板上刻画着一个强大的寒冰魔法。

　　姜真武拿着石板看了一会儿，就将其中的脉络梳理清楚了。

　　固定的魔法技能在符文大路上是极其珍贵的，现在还有传承的基本上都是从上古时期就传承下来的，还有很多就失传了！

　　而铁基山脉是一处奇迹之地，地处大陆中部，在符文之地经历几次灾难之下，都屹立不倒，算是符文之地最古老的区域之一。

　　其中隐藏着许多来自上古的秘密和宝物，所以周围一些部落的战士进去探险，数百上千年积累下来，偶尔能得到一些奇遇也是正常的事情。

　　姜真武看着石板上的文字和一些刻画出的符文，调动体内强大的寒冰之力运转起来。

　　他体内的能量堪称强大无比，缺少的就是一些可以发挥能量全部威力的手段！

　　这个寒冰魔法，就是铁基山脉之中不知道从多久之前传承下来的魔法，但是极其强大！

　　姜真武没有在这里实验，只是简单的按照其中的描述运转了一下体内的寒冰之力，确定自己完全能施展出来就足够了，一次施展估计要耗费他体内三分之一的寒冰之力，短时间内只能施展三次。

　　以他现在的境界都需要耗费三分之一的能量，可见这个魔法的威力绝对非凡。

　　再次研究了一会儿石板，姜真武手臂轻轻一震，整块石板当场化作粉末，消散不见，既然已经学会了，就没有存在的必要了！

　　他的目光再次看向下一个神秘物品！

　　这是一把断剑，上面有一股浓郁的剑气。

　　姜真武握着断剑细细感受了一下，其中有一股带有特定意念的剑气，只要是懂得修炼的人就能将其吸收炼化。

　　他意念一动，直接主动入侵断剑当中，将其中一股剑气意念吞噬一空，一股肃杀气息在意念当中爆发，并且还有一股庞大的意念信息。

　　这是一门剑法，名叫疾风之剑，御使风之力融入剑法当中，能极大提升自身的速度和出剑的速度，快速绝伦，并且还能驾驭风之力！

　　“这是快乐剑豪托儿所的修炼秘法？”

　　姜真武有些好奇地想到。

　　几乎和托儿所的修炼之道差不多了。

　　不过，这虽然是一门强大的剑法，但是对他来说却很是积累，他掌握五行之力，使用庄子之间，施展道门秘法，发挥出的天地之力威力远远在这门疾风之剑之上。

　　所以，此刻姜真武的实力还远在使用这把断剑的上古剑法高手之上。

　　姜真武再次施展意念之力，将意念之中关于疾风之剑的信息封锁成一团，下次他可以将其赐予别人，让别人可以直接掌握这门剑法，缺少的就是修炼和熟练度！

　　断剑自然没有价值了，姜真武随意丢在了地上。

　　还有其他三件东西，姜真武也都一一破解。

　　一把法杖，其中蕴含着一门土系魔法，对姜真武来说有些作用，毕竟他的大地之力已经强大无比了，可是大地之心秘法只是单纯的修炼之道，而不是战斗之道，所以能提升他的力量和境界，却无法教他如何发挥这些力量的最大威力，他只能简单的根据自己的理解来进行使用战斗。

　　这门土系魔法不一定比姜真武自己爆发大地之力来的威力大，不过却能给他提供更多的思路，来发掘土系力量的更大潜力！

　　很快就了解了这门土系魔法，是一门可以直接让方圆五公里的目标区域形成一次十二级地震的强大土系魔法，如果姜真武的大地之心没有突破，他都无法修炼，现在也只是堪堪达到施展的门槛，施展一次就要耗费一般的大地之力和土系真气。

　　“就叫你大地震荡吧。”

　　姜真武给土系魔法取了一个名字，随后就再次毁掉了这根法杖。

　　另外两件东西，则是一本魔兽皮制作的古老日记，以及一个神秘水晶球。

　　古老日记记载的是弗雷尔卓德北方的信息，按照时间计算，应该是很久以前，日记之中记载，他们得到了冰霜之主的恩赐，得到了知识传承，掌握了强大的力量！

　　战斗爆发了，数十个小部落一番征战之后，形成了三大部落！

　　阿瓦洛萨，冰霜守卫，凛冬之爪！

　　然后日记的主人就南下冒险去了，讲述了一路上的诸多见闻，心疼部落的生活艰辛等等，最终进入了铁脊山脉冒险……

　　当然，最后他死在了山脉里，只有这本用魔兽皮制作的日记本留了下来，是他存在过的痕迹。

　　日记里没有任何讲述修炼之道和力量之道的信息，但是却给姜真武透露了关于三大部落以及传说中的冰霜之主，也就是冰霜监视者的信息，在游戏里叫做虚空之眼，维克兹，俗称大眼！

　　那是一个极其古老的虚空强者，不是一味的破坏和杀戮，而是一位掌握知识以研究和观察为爱好的智者，和其他的许多虚空强者都截然不同。

　　当然，这位智者的实力也是强悍的可怕，并且对符文之地的威胁也远远超过那些只知道杀戮和破坏的虚空强者，因为它足够聪明，懂得先观察和学习，观察这个世界的弱点，加以利用，而其强大的实力，是可以直接摧毁这个世界的构成基础的。

　　换言之，大眼的实力可以毁灭符文之地，是极其少有的几个可以毁灭整个符文之地的超级强悍的存在。

　　在姜真武的心中，北方大陆上最大的威胁就是这个神秘的存在，威胁程度还远在活了不知道多少年的冰凤凰艾维尼亚之上。

　　姜真武看完之后，心中盘算着大眼出现的时间，至少距离现在有千年以上。

　　摇摇头，他继续看向下一个神秘水晶球，不管维克兹最终是不是要毁灭世界，他都有应对之策，毕竟他随时可以安然而退。

　　水晶球很沉重，其中有一股灰色的气息在流动，姜真武以自己的精神念力探入其中，瞬间就感觉到了一股冰凉的死亡气息，不是寒冰之力，而是纯粹的死亡气息，一种灰败和衰弱的气息缠绕而来，让他的精神意念都有一种自己要死了的错觉！

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　姜真武的意念在一种灰败和衰弱的死亡气息当中，听到了一声声的吟唱，极其具有诱惑力，仿佛在引导自己加入其中，投入死亡的怀抱！

　　如果不是他的精神念力极其强大，并且修炼了龙魂九转秘法，意志坚定的话，可能就会被其诱惑了，那后果就不可预料。

　　死亡之力，是一种极其诡异而强大的存在，掌控死亡！

　　在符文之地上，掌控死亡之力的超级强者，屈指可数，而最有名的，就是死哥卡尔萨斯了，唯一的一个全图锁定大招。

　　姜真武没有被其中的声音引诱，开始凝神静听其中的声音，发现这是一门咒语，以死亡之力为基础施展死亡魔法的咒语！

　　“会不会是死哥的大招，安魂曲？”

　　姜真武心中好奇，又仔细的听了好几遍，却是发现自己完全不懂究竟，反而自己的精神念力被其中强大而精纯的死亡之力感染了，变得灰败和衰弱，没有了一开始的活力和强大。

　　他没有修炼死亡魔法，无法掌握死亡之力，所以死亡之力对他就只有破坏。

　　这水晶球是一个存储着强大死亡之力并且有一门死亡魔法咒语的容器！

　　可惜，对姜真武现在来说，没有用，只能暂时收藏起来，等以后看是不是有机会掌握死亡之力，可以发挥这水晶球的作用。

　　队伍迅速地向东靠近！

　　姜真武在虎兽背上坐镇，没有一次出手，都是格登带领战士们出手，给他们增加实战经验，也能积累他们的信心，检验自己的实力。

　　一路上，无人可挡！

　　一共二十几个小部落都无法抵挡华夏部落的征伐铁蹄，全部被征服，所有部落都投降，并且按照要求派遣出了精壮战士加入了华夏部落的军队。

　　当过了一个多月后，队伍快抵达东阳城的时候，队伍的人数已经累积到了一千六百多人，其中骑兵有三百人，包括华夏部落自己的一百人，其他的一千三百多人全部都是步兵，不过每一个都是青年精壮战士，战斗力绝对不俗，就是暂时还没经过训练，看起来像是一群乌合之众，发挥不出应有的战斗力。

　　只是人数看起来多了一些罢了。

　　根据地标，距离东阳城只有七天左右的路程了，因为队伍征服其他的部落很快速，所以耽误的时间不多，又没有拉着大量货物的庞大车队，都是轻装上阵，只带了干粮，所以速度还是很快的。

　　格登来向姜真武汇报情况：“首领，我们就快到东阳城了，我已经派出了十个斥候到前面去探查情况，派了五个人直接去东阳城联系蓝妮首领。”

　　姜真武站在虎兽坐骑的背上，双脚站着诡异的马步桩法，气息均匀，闭着眼睛，体内诸多力量和谐运转，轻声说道：“我先离开几天，等到了东阳城我会来的，你每天都派出一个人去东阳城联系蓝妮，随时掌握东阳城的情况。”

　　格登立刻回应道：“是，首领！”

　　姜真武气息一变，从内家秘法变化成了精神秘法，直接身体消失在虎兽背上，出现在了地球上。

　　不过，他没有出现在捕鱼船上，也没有出现在老家江州，而是出现在了距离岛国不远的海面上！

　　眼中光晕一闪，姜真武知道。

　　他穿越的定位是固定不变的，是空间定位，不是物体定位，虽然是在捕鱼船上穿越的，可是定位却是在捕鱼船当时的空间位置，而不是捕鱼船上！

　　身形一闪，姜真武在空中划过一道光晕飞射向神州大地。

　　不过，他刚刚飞出去不远，就感应到了身后岛国方向已经平静了许多，遍布岛国的风暴已经消散，可是岛国却是变成了一片黑雾笼罩的国度，并且整个岛国都变得安静了许多。


第四百九十二章 东海，岛国最大灾难

　　姜真武虽然感觉到了岛国大地上的变化，但是也没有再亲自去查看的想法，依旧直接飞向神州大地而去。

　　回到神州大地，他自然就能知道岛国上现在发生了什么。

　　而且，现在已经开学不短时间了，这是他回来的主要原因。

　　虽然他对学校什么的早就没有放在心上了，另一个世界他都开始征伐世界的步伐了，大学什么的，就变得极其渺小了。

　　不过，他却不能直接消失不去。

　　师傅会担心，父母会担心，还有陈佳和姜楠肯定也会担心自己。

　　还有那个从岛国带回来的望月西子，现在不知道怎么样了，龙一应该会安排起来。

　　心中思考着，姜真武的身形在空中划过一道虚影，眨眼间就在海洋上空消失，仅仅几分钟，就出现在了东海市的上空，速度堪比空间传送门的瞬间移动。

　　身形落地，直接落在了大学城附近，姜真武身上还穿着来自弗雷尔卓德的皮甲，所以在路人看起来比较怪异，但是在现代这个发达社会，没人会管你穿什么，只要不光着就行，大热天的穿着皮衣也是正常的操作。

　　看面相，找了一个好说话的男生，借用了一下电话，姜真武迅速地拨给了龙一。

　　嘟嘟嘟……

　　嘟……

　　龙一的电话直接拒绝了。

　　陌生号码，龙一不会接。

　　姜真武继续拨打了过去。

　　嘟嘟嘟……

　　电话接通了。

　　电话里传来龙一疑惑地声音：“你是谁？”

　　姜真武说道：“是我，姜真武。”

　　龙一的声音立刻拔高了几度：“姜真武，你回来了？你跑哪儿去了？现在在哪儿？”

　　“我有些事单独离开了，现在在东海，准备去学校随便报道一下，借用了一下别人的电话打给你，西子还好吧？”

　　姜真武先问道。

　　望月西子从岛国抛弃一切跟随他，希望能得到他的庇护，他却是直接将其甩在船上不管了，说实话，心里是有些过意不去的。

　　龙一冷笑道：“你现在想起人家了。”

　　这话，搞得姜真武始乱终弃一样。

　　姜真武微笑道：“我有急事才走的，你让她来东海大学城这里和我汇合。”

　　龙一没有去指责姜真武什么，只是回答道：“我把她安排在东海了，你去周家找她，她在那里等你。”

　　“周家，嗯，我知道了。”

　　姜真武点点头，挂断了电话。

　　旁边借给姜真武电话的男生有些不耐烦了，看姜真武貌似还要打电话的样子，讪讪一笑说道：“同学，不好意思，我有些事，你能不能……”

　　姜真武却是已经把姜楠的电话拨了出去，对男生低声说道：“抱歉，我马上就好。”

　　微胖男生笑了笑，不好强硬的要回电话，而且姜真武没有拿了电话就跑，看姜真武浑身上下只有一身皮甲，皮甲还是手工制作的，好像刚从原始森林里出来一样，看着怪可怜的，他也就没多说，对姜真武笑了笑，点头示意姜真武继续。

　　嘟嘟嘟！

　　电话接通了。

　　电话里也传来了姜楠疑惑无比地声音：“喂？你是？”

　　姜真武直接说道：“楠楠，我是姜真武，你和佳佳在学校吧？”

　　“姜真武？你这么久跑哪儿去了？我和佳佳，还有爸妈都担心死你了。”

　　姜楠立刻大声喊道。

　　电话里还传来了陈佳的声音：“是他回来了？他在哪里？还好吧？有没有危险？”

　　陈佳对姜真武很是关心，没有丝毫埋怨。

　　姜楠哼了一声，直接把电话递给了陈佳：“你给他说，你就惯着他吧，男人就不能惯着。”

　　宿舍里，陈佳拿着电话喜悦无比地对姜真武说道：“真武，你回来啦？你在哪儿？没有受伤吧？”

　　之前和姜真武经历过几次战斗，见过姜真武受伤的样子，陈佳担心姜真武会受伤。

　　姜真武以一贯的自信语气说道：“没有，我都好，明天我会去我的学校报道，到时候我去你们学校看你们。”

　　“好，我和楠楠在学校等你。”

　　陈佳急忙开心地答应下来。

　　姜楠低声说道：“你给爸妈打个电话。”

　　姜真武答应道：“我知道，我马上给爸妈打个电话。”

　　随意又聊了两句，姜真武没有多说，直接挂断了电话，毕竟旁边那男生还在等着呢。

　　他又给父母打了个电话，汇报了一下自己的平安。

　　男生已经很不耐烦了，这家伙一直电话打个不停！

　　姜真武最后给来到东海等着自己的杜天峰和刘杰红打了个电话，让他们开车来接自己，这才把电话还给了男生，笑道：“抱歉，我出去玩了一趟，电话丢了，长时间没有联系家里了，所以电话打的时间长了一点，耽误你的时间了。”

　　男生接过电话，虽然心中有些不舒服，可还是对姜真武笑道：“没事，互相帮助是应该的。”

　　姜真武想了想，不想白白用对方的电话，从兽皮衣服的口袋里拿出了一枚金币，这是从征服的部落当中搜刮出来的财富之一，有几百枚金币，他随意抓了一把装在口袋里了，现在也能派上用场。

　　“虽然有些俗气，但是我希望你还是拿着这个，作为我使用你电话的报酬。”

　　姜真武说着就将金币塞给男生的手中，不待对方反应过来就迅速转身离开了，走向和刘杰红和杜天峰的约定地点。

　　男生愣了一下，看了看手中的东西，发现是一枚金彩彩的金属钱币，第一时间就是想要拒绝，毕竟还是涉世未深的学生，心中还是比较单纯的，觉得助人为乐不应该拿物质报酬，那样会显得他很市侩，不是纯粹的助人为乐！

　　如果他在社会上混几年，可能就会觉得自己拿报酬是理所应得。

　　毕竟，别人帮不帮你不是必须要做的，帮你是情分，不帮你也没有任何错误！

　　所以，有付出，那么得到报酬就是理所应得的。

　　“喂！”

　　男生刚想准备将这枚不知道是什么的金属钱币还给姜真武，可是一转眼姜真武就消失在人群里了。

　　男生只能无奈地将金币当做是自己的了，拿起来仔细看了看，金彩彩的，有半个巴掌大小，上面刻画着冰霜和雪山的图案，还有他不认识的文字。

　　“喂，李刚，借你电话的人走了？快点，我们等你开黑呢。”

　　不远处一个网咖的门口，一个高大男生对着手拿金币的李刚喊道。

　　李刚走上前去，随手将金币放进了口袋里。

　　姜真武来到一个十字路口，安静地站在路边等待刘杰红和杜天峰来接他的车子。

　　周围不少路过的学生等等都好奇地多看他两眼，穿着古朴粗犷的兽皮衣服，个头也很高，长相也是比较帅气，很多人甚至以为这是某个演员在这里拍戏了。

　　甚至有几个女生就主动上来搭讪打招呼，询问是否在拍戏，被姜真武随意应付过去了。

　　这年代的小女生追星起来是毫无理智和下限的。

　　不一会儿！

　　刘杰红和杜天峰开着一辆黑色奔驰商务车过来了。

　　杜天峰开车，刘杰红急忙下车给姜真武打开车门，姜真武坐到后排。

　　“去周家。”

　　姜真武坐上车，直接对开车的杜天峰说道。

　　杜天峰和刘杰红刚才还都有些激动，这些天他们都听说了不少关于姜真武的传说，知道姜真武如今实力大涨，地位飙升，他们也对跟着姜真武更加有信心！

　　所以，姜楠和陈佳开学之后，他们就护送两人一起过来在东海等待姜真武了。

　　此时，杜天峰却是一愣。

　　“会长，哪个周家？”

　　杜天峰问道。

　　姜真武靠在椅子上，微微闭上眼睛，说道：“东海市有几个周家？”

　　“比较出名的有两个，一个经商的，一个从政的，在东海都是根深蒂固的大家族。”

　　杜天峰身为大家族出身的弟子，对其他地区的各大家族也都是知道的比较清楚，因为这就是他们平时的交往层次。

　　姜真武想了想，说道：“去经商的周家。”

　　他觉得，从政的周家肯定不会和龙组以及A组有牵扯，那样是犯忌讳的，和政、客参合军、事是差不多的性质。

　　杜天峰立刻发动车子开了出去，说道：“会长，咱们去周家做什么？”

　　刘杰红直接说道：“会长，等下可以让我出手，您看戏就可以了，以您的身份和实力，不需要每一次都由您亲自出手的。”

　　刘杰红现在实力大涨，心中的自信正是最爆棚的时候，想成为姜真武麾下最后实力的打手，得到姜真武的重视。

　　姜真武笑了笑，睁开眼睛看了看刘杰红，说道：“老刘，行，等下给你表现的机会，让我看看你最近的长进。”

　　杜天峰急忙说道：“会长，还有我呢。”

　　姜真武随意说道：“也可以，你们都可以出手试试身手。不过，我去周家不是去找事的，只是去接个人，我上次有事让我朋友照看一个人，她放在周家了，我这次回来是去接她回来的，以后她会跟着我。”

　　杜天峰和刘杰红同时眉头一皱，心中有一股压力。

　　他们自然心中很是清楚，姜真武虽然强大，可是也不可能照顾到每一个下属的成长，接受的人越多，他们得到的资源就越少。

　　“会长，他是哪里人？”

　　杜天峰好奇地问道。

　　姜真武淡淡地回答道：“岛国人。”

　　杜天峰瞬间闭嘴不说话了，关于岛国的事情，现在在国内可是禁忌，谁都能提及。

　　杜天峰和刘杰红都知道这条规矩，所以都不再追问对方的身份，反正到时候就能看到了。

　　不过，姜真武却是主动问及了：“给我说说，最近岛国都发生了什么。”

　　刘杰红想了想，没有说话，因为他是个武痴，平时基本上都在练武修炼，对这些事情关注不多，只是知道一些消息，知道岛国倒霉了。

　　杜天峰则是关注的比较多，毕竟是年轻人，关注信息和时事变化，立刻开口说道：“会长，岛国现在已经被彻底摧毁了，变成了一片废墟。”

　　“具体说说。”

　　姜真武严肃地说道。

　　杜天峰心中整理了一下信息，然后说道：“两个月前，岛国发生了有史以来规模和灾难程度最大的海难，可没过几天又发生了地震和火山爆发，地震等级达到了十一级，波及范围遍布整个岛国，连棒国都被波及到了。”

　　“现在，整个岛国上的绝大部分建筑物都被摧毁了，地面到处都是裂缝，地质发生了变化，很多地方都不适合居住了。”

　　姜真武直接问道：“死了多少人？”

　　杜天峰脱口而出：“我看新闻报道上说，目前有两千五百万人死亡和失踪，数字还在进一步增加，估计总体死亡和失踪数量会超过三千万，棒国受到波及也有上万人伤亡，这是地球有史以来最严重的自然灾难。现在世界各国都在对岛国进行人道主义援助，我国政府也捐助了一百万岛元。”

　　“听说很多民间慈善机构想要组织对岛国的慈善行动，但是全部都被取缔了。现在，整个岛国都沦为鬼蜮，粮食都不够吃了，所有岛国人都想逃离那里，每天都有大小船只装满了岛国人从岛国离开，我们国家和棒国最近，成了他们主要目的地。”

　　“在我们现在的东海市，这一个月来就有十万岛国人来申请避难，其他沿海地区都有不少岛国人，政府暂时专门给他们划出来一片地方居住，提供了帐篷之类的东西，还没决定到底要怎么处置他们。”

　　“不过，棒国最狠，直接拒绝了所有岛国难民，一个都不接纳。现在，岛国开始施行政策了，禁止难民私自坐船离境，每天在岛国海域上都有他们的人巡逻，但是还是禁止不了。岛国所有的机场都被破坏了，唯一的离开途径就是坐船。”

　　“所有城市都被摧毁，京城直接变成了废墟，所有基础设施都被破坏，死亡人数超过三千万，吃喝都成问题，要重新建设耗费的资金是现在的岛国没办法承受的，老百姓不跑就奇怪了。”

　　姜真武背靠着椅子，闭上眼睛，听着杜天峰的讲述，心中一片平静，甚至想要鼓掌。


第四百九十三章 灾难影响，不敢相信

　　姜真武拿过了杜天峰的手机，查看起了最近关于岛国的新闻。

　　发现岛国最近的确是凄惨无比，两个月下来，几乎倒退回到了一百年前！

　　基础设施全部被破坏，整个岛国断水断电，而且核、电再次报废泄露，让整个世界都充满担忧，担心会破坏其他区域的环境，毕竟整个地球环境是一体的。

　　所有工业设施被摧毁，所有工厂全部变成废墟，所有研究所全部报废，即便是有些建设在地下深处的研究所也没能避免。

　　经过一些机构的预计，岛国这次遭遇灾难的损失堪称人类有史以来最大的自然灾难，损失人口高达三千万左右，让一个世界排名前列的发达国家变成废墟，造成的经济损失初步预计就达到了十万亿美元以上。

　　世界各国都掀起了援助岛国的慈善行动。

　　不过。

　　除了岛国之外，还有棒国也遭受了不小的灾难，死亡和失踪人数达到数万，波及范围包括大半个棒国领土，并且许多基础设施也遭到破坏，许多房屋出现损毁，初步预计造成了上万亿的经济损失，并且让棒国的一些高科技公司损失巨大，长远损失难以估量。

　　同时，神州沿海也有一些损失，不过损失很小，因为及早的做好了防御措施，只出现了一些经济损失，人员伤亡忽略不计！

　　南洋的损失反而更加严重一些，虽然他们地理位置更远，可是他们的防御能力没有神州那么强大，并且那里大部分都是岛国，不是岛国的其实也就是一个大岛，算是一个大一点的岛国，所以基本上很难有效的防御，只能关闭海滩等区域！

　　即便如此，南洋诸多国家这次也损失巨大，死亡和失踪人数超过十万，有些小一点的岛屿直接被全境清洗了一遍，损失不是一般的大。

　　波及范围如此巨大的自然灾害，吸引了全世界的目光。

　　姜真武不断翻看的时候，突然看到了来自岛国的讲话，某个岛国高层人物公开讲述，这次自然灾难本质上是人为，尤其是岛国的灾难，绝大多数都是人为造成！

　　这则新闻姜真武刚刚看到，正想点进去看看具体详细信息，结果马上就消失了，被删除了！

　　“呵呵！”

　　姜真武不置可否地笑了笑。

　　不知道是笑岛国人的天真，还是笑这删除新闻的速度。

　　不过，不管岛国现在遭遇了多大的灾难，岛国人直接将背后的事情摆在明面上的话，也是犯了忌讳，打破了世界超能者世界不成文的规矩！

　　超能者之间打的再激烈，影响范围再大，政府都要尽可能的擦屁股，掩盖其存在，不能让普通人知道背后的真相，更不能让他们知道这世界上有那么多超人一般的存在，这样会让很多普通人惶恐！

　　人们可以信仰神，崇拜神，但是如果神真的就站在人们的身边，那么大家心中可能就不是信仰和崇拜了，而是恐惧！

　　那是一种不能掌握自己命运，生死被别人主宰，自己却无可奈何的恐惧以及惊慌。

　　所以，哪怕是岛国背后的M帝都不可能会帮岛国发言人宣扬这件事，这则新闻注定是不可能传播出去的，全世界各国征服都默契的封锁之下，只能成为其自言自语的疯话。

　　神州的确成为最大受益者之一！

　　神州这些年的发展受到岛国和M帝的极大压制和封锁，M帝虽然还在，可是岛国的崩溃，让神州接替了许多岛国经济领域的功能，如此继续发展下去，超过M帝几乎指日可待。

　　姜真武翻看着新闻。

　　刘杰红坐在旁边神色警惕，时刻保持者戒备，将自己当做姜真武保镖的角色。

　　杜天峰则是小心翼翼的开着车，完全不敢想以前开跑车那样的疯狂，如在机关单位开车数十年的老司机一样，走的极其稳重，车速也很慢，一路来到了远离市区的别墅区域。

　　在东海这样寸土寸金的地方，自然没有庞大的地盘去给那些大家族建造奢侈的庄园，但是极其高档的别墅区却是一样不会少。

　　这一片别墅区就是东海市最高档最奢华的别墅区，全是面积很大的独栋别墅，每一栋别墅都有专业的保镖看守，再加上门卫以及外围的明暗安保，光是安保人数可能就很多，再加上其他方面的打造。

　　这里别墅每年的物业费即便是年入百万的中产阶级可能都承担不起。

　　杜天峰低声说道：“会长，周氏集团在东海市排名前十的大集团公司，是东海本地成长起来的，成立时间已经三十多年，以地产业为主，同时还投资了互联网和物流，还有造船业，掌握的资产超过两千亿级别。”

　　“十年前，周氏集团开始拓展业务，向国内其他地方投资，我们杜家在湘南就和他们有几个合作的项目。”

　　姜真武点点头，把将手机还给杜天峰，看了一遍岛国和棒国以及南洋各国的遭遇，心情舒爽，语气轻松地说道：“我来接个人，不和他们多打交道，对了，等会儿你去给我多买几部手机，我备用。”

　　杜天峰答应道：“是，会长。”

　　车子停在里面比较偏僻的一栋别墅门口，杜天峰急忙下车去敲门。

　　姜真武和刘杰红走下来跟在杜天峰身后。

　　周氏别墅门口的专职守卫已经得到门卫的通知，周氏别墅的人同意之下，才会让他们进来，所以门口的专职守卫只是警惕地看着他们，没有上前阻拦。

　　来开门的赫然是好几个周氏家族的主要高层，老中少都有。

　　为首的老者是周氏现在的掌舵人周学普，已经七十多岁，但是依旧住拄着拐杖亲自出来迎接姜真武，笑呵呵地抱拳道：“欢迎姜会长，欢迎，欢迎，姜会长大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”

　　老者身后的中年男子以及几个年轻人也都纷纷或是好奇，或是恭敬，或是崇拜地对着姜真武行礼。

　　姜真武知道，可能是龙一通知了他们，所以他们才会如此隆重的迎接，当即上前笑着抱拳回礼，说道：“老人家太客气了，我只是来接我一个朋友，没想到惊动了你们这么多人，惭愧，惭愧。”

　　周学普慌忙摆手说道：“姜会长，千万别和我们客气。能接待姜会长的朋友，再接待姜会长，是我们周家的荣幸，姜会长，里面请。”

　　杜天峰和刘杰红也稍微被周氏的这隆重欢迎场面给惊讶到了，他们只是知道姜真武最近又做了什么大事，并且实力大进，但是没想到光是一个名字在东海都这么好使。

　　要知道，东海市本地人和本地家族可都是极其骄傲的，对外地人都不太能瞧得起，除非你超出他们太多，否则即便是同级别的，他们都自认为高你一等。

　　周学普如此表现，只能说明一点，姜真武超出他们周氏太多，让他们只能尽可能的放低了姿态来迎接姜真武。

　　周学普身边的一个年轻小伙子怀着一丝激动和忐忑地上前对姜真武抱拳道：“姜会长，上次岛国一别，别来无恙。”

　　姜真武稍微仔细看了看，脑海中有印象，正是上次一起乘坐捕鱼船去岛国的同行之人，应该是那些年轻超能者之一，看身上的气息强度，应该是B级异能者，能量属性是水系的。

　　“还不错。”

　　姜真武对年轻人轻轻点头。

　　年轻人顿时激动的满脸通红，抱拳的双手微微颤抖，急忙说道：“多，多谢姜会长夸奖，我，我叫周海青，以后如果有机会，请姜会长多多指教。”

　　姜真武依旧对年轻人周海青点点头。

　　周学普看火候差不多了，自己的孙儿周海青在姜真武面前混个面熟就足够了，急忙伸手邀请道：“姜会长，这边请，刚才得知姜会长即将驾临寒舍，周氏上下都很高兴，所以老头子我立刻着手准备，今天务必请姜会长留下吃顿饭，我已经叫人开始准备了。”

　　姜真武轻轻皱眉，自己刚回来，有不少事情要处理，要见见陈佳和姜楠，还要回中海一趟见见父母和师傅，当即直接说道：“我还有事，吃饭就不必了，我接上我朋友就走，麻烦你们了。”

　　周学普也是神色一愣，眼中闪过一丝不悦，毕竟是久居上位的人，自己姿态放的这么低了，对方还拒绝，心中有些不舒服。

　　周围几个周氏族人也都神色有些不高兴。

　　只有周海青不敢表现什么，只是极其低调。

　　周学普急忙掩饰了自己不悦的情绪，开口哈哈哈说道：“哈哈哈，好，那，那，嗯，那我们就不强留姜会长了，如果下次有机会，我们再宴请姜会长。姜会长的朋友，最近在我们周家也生活的很好。”

　　姜真武双手背后，很自然的走在最前面的位置，作为所有人的中心点走入周家别墅内。

　　杜天峰和刘杰红分别站在姜真武的两边，担任姜真武的临时性保镖！

　　周学普走在杜天峰的左侧带路，其他周家的人都跟着周学普一起，大多数人都是敢怒不敢言。

　　周家虽然出了一个周海青这样的超能者，但是知道内情的人还是少数，知道姜真武身份和实力的人就更加是少数，可能就只有周海青和周学普知道，而真切有实际体验和发自内心敬畏的就只有周海青一人，周学普最多就是听自己孙子周海青讲讲罢了，没有确切的观念！

　　看面相，姜真武就是个十几岁的少年而已！

　　你凭什么这么高高在上？

　　这是大多数周家人的想法。

　　姜真武也感觉到了周围的一些负面情绪，不过没有多理会，周家除了周海青和另一个年轻女子以及一个中年男子之外，其他都是普通人，而除了周海青的另外两人都是武者，实力一般，看气息和桩法，修炼的也是三大内家拳。

　　达到现在姜真武的境界，一般的超能者，不管是异能者还是武者，在他面前几乎都没有秘密。

　　“大人！”

　　不远处，望月西子正站在草坪上闭上眼睛感应着什么，可是突然感应到姜真武的气息，睁开眼睛立刻就看到了姜真武，眼中闪过惊喜，也不顾在场有什么人，直接跑了过来，单膝跪在姜真武面前：“西子拜见大人！”

　　望月西子现在已经没有穿岛国的和服，而是身穿一身普通的黑色运动服，显得青春而有朝气，不过其气质比较沉稳，并且偏向于黑暗，再加上她自从姜真武走了之后，就没有说过一个字，在周家住了这段时间也是一个字不曾说过，所以显得极其神秘而诡异！

　　周氏的人之前都以为望月西子可能是某个大人物。

　　没想到，现在望月西子竟然直接跪在姜真武面前。

　　一双双眼睛看向姜真武都带着惊异，只有周海青对此毫不意外，他是亲眼看着姜真武如何挥手间灭杀诸多岛国高手，又看到望月西子如何拜倒在姜真武脚下的！

　　那就是强者！

　　杜天峰和刘杰红都有些惊讶地看着望月西子，姜真武说是来接一个朋友，他们以为真的是朋友，没想到是一个下属，而且还是如此漂亮的一个年轻女子，两人都有一股危机感！

　　姜真武对望月西子一挥手，一股无形之力让她站了起来，轻声说道：“最近还好吧？”

　　望月西子看到姜真武情绪有些激动，有千言万语想要说，可是一想到姜真武一开始给她定下的规矩，让她尽可能的少说话，这段时间姜真武走了之后，她也坚持贯彻不说话的规矩，所以当即压下了心中诸多繁复念头，只是点头说了一个字：“好！”

　　“那跟我走吧。”

　　姜真武对望月西子直接说道，然后转身对还在发呆的周学普等人说道：“周老先生，还有周海青，我就先告辞了，还有些事情要处理。”

　　“哦，哦，好吧，姜会长慢走。”

　　周学普作为周家当家人，当先说道。

　　周海青也抱拳道：“姜会长慢走，我现在已经加入宋组长旗下，以后还请姜会长多多指教。”

　　姜真武上下打量了一下周海青，以他B级水系异能者的实力，在A组当中也算是中坚力量，虽然不是强者，但是也不算弱者，而且将来应该还会有发展潜力，笑着说道：“指教不敢当，我和你们组的关系可不是很友好。”

　　他和A组之间说是仇人都不为过，双方打了好几次，如果不是姜真武实力太强，A组可能也不会放过他。

　　周海青讪讪一笑，也不知道说什么，他刚刚加入A组，只知道一些关于姜真武的传闻，所以他不敢多说，只是说道：“姜会长慢走！”

　　姜真武直接带着望月西子，杜天峰，刘杰红离开了周氏别墅，对周学普和周海青等人挥挥手，上车离开了！

　　来也匆匆，去也匆匆！

　　周学普带着周海青等人站在别墅门口，对着姜真武挥手，直到姜真武的车子消失在路口，才面色出现一丝不高兴和失望。

　　周学普身后的一个年轻女子终于憋不住开口说道：“爷爷，咱们有必要这么巴结他么？海青说他很强，但是也就是个半大小子而已，能有多强？”

　　周学普回头看了自己孙女一眼，摇摇头，道：“你小小年纪，知道什么？”

　　他这孙女叫周海妍，从小就有不弱的练武天赋，所以败入东海内家拳名师门下学武，如今实力极其不弱，是周学普最看重的两个年轻人之一，另一个就是周海青！

　　周氏经过几十年发展，商业上几乎已经发展到巅峰了，剩下的忧患就是能不能保住家业，武力就是关键！

　　所以，他让周海妍学武，让周海青尽可能加入政府组织，双管齐下！

　　现在，周海青成功的加入了A组，而周海妍也是三大内家拳旗下，八卦董氏门人，和东海董氏武馆关系密切。

　　周海妍切了一声：“我都二十多岁了，他比我年纪还小吧。”

　　“姐，别说了，如果他愿意，他现在能听到我们说话。我们周家你以为很强大吗？姐，我们周家在姜会长眼里连蝼蚁都算不上，他如果想让我们周家覆灭，他只需要透露一个意思，有很多实力远在我们周家之上的势力会抢着帮他对付我们，只为讨好他！”

　　周海青等了周海妍一眼，直接说道：“你以为董氏有多强？”

　　周海妍本能地就想维护师门！

　　可是，她身边的中年男子说道：“海青说的不错，董氏在神州大地，只能算是末流，很多强大势力都没有出现在世俗面前。姜真武的名字，我早就听说过，今日一见，虽然看不清楚深浅，但是绝对不是我董氏能招惹的。”

　　周海妍又是惊讶地看向中年男子：“师兄，他真的这么厉害？他就是一个人，还很小，再厉害能厉害到哪里去？”

　　周海青以看弱智的目光看着周海妍：“姐，这种无知的话以后别再说了，不然显得你很弱智。姜会长的实力，不是你能质疑的，他如果要杀我们，只需要动动念头，都不需要动手，我们就全部会死！”

　　周海妍还是不服气地想说什么。

　　周学普急忙挥手说道：“好了，别再说了，姜会长不论有多强，都不是我们周家能惹得起的，此事以后莫要再提。海青，如果以后你有机会接触姜会长，多多和他交好。我们现在还在向南宫家交岁贡，如果他能说一句话，南宫家族也不敢造次。”

　　“这么厉害？”

　　周海妍再次震惊。

　　南宫家族，那可是东南几省之地的霸主，在东海的影响力还不是很大，可是周氏还是依靠在南宫家门下才能安然发展，在东南区域，南宫家族势力更大，几乎所有商业家族都向起上岁贡，光是每年的岁贡就有数百亿的收入，更别说还有其本身的庞大产业，其掌握的资产外人根本无法想象。

　　其实力和底蕴不弱于三大内家拳宗门！

　　竟然，那少年一句话，就能让南宫家族退让？

　　周海青不屑地嗤笑一声：“南宫家族也敢在姜会长面前造次？别说少咱们家的岁贡了，就算是要灭了南宫家族，也就是一句话的事情！”

　　周海妍神色震惊，不说话了，她虽然还是不相信，对那少年还是存有疑惑，可是她知道爷爷和师兄都不会胡说的！

　　可，那还是一个十几岁的少年呀！

　　他凭什么这么强大，这么恐怖，就算从娘胎里开始修炼，也不过十几年而已呀！


第四百九十四章 鼎炉之术，蚩尤血脉

　　杜天峰的车子停在东海市的商场，姜真武进去买了一身合身的衣服，又让杜天峰去买了几十个手机才离开！

　　“我带着她先回中海一趟，你们继续留在东海，暗中看好姜楠和陈佳她们，别让她们遇到麻烦。”

　　姜真武对杜天峰和刘杰红吩咐道。

　　杜天峰和刘杰红都同时点头答应下来，不过眼神还是好奇地看了看望月西子。

　　望月西子面色清冷，保持着沉默，也看了看杜天峰和刘杰红两人，没有回避他们的眼神。

　　姜真武解释道：“她以后也会跟着我，不过她和你们不一样，你们做好自己的事情就好了，不需要管她。”

　　杜天峰和刘杰红同时心中一凛，知道这位少女的地位可能还在他们之上，心中的危机感再次更加的浓烈。

　　“是，会长。”

　　两人同时恭敬地答应道。

　　姜真武淡淡点头，让车子停在一个不起眼的地方，然后一把拉着望月西子，两人直接拔地而起，化作一道光晕飞想中海市。

　　杜天峰和刘杰红两人看着姜真武和望月西子离开，心情都有些复杂。

　　“老刘，你说，会长以后会不会不管我们了？”

　　杜天峰有些担心地问道。

　　他跟随姜真武，目标是极其远大的，希望将来能成为顶级强者，带领杜家走向辉煌，可如果不能受到姜真武的重视，不能得到姜真武的培养，那他的目标就没有实现的可能了。

　　刘杰红是个武痴，想的没有杜天峰那么复杂，心中唯一担心的就是会长会没有时间指教自己的武学，说道：“我们做好自己的事情就可以了，会长如何做，我们干涉不到。不过，我想会长不可能做出抛弃我们的事情，我们是最早投靠会长的。”

　　杜天峰想了想，明白过来。

　　如果姜真武将来还需要拉拢其他人，他们这两个最早跟随姜真武的元老，就是一个门面，如果不能变得强大，那就没有了吸引力，也会让姜真武没面子。

　　杜天峰放下心来，拍了拍刘杰红的肩膀，笑道：“还是老刘你看的透彻，走吧，我们去双星外面看看。”

　　刘杰红点点头，然后上车。杜天峰将车开向双星大学所在的区域。

　　他们最近的工作除了平时自己的修炼，其他时间都在暗中看护着姜楠和陈佳，这是他们的工作。

　　……

　　空中一道光晕闪过，姜真武带着望月西子直接落在了红泉山脚下，他没有直接落在山顶上，那样对师傅有些不尊敬。

　　“我带你去见我师傅，我师傅同意你留下来，我才能把你留下，并且传授你修炼之道。”

　　姜真武一边走，一边对望月西子说道。

　　望月西子坚定地说道：“如果大人的师傅不同意，那我不学习大人的修炼之道也可以，但是请大人不要赶西子走，西子愿意留在大人身边做一个侍女。”

　　姜真武轻轻皱眉，看着望月西子说道：“你应该知道现在岛国的情况吧？”

　　望月西子一愣，眼中闪过一丝难过之色，点头道：“嗯，我知道，现在岛国已经变成了地狱。”

　　“那你也应该知道，现在上下都岛国自顾不暇，没有人会耗费心思来追捕你，你大可以去其他地方隐居起来，不可能有人能找到你，以你的实力，全世界你都大可去的，如我这样对你有威胁的人，全世界也屈指可数，你不必非要跟着我。”

　　姜真武直截了当地说道。

　　望月西子的实力已经达到了SS级，以她的资质，将来突破进入SSS级是必定的事实，还有很大的几率度过雷劫，成为雷劫高手。

　　即便是现在的她，全世界能奈何她的人都少之又少了，只有如姜真武和大神官这样的雷劫高手才能稳稳的擒拿她。

　　所以，她离开姜真武，是很安全的，还能生活的更加自由自在，不必在姜真武身边如仆人一样！

　　而她却是坚定无比地要跟着姜真武，这让姜真武很是疑惑，心中也有些警惕。

　　事出反常必有妖！

　　望月西子直盯盯地看着姜真武的眼神，大眼睛很是清澈，回答道：“大人，你相信你将来会成为世界第一高手吗？”

　　对这一点。

　　姜真武极其笃定地点头道：“这是必然！”

　　不是他自恋，而是他相信自己手握两个世界的资源，将来必然有一天会成为世界无敌的高手。

　　即便是现在，他相信世界上除了师傅之外，能和自己交手的最多也不过双手之数，算上那些强大宗门和宗教隐藏的高手，也不会超过二十之数！

　　所以，他要超越的人数，并不是很多。

　　不过，这些极其少数的人，却是世界上几乎所有人都难以逾越的大山。

　　姜真武却相信，自己必然可以做到！

　　望月西子再次跪在姜真武身前：“大人，西子也坚信您可以做到，所以，还有比侍奉大人，待在大人身边更加安全的地方吗？西子别无所求，只求能跟随大人。”

　　望月西子抬起头，一双眼睛清澈无比地看着姜真武。

　　姜真武心中感应着望月西子意识之中的意念种子，没有感应到任何的异样，望月西子说的就是发自肺腑内心的真话！

　　她就这么渴求安全？

　　姜真武点点头，不再怀疑望月西子别有所图，点头道：“好了，起来吧，我们上山。”

　　望月西子笑起来，很是好看，可惜姜真武已经转身上山了，她只能收敛笑容迅速跟上。

　　两人一前一后上了山顶。

　　山顶上还是只有一个人，老道士真阳正在后山那泉水附近的菜地里锄地，姜真武带着望月西子来到菜地跟前。

　　真阳道士没有抬头，依旧在锄地，只是平静地说道：“回来了。”

　　姜真武点点头：“嗯，师傅，岛国的大神官跑了，我没能拿回您说的东西。”

　　望月西子急忙弯腰行礼道：“望月西子拜见前辈。”

　　真阳道士放下锄头，站起身来，面色黝黑，皮肤粗糙，身穿粗布衣服，头上带着一顶草帽，拿着锄头的双手也是粗糙不已，和外面乡下耕作多年的农民伯伯没啥区别，目光如闪电一般地扫视了一眼望月西子，道：“你是大神官的人？”

　　望月西子急忙跪在地上，说道：“前辈，西子自小就被大神官囚禁，遇到大人才被解救，所以西子恳求前辈答应西子永远跟随大人。”

　　说着，望月西子抬起头，一脸真切地看着真阳道士。

　　真阳道士淡淡地说道：“你的体质的确不一般，神庙有一门鼎炉之术，你就是大神官选的那鼎炉吧？待你成年，你体内能量达到一定程度，他就可以施展转嫁之术，将你体内的能量据为己有，他的实力必然可以得到提升！”

　　望月西子急忙点头道：“是的，前辈说的对，大神官正是这样计划的，是姜真武大人救了我，大白了大神官。”

　　真阳道士看向姜真武，说道：“那大神官狡诈无比，并且极其恶毒，他们神庙传承的鼎炉之术是当年秦始皇搜集到的，本想用来转移寿命，让他永远当皇帝，可惜被破坏了，所以秦始皇猝死，徐福东渡东瀛，将这门鼎炉之术传授下来了，不过一直都是当做旁门左道之术，不是大道，知道两百年前神庙的一位大神官将这门鼎炉之术钻研到了登峰造极境界，利用这门鼎炉之术吸收他人能量，甚至是寿命。”

　　姜真武眼中精光闪烁，立刻说道：“师傅，你是说，那位大神官一直活到了现在？”

　　真阳道士神色凝重的点点头，将锄头放下，拿起了旁边已经采摘好的蔬菜走向茅屋那边，继续说道：“不错，现在那位大神官，就是两百年前的那位大神官。不过，他在数十年前，借用鼎炉之术转嫁了意念，占据了自己传人的身体，就是现在的大神官，虽然他外表变了，不过根本就是他。”

　　“所以，他才能突破雷劫境界，成为雷劫强者。不过，他也付出了代价，意念受损，他的精神天赋被封锁了。”

　　望月西子听到这话，大眼睛之中也满是震惊。

　　现在的大神官，竟然是他师傅？他师傅侵占了传承人的身体，继续存活？

　　那岂不是，这位大神官，已经活了两百年？

　　望月西子双拳紧握，满是后怕，如果自己还在神庙，如果大人不救下自己，自己是不是会被大神官占据身体？

　　毕竟，自己天赋超绝，大神官必然不会放过，一旦具有了自己的天赋，再加上大神官两百年积累的修炼经验，只怕到时候大神官的实力还会突飞猛进……

　　想到那种后果和下场，望月西子就忍不住身体颤抖了一下，急忙跟上脚步，更为靠近了姜真武，如此才让她多了一些安全感。

　　姜真武听到师傅的话，心中回想一下，也想明白了一些事情。

　　比如，大神官为何精神境界那么低！

　　按照本质上来讲，大神官虽然继承的是岛国神庙绝学，可是岛国神庙又是秦朝徐福带过去的神州传承，所以大神官修炼的实际上就是神州武学传承，而先秦时代的武学传承，几乎都是全能的！

　　就是，不只是凝练真气，还会炼体和凝练精神意念，让修炼者没有弱点！

　　如昆仑，龙虎山这种千年宗门内，修炼有成的弟子都是如此，没有明显弱点，也是世界其他区域的超能者讨厌和忌惮神州武者的原因，也是因为没有明显的弱点可以针对！

　　而大神官的精神境界却是有些低，按道理以他度过雷劫的超级境界，精神境界必然不会低于SS级！

　　如果是因为他转移意念本体侵占弟子身体，导致了意识空间被封锁，那么就说得过去了！

　　姜真武问道：“那师傅，我们接下来怎么办？去哪里找大神官？我想他可能已经离开岛国了，现在岛国已经沦为废墟，他的神宫也被摧毁了。”

　　“我也不知道他去哪里了，不过他一定会回神州大地，我们守株待兔就好了。”

　　真阳道士极其肯定地说道。

　　姜真武好奇地问道：“他为什么会回来？”

　　真阳道士回答道：“因为他得到的宝物，只有来神州大地才有用，不然就是废物，对他来说毫无价值。”

　　姜真武点点头，表示了解。

　　“你接下来休息一下，可以暗中接触一下那两位蚩尤后裔，试探一下蚩尤墓穴信息。”

　　真阳道士吩咐说道。

　　姜真武点头答应道：“是，师傅！”

　　那两个双胞胎年轻女子的信息，他已经知道，现在也是大学生，不过已经是大三，就在距离东海不远的杭城上大学，也是十大名校的高材生，学霸级别的存在。

　　姜真武又看向紧跟在自己身后的望月西子，问道：“师傅，那她呢？她想跟着我。”

　　真阳道士又仔细看了看望月西子，然后说道：“你留下她也可以，她的天赋还在龙一之上，现在的实力就不弱于龙一了，你要留心，如何做，你自己把握。”

　　姜真武知道，师傅是说让自己要有把握驾驭望月西子，别等将来望月西子太过强大而反过来加害自己。

　　如果有把握驾驭，那就放心的培养，她潜力无穷！

　　可如果没有把握驾驭，要么别培养，要么扼杀在摇篮里！

　　他微笑着自信地说道：“师傅放心，我有分寸！”

　　他自信，不管将来望月西子多强，他都有能力驾驭。

　　真阳道士点点头：“你有分寸就好，留下来吃饭吧，吃了饭你就回去看看你父母，他们很担心你，上周还上山来问我关于你的事情了，我让他们放心，他们才平静下来。”

　　姜真武心中闪过一丝感动。

　　父母终究是关心自己的。

　　“好，吃完饭我就回去，明天再回东海。”

　　姜真武答应下来！

　　望月西子脸上也露出笑意，勤快地帮忙盛饭端菜，甚至她自己还能炒一手好菜，因为她在神庙内都是自己做饭吃，所以手艺很不错。

　　三人一起吃了一顿饭，姜真武将不太情愿的望月西子留在山上，自己独自一人回家去了。


第四百九十五章 飞来横财，为所欲为

　　回到家见了见父母，报了平安，姜真武就给朱勇打了个电话。

　　朱勇正好刚刚从省城回到中海，因为杜天峰给他打了个电话，通知他姜真武回来了。

　　所以，朱勇马上从省城启程回了中海，在中海随时等待姜真武的召唤！

　　果然！

　　天黑时分，朱勇接到了姜真武的电话，立刻回答道：“会长，我就在你家小区外面。”

　　姜真武放下电话走出小区，在小区门口停靠着一辆房车，车门口站着朱勇。

　　朱勇急忙迎接上来，恭敬无比地说道：“会长，我们上车说。”

　　姜真武点点头，和朱勇一起坐上这辆奔驰房车，然后司机发动车子开往郊区武术协会而去！

　　车内，朱勇给姜真武倒了一杯茶，然后从旁边的箱子里拿出来一大叠文件，说道：“会长，这是最近很多想要将股份投入会长您旗下的集团公司，我代会长答应了一部分，他们都已经走完手续，就等会长您签字就能生效。”

　　姜真武端着茶杯，随意扫了一眼那些文件，问道：“都是湘南的？”

　　朱勇低声回答道：“大部分是我们省内的，是各地的大型家族集团企业。不过，上个月开始，很多外地的庞大家族企业也开始接触我，说想要将一部分股份送给会长你，我筛选了一些，留下了几个著名的集团。”

　　“省外的留下了一共六个集团，省内的十一个，最低都是百分之十五的股份，最高百分之二十，我估算的总价值超过五千亿，每年拿到的分红利润就不会少于三百亿。”

　　朱勇的声音稍微有些颤抖。

　　他们朱家在中海三代经营，也才只有上百亿的资产。

　　可姜真武堪堪十九岁，诸多知名的集团公司就抢着要来送股份送钱给他，一旦签订了这些合同，身家会达到五千亿以上，年收入数百亿以上！

　　这样的财富，即便是算上那些隐藏起来的家族，在国内都不算低了！

　　不过，朱家最近的发展也是迅猛无比，借助姜真武的威势和武术协会的便利，朱勇也将朱家的家族企业发展的遍布全省，资产暴涨十倍左右，现在总资产算下来没有千亿，也有六七百亿！

　　这一切，都是姜真武带给他的。

　　这一点，他心中时时刻刻都在提醒自己，让自己莫要得意忘形，记住自己的根本！

　　所以，他在姜真武面前依旧恭敬低调，不敢有丝毫不敬！

　　姜真武听了朱勇的话，心中虽然也有一丝惊讶，可也迅速消失，剩下的只是平静。

　　他曾经也为金钱发愁过，为此还卖过东西，可是站在他现在的境界上，金钱对他来说几乎没有任何实质性的意义了，只是一个个数字。

　　“嗯。”

　　姜真武只是嗯了一声。

　　朱勇再次说道：“会长，我帮您成立了一家专业的恐投资控股公司，帮您打理这些公司的股份。”

　　姜真武目光一扫，一页页的纸上的文字就清晰无比地刻印在脑海里，发现都没有问题之后，才一个个签字下来。

　　虽然他不怕被坑，因为世俗的诸多规矩对他并没有约束力，可是他也不想做傻子，那样虽然没有对他没有威胁，可是传出去也够丢人的。

　　所以，他还是大致扫视了一下合同细节，避免自己被坑。

　　还好！

　　没有蠢货出现，或者这些合同本身就是朱勇和专业人士审核过的。

　　所以，没有一份合同是有问题有陷阱的，都是规规矩矩，完全有益于姜真武的商业合同。

　　而且，虽然这些集团公司都不是上市公司，属于家族企业，内部要做做手脚，很容易将利润做的极低，甚至是亏损，让姜真武拿不到一分钱的分红。

　　但是，这样的手段，他们是绝对不敢用在姜真武身上的！

　　他们专门巴巴地将自己家族的集团公司的股份送上门来，不是为了树敌的，而是为了抱大腿，将自己家族企业绑在姜真武的大腿上，这样就有了姜真武的庇护，可以对外说自己是帮姜真武打理企业，这样可以避免非常多的麻烦！

　　这其中的一份合同，就是东海市周氏集团的股权转让合同。

　　姜真武看了看，就是望月西子在东海暂住的周氏集团，旗下有好几个子公司，涉及诸多行业，转让的股权是集团总公司的股权！

　　想了想，姜真武刷刷刷地在周氏集团的股权转让合同上写下了自己的名字。

　　不过，另外有一份是西南南宫家族旗下的滨海集团，是南宫家族控股的几大集团公司之一，不是其主业！

　　姜真武直接将这份合同略过，剩下的几份合同都迅速签订下来。

　　“好了，剩下的事情你帮我操心就可以了，钱都存到我的银行卡里就可以了。”

　　姜真武随意说道。

　　朱勇没有去问姜真武选择的理由，将没有签订的合同直接撕碎丢弃，其他签订好的合同都收了起来，姜真武签字的这一刻，就生效了，剩下善后事情，都是对方去处理，不需要姜真武出面！

　　“省城现在如何了？”

　　姜真武随意问道。

　　朱勇微笑道：“都很老实，自从会长您大发神威之后，再也没有人翻腾了，现在一切都在掌控之中，我们的人也已经掌控了省内的大部分区域，最多还有一个月，就能掌控省内全部武术协会。”

　　姜真武点头道：“嗯，还不错。不过，要多注意培养和收留自己的高手，不要光依靠独家的人。”

　　朱勇低声道：“我已经在座了，省内各地都有高手前来投靠，我筛选了一下，留下了十几个人，每一个都是不弱于刘师傅的高手，现在我们武术协会内的中坚力量都是我们自己的人手，杜家的人手被我打乱重新编制了，没有让他们单独形成一股势力。”

　　姜真武眼睛一亮，对朱勇的处理很满意，问道：“杜家怎么说？没意见吧？”

　　朱勇轻松一笑，说道：“会长，您对您自己的影响力还是不够了解，杜家不会有任何意见，执法队到现在也不敢再来我们湘南了，只有A组的人还在，不过他们也没有来招惹我们，和我们井水不犯河水。”

　　姜真武眼神深邃，说道：“那就这样吧，不需要再多去招惹是非了，我们是一个民间组织，懂吗？”

　　这里是太平盛世，官方为大，姜真武不可能做什么出格的事情来。

　　现在，湘南是唯一一个没有被执法队掌控的区域，已经是在触摸底线了。

　　其他省份的武术协会，姜真武也不可能再去争取了，他掌控更多区域的话，就会引起猜忌了。

　　本身实力就如此强大了，已经令人不安了，如果再对地盘有野心，你想做什么？

　　姜真武大致能理解当年师傅为什么要隐居的心理了。

　　以师傅的强大实力，再加上当年的功劳，你不隐居的话，想做什么呢？

　　消失，是最好的办法，大家都好！

　　所以，真阳道士在中海隐居几十年！

　　姜真武现在也知道，自己在国内的发展最多就是这样了，他会比自己师傅更加容易受到猜忌。

　　年纪轻轻就如此强大了，背后还有一个更加恐怖的师傅，不管是谁想到了都会极其不舒服吧？

　　所以，不少势力都主动来投靠了！

　　在西南几省堪称一霸的南宫家族都不能免俗，想要抱一下姜真武的大腿，之前的恩怨也不提及了，主动送来了旗下一个集团公司的股权。

　　而姜真武签订的合同当中，还有之前认识的天林陈氏旗下的集团股份，以及一些东南，西南地区的几家集团公司。

　　每一家，都是背后家族比姜真武绝对弱势的，他能掌控的。

　　另外拒绝的当中，除了南宫家族之外，还有许多乃是属于一些强大宗门的集团公司，是为了和姜真武拉拢关系，增加一些互相之间的利益纠缠，方便未来合作或者是相处！

　　姜真武心中一边听着朱勇汇报最近湘南武术协会的发展，一边目光看向外面，心中不由自主地想到了弗雷尔卓德，心中有一丝激动。

　　在那里，他才可以为所欲为。

　　“会长，A组在省城的负责人让我帮他给你带个话，他想亲自见见你。”

　　朱勇汇报了一些琐事之后，开始说正事儿了。

　　A组的存在还是让朱勇很是忌惮的，毕竟这是一个他之前没有资格接触的神秘而强大的组织，乃是诸多奇人异事组成的官方机构，不论是实力还是背景都是他不能忽视的。

　　可姜真武直接拒绝道：“不去，就说我没兴趣和他们见面扯皮，有什么事，让宋耀祖直接找我，或者让龙一找我也可以，他们没资格见我。”

　　朱勇愣了一下，随后急忙回答道：“好，我会告诉他们的，会长您什么时候离开中海？”

　　姜真武稍微一想，说道：“明天一早就走吧，去中海上大学。”

　　朱勇沉默下来，一时间不知道怎么说，想说你别上了，不需要上大学的，可是又说不出口，姜真武终究是个刚上大学年纪的年轻人而已！

　　“那……”

　　朱勇还想说什么，他害怕姜真武会不管自己，他知道自己离开了姜真武背后的支持，真的什么都不是。

　　姜真武一挥手，说道：“有事随时联系我，湘南是我在国内的大本营，我不允许出现乱子，你知道吗？”

　　朱勇面色一松，郑重地回答道：“是，会长，我一定会帮会长您看好这里。”

　　“嗯，那就送我回去吧，我懒得去你们那里了。”

　　姜真武看向窗外。

　　朱勇低声说道：“会长，我们庄园专门为您举办了一个宴会，邀请了不少人，您看？”

　　“懒得去，送我回去吧。”

　　姜真武拒绝了。

　　朱家现在在中海是一霸，自然是能邀请到诸多中海本地名流，可是他去做什么？被恭维？

　　他不需要！

　　朱勇也不敢多说，打开挡板对司机说道：“送会长回家。”

　　司机也是省城武术协会的一名高手，好不容易才争取到的这个司机名额，有机会天天和朱勇打交道，还有机会见到姜真武，很是沉稳地将车开回了姜真武家所在小区的门口。

　　朱勇还想说什么，可是下一刻姜真武直接在车上消失了！

　　司机也刚想抓住机会和姜真武说一句话的，现在也是被震撼了一下，沉默了一会儿，才说道：“会长真乃神人也。”

　　朱勇心情有些沉重，觉得姜真武距离他有些遥远了，而且姜真武似乎对他和武术协会的事情也不是那么关注，有一种放任自流的感觉，虽然他有了更多的自主权，可是他却也没有了之前的底气。

　　“走吧，去我们朱家庄园。”

　　朱勇对司机吩咐道。

　　司机再次看了看小区里面，脸色疑惑，还在想着姜真武刚才是如何消失的，是极其快速绝伦的身法，还是某种特异功能？瞬间移动，还是什么？

　　事实上。

　　就是快而已！

　　姜真武回家和父母打了一声招呼，就回到房间内，开始修炼武学，下一刻，出现在了天寒地冻的弗雷尔卓德！

　　不过，他没有出现在虎兽坐骑背上，而是掉落在地上，是他回地球时候所在的空间位置。

　　身形一闪！

　　姜真武在空中划过一道流光，朝着东方而去，只是一会儿的功夫，就追上了华夏部落的庞大队伍！

　　足足数千人的队伍，在这部落社会当中，是一股庞大的力量了。

　　更何况，前面还有虎兽和狼兽首领级别的庞大猛兽带路，后面还有诸多狼兽骑兵，以及数以千计的步兵，遇到的人都是迅速远远躲开，害怕被这支队伍盯上。

　　姜真武瞬间落在了虎兽的背上。

　　只有格登隐约看到了姜真武的影子，其他人以及猛兽坐骑都没有任何感觉，只是看到虎兽的背上猛然间多了一个人影，正是消失了一天的首领！

　　不少华夏部落的战士都兴奋地举起手中兵器喊出声来！

　　首领，才是他们的主心骨！

　　格登也是身形一跃，来到了虎兽背上，对着姜真武的身形单膝跪下：“首领，你回来了，请首领责罚下属！”

　　姜真武目光一扫，道：“少人了？”

　　队伍有多少人，每一张面孔，他心里都有数，精神境界达到他这样的实力，任何见过的画面都会像是电脑一样有存档，可以随时在意识空间当中翻找，一个意念即可知道一切！


第四百九十六章 逃离，努努

　　姜真武瞬间就将记忆之中的面孔和现在的诸多面孔对照起来，发现少了十几个人，属于一个叫做圆石部落的人。

　　而这个部落，因为之前想要挑起事端，争夺下面的指挥权，所以被灭杀了几十个战士。

　　姜真武眼神冷厉地看向跟在后面的队伍，问道：“圆石部落的人逃跑了？”

　　格登急忙回答道：“是的，首领，昨天夜里，他们乘着我们的战士睡着休息的时候，打伤了外围的守卫逃跑了。外围的守卫不是我们华夏部落的战士，实力不够强，不是圆石部落石骨的对手，所以他们十几个人全部逃跑了！”

　　“我发现后，立刻派费虎带着十几个狼骑兵去追，没有追到。”

　　姜真武眼神看了格登一眼，格登立刻低下头说道：“首领，都是我的错，请责罚我。”

　　姜真武摇摇头，道：“等到了目的地再责罚你，现在你先做好自己的事情，不要再出现这样的情况。到达东阳城之后，马上把队伍打乱进行操练，分成一支支队伍，每一个小队的队长都必须是我们华夏战士。”

　　“我要这支队伍尽快被我们掌控，并且形成战斗力。”

　　格登稍微松了口气，大声回答道：“是，首领，属下这几天不会睡觉休息，专门盯着队伍。”

　　“去吧。”

　　姜真武随意挥挥手说道。

　　跑了十几个人，他并不是很在意，对一千六百多战士来说，少十几个人根本没有什么损失。

　　不过，这背后的意义才是最重要的。

　　这些战士本来就都是被胁迫来的，大部分人都想跑，如果被圆石部落的人开了个头，那么剩下的人也会蠢蠢欲动。

　　他们都是出自小部落的，整个部落的人口也就两三百，所以都没有后顾之忧，逃跑了之后马上回到部落，可以迅速地带着部落的亲人离开，或者是整个部落进行迁徙。

　　在他们看来，整个部落迁徙到别处继续生存下去，也比被征服吞并了要好。

　　事实上，剩下的一千六百战士的确都有些蠢蠢欲动。

　　可是，圆石部落的人逃走之后，格登的防御措施极其严格，日夜都有数十个狼骑士防备，不允许其他人离开营地，谁走谁死！

　　所以，大家才安定下来。

　　可是，大多数人依旧对未来的道路充满了恐惧和迷茫。

　　他们都是被迫来的。

　　他们甚至对华夏部落一无所知！

　　队伍依旧继续朝着东阳城继续前进，格登有意加快速度之下，剩下的路程可能四天左右就能结束，抵达东阳城。

　　姜真武刚回去一天就立刻过来，是想尽快得到东阳城的消息，上次大白回了一次华夏部落给他带来了消息，就回了东阳城，然后就没有其他消息传给他！

　　他还是很担心蓝妮的。

　　毕竟，蓝妮带的战士人数终究是太少了。

　　光是征服的话，有一两百个强大的战士也能做到许多事情，但是想要占领，那么一两百人就显得太单薄了！

　　而现在也过去了两个多月的时间，东阳城处于南北大陆的中间，牵扯诸多城邦的商人利益团体，没有人会坐视如此重要的地方被一个弗雷尔卓德的部落轻易占领，哪怕是北方弗雷尔卓德的许多部落都是同样的想法，他们也不想让一个部落掌握东阳城。

　　所以，现在处于东阳城的蓝妮可能是四面楚歌，腹背受敌！

　　姜真武思考着的时候，突然睁开了眼睛，对格登喊道：“格登。”

　　格登立刻一步飞跃来到了姜真武的面前，单膝跪下道：“首领。”

　　“去后面大概半天路程的地方，把那个小家伙给我带过来。”

　　姜真武目光看向来路的方向说道。

　　格登微微一愣，问道：“首领，是敌人？”

　　姜真武摇头道：“不是，你去见到就知道了，不要伤了他。”

　　格登点点头，虽然他不知道首领是如何知道半天路程之外的地方有什么人，可是这并不妨碍他去执行，不过心中对首领更加的崇拜就是了。

　　队伍继续保持前进，不过放慢了速度。

　　格登亲自带着两个战士朝着后面急速跑去，大部队半天的路程，他轻装上阵只需要三分之一的时间就足够了！

　　狼兽首领奔驰之下，格登一路飞驰，他不知道首领让他寻找谁，所以他眼神一路上都是警惕地扫视着周围的环境！

　　跑了很久之后，他突然看到了远处有一个白色的身影在奔跑着，白色身影的肩膀上蹲坐着一个小家伙！

　　格登顿时明白了，脸上露出了一丝苦笑，放慢了狼兽首领坐骑的速度，缓缓靠近了对方，那白色身影也停了下来。

　　格登略微严肃地说道：“努努，你在这里做什么？”

　　后面的两个狼兽骑士看着坐在雪人肩膀上的努努也都是有些无奈。

　　自从努努带着雪人在华夏部落住下来之后，华夏部落的所有人就都认识了这个有些好动和调皮的小家伙，以及他的伙伴威鲁普。

　　努努有少年人该有的好动和调皮，除了偶尔随着大家一起修炼之外，大部分时间都会和雪人一起在外面到处转悠，有时候还会带着部落的孩子们一起，可是其他的孩子没有他这样的实力和伙伴，所以大人们发现之后都严厉禁止自己的孩子和努努一起出去玩，那样太危险了。

　　上次努努出去玩了几天没回来，大家都习以为常。

　　所以，他错过了姜真武带领战士出征的时刻，回到部落得知首领带着战士们出征，他立刻带着雪人追了上来。

　　因为他不需要停留，也带了足够的干粮，所以距离华夏部落的大部队越来越近了。

　　也是幸好他这一路上走的都是华夏部落的路，一路上所有的部落都被华夏部落征服了，所以他也没有遇到什么危险。

　　直到，姜真武的精神意念发现了他，让格登来找他。

　　努努脸上很是委屈，身上穿着兽皮棉衣，背上背着一个背包，里面都装着他的干粮，他对远行已经很熟悉了，哪怕没有干粮，他一路上也能解决吃饭的问题。

　　“格登叔叔，我只是想和师傅一起出来。”

　　努努脆生生地说道。

　　他叫姜真武师傅，格登等人谁都不敢欺负他，因为他是首领的门人弟子，也是暂时唯一一个正式的门人弟子，在华夏部落里地位很高。

　　格登无奈地说道：“上来吧，我带你去找首领，是首领让我来接你的。”

　　努努脸上开心地问道：“师傅知道我来了？”

　　格登点点头：“首领无所不能，知道你在后面。”

　　努努开心的同时，又有些忐忑，他知道自己可能又要被师傅一顿教训，不过还是一跃来到了格登的狼骑首领坐骑背上，对雪人喊道：“威鲁普，你跟着我们。”

　　“呼呼……”

　　威鲁普低吼两声，拍了拍胸脯，表示自己知道了。

　　这家伙现在和老詹很是相像，不知道其祖辈是不是和老詹一个种族。

　　格登带着努努，以及两个下属，和雪人威鲁普追上大部队的时候，队伍已经停下来开始安营扎寨了。

　　姜真武站在一座山头上，目光看着东方东阳城的方向，周围是一片忙碌的景象。

　　部落的战士们对露宿野外是很习以为常的，他们经常在外狩猎都是持续十天半个月的，都要住在野外，甚至有时候会整个部落一起迁徙，也有丰富的野外住宿经验。

　　所以，大家都有条不紊地开始搭建住宿的地方！

　　砰砰砰……

　　格登骑着狼兽首领来到了姜真武的身后，一把将努努抱着跳了下来，威鲁普也有些气喘地站在一边。

　　“首领，我把努努带回来了。”

　　格登恭敬地复命。

　　姜真武挥挥手，道：“格登，你先去忙，做好防备动作。”

　　格登点点头，转身离开了。

　　努努直接双膝跪在地上，说道：“师傅，我错了。”

　　姜真武淡淡地问道：“你做错什么了？”

　　努努想了想，说道：“我，我不该一个人跑出来。”

　　“你在部落里，经常一个人出去，我也没有管你，因为部落周围已经没有危险了，你也有威鲁普保护。可是，这次我们出来，是出征，不是儿戏，你一个人出来，遇到危险怎么办？我让你好好修炼，拳法掌握的如何了？”

　　姜真武语气严厉地说道。

　　他让努努先跟着部落战士修炼内家拳法打基础，而且小家伙年纪还小，不宜修炼太过高深和强大的武学，身体会无法承受。

　　努努鼓着脸，不服气地说道：“拳法我都掌握了。”

　　姜真武转身看着努努，道：“全掌握了？那你给我看看。”

　　努努神色出现一丝激动，小孩子都有很强烈的表现欲望，来证明自己。

　　他立刻双脚变化，扎下标准的桩法，开始展示天猿变拳法，气息，拳法，步伐，极其契合。

　　虽然因为他年纪还小，所以修炼起来没有多少气势，但是却已经掌握了其中的精妙精髓，气息也比他刚开始的时候浑厚了许多！

　　姜真武沉默着看着这一幕，没有说话。

　　努努很是认真投入继续展示自己的拳法，展示完了天猿变之后，又开始展示地象变，掌握的也没有丝毫瑕疵，只差领悟其中精髓。

　　这是他这段时间学到的两门拳法。

　　一口气练下来，努努笑脸绯红，本来就有苹果脸蛋的脸上仿佛火烧了一般，口鼻之中也吐出一口凝聚的白气。

　　“师傅，你看我练的好不好？”

　　努努兴奋地看着姜真武问道，眼神很是期待。

　　那眼神仿佛在说：快夸我，快夸我！

　　雪人威鲁普在旁边吼吼叫着，一边鼓掌。

　　姜真武却是神色平静，摇头道：“只是掌握了外表，还差的远。”

　　威鲁普的掌声立刻停止下来，想对姜真武表达不满，可是却不敢，它比努努更知道姜真武的强大，那是具有灵性的野兽所具有的强大直觉。

　　努努脸上出现了一丝沮丧：“师傅……”

　　“你天赋还算不错，不过缺少努力。以后回到部落，不允许踏出部落一步，好好练拳，什么时候让我满意了，我才允许你出去。”

　　姜真武板着脸对努努说道。

　　努努脸上更加苦涩了：“师傅……”

　　他在铁脊山脉之中生活了很长一段时间，已经习惯自由自在了。

　　“嗯？”

　　姜真武只是看了他一眼。

　　努努立刻闭嘴，低声嘟囔道：“是，师傅。”

　　“要想得到力量，怎么可能不付出努力？你现在越努力，吃苦越多，将来实力就越加强大，遇到敌人就能更加轻松的战胜。”

　　姜真武教导说道：“这次你偷偷跑出来我就不计较了，现在跟着我，不允许离开。”

　　努努低声道：“哦。”

　　终究是孩子，小孩子的天性还在，在一开始老实了一段时间之后，就开始变的捣蛋起来。

　　姜真武可不想自己现在唯一的弟子将来变得平凡而不可教，所以现在开始认真的教导努努了。

　　“好好看我的拳法！”

　　姜真武对努努严肃地说道。

　　努努点点头，双眼一眨不眨地看向姜真武，他对力量终究也是有极度渴望的，他最清楚这里的规则，就是弱肉强食，只有力量才是唯一成为强者的途径。

　　姜真武当下开始修炼天猿变和地象变拳法，每一步，每一拳，每一个呼吸，都充满着奥秘，和天地几乎融为一体，每一招都有莫大的威力，仿佛能毁天灭地一般。

　　努努有一股被天地压迫的窒息感，似乎师傅随意一个动作，甚至是一个眼神，都能让自己变成粉末！

　　“好强。”

　　努努心中震撼，双眼之中满是师傅的身影，探寻着师傅每一招的奥秘！

　　他的天赋极高，很快心中就把握了一些精髓，在旁边跟着修炼起来，每一招每一式都带有一股拳法奥义！

　　姜真武停下来，看着努努的修炼，满意地点点头。

　　这小家伙的天赋，的确是奇高，高的超出姜真武的想象，是他来这个世界遇到的天赋最高的一个！

　　当然，他遇到的人也还很少，最强者也就是瑞兹和瑞文了。

　　可是，他觉得，努努将来成长起来，绝对不弱于瑞兹和瑞文。

　　呼呼呼呼……

　　努努陷入修炼状态，每一次呼吸都用尽全身气息。


第四百九十七章 小学生之手，德莱厄斯

　　东阳城。

　　一股压抑的气氛围绕着整个东阳城。

　　东阳城被蓝妮占据已经两个多月！

　　在华夏部落战士们的驱使下，东阳城诸多数以千计属于南部城邦的奴隶们，以及数万来自北方部落的奴隶，合力在周围垒砌了一圈围墙，暂时只是单薄的围墙，但是占地却是极其广阔，足有方圆十公里左右，将之前东阳城的区域包裹在内。

　　蓝妮居住在最中央的帐篷内，此时骑着大白，带领两个战士出去巡视！

　　华夏部落的战士们已经分散在周围，看守着诸多奴隶们干活。

　　当然，一两百个战士，相对于上万的奴隶们，威慑力极其有限，尤其是其中还有很多来自于南部城邦的强大佣兵团队，根本不惧怕华夏部落的战士们。

　　可是！

　　老詹那庞大的体型就在周围巡视着，时刻保持着战斗状态，让身体维持在十五米高下。

　　一个月前有诺克萨斯和德玛西亚两大城邦的雇佣兵合伙想要逃跑，他们认为虽然他们无法正面战胜老詹，可是他们根本不怕华夏部落的战士们，他们只要跑出去，不和老詹正面硬抗就够了，跑向南部区域，那么大的地方，你怎么追？

　　然后，事实证明，他们很天真！

　　老詹的实力再次超出他们的想象。

　　在两大城邦的联络下，数千人一起逃跑，两百华夏战士的确阻不住，可是老詹爆发出了强大的寒冰之力和大地之力。

　　它根本不去追，只是跑了一圈，所过之处，大地震荡，寒冰利箭密布空中，上千人瞬间死亡，剩下的人在死亡威胁之下，全部跪地投降，不敢再跑了。

　　魔兽强大的破坏力以及杀伤力，在这里是压倒性的优势。

　　上万奴隶不敢再逃跑了，老老实实地在华夏战士们的看守下干活儿。

　　不过，蓝妮也没有对他们很严苛，每天给的伙食都吃的很饱，晚上的休息时间也是足够。

　　很多奴隶都情愿继续给蓝妮干活儿，他们之前在南部商人手下干活哪里吃饱过，也从来没有得到足够的休息，现在的日子就是他们梦寐以求的了。

　　所以，在诸多部落奴隶心甘情愿之下，垒砌围墙的速度进行的不慢。

　　“首领，又来了一个从部落过来的商队，他们说是河源部落的，想来贸易。”

　　巴文急匆匆地骑着坐骑跑过来，来到蓝妮跟前汇报道。

　　蓝妮直接说道：“他们回去，和以前一样，告诉他们，东阳城关闭一年。”

　　“是。”

　　巴文迅速地跑回去了。

　　蓝妮心中计算了一下，低声道：“已经有三百多个部落商队被打回去了，不知道真武他们什么时候能到。”

　　两个多月来，每天都有三五个北部部落来的商队要进行贸易，想要换取兵器，全部被蓝妮挡回去了。

　　她已经派了人去北部部落区域查看了消息，现在北边在打仗，而且是大规模的战争！

　　整个弗雷尔卓德南部区域都陷入了战乱。

　　由黑爪部落挑起的战争已经席卷了整个南部区域，参加的部落超过五百多个，几乎南部所有的中小部落都被迫加入了战争。

　　黑爪部落想要统一南部，成为整个弗雷尔卓德第四大部落，和北部传承久远的三大部落对抗！

　　可是，南部的部落并不是都愿意加入黑爪部落，和黑爪部落实力相当的就有好几个，再加上有些部落背后是北部三大部落支持的，所以互相之间的征伐就开始了。

　　部落之间的战争一旦开始，就几乎是不死不休的局面，对武器的消耗和需求会极大的提高。

　　所以，最近来东阳城寻求贸易的，都是想要武器。

　　虽然东阳城内的诸多物资堆积如山，其中武器就有上十万的数量，可是蓝妮并不想现在交易给那些参战的部落。

　　她想让现在的战争少死一些人。

　　没有足够的兵器，战争的规模就无法继续扩大，战争的伤亡就会降低。

　　咚咚咚……

　　瞭望塔上的鼓声响起。

　　有敌袭！

　　蓝妮蓝色的眼睛一亮，坐下的大白迅速自觉地跑向鼓声响起的地方，是南方。

　　那么，敌人可能就不是北方的部落！

　　吼……

　　老詹的吼声传来了。

　　巨大的声音从西北方向跑向南部，每一脚踩在地上都发出地震一般的晃动，声音如雷，所过之处，所有干活的奴隶们都是神色恐惧，纷纷躲开。

　　不过，大白的速度比老詹更快，御使风之力，带着蓝妮眨眼间就跨过了几公里的距离，来到了南边留下的一个大门。

　　大门口，十几个华夏战士已经严正以待。

　　菲力手持巨斧站在最前面，看到蓝妮过来了，急忙恭敬地说道：“首领，我们的斥候发回来信息，他们在南边发现大量敌人！”

　　蓝妮目光看向急匆匆跑回来的几个斥候，几个斥候来到蓝妮面前直接跪下，急促地说道：“首领，有大量敌人出现，可能是军队。”

　　蓝妮问道：“有多少人？”

　　斥候回忆了一下，回答道：“上千人，全部都是身穿黑色铠甲的骑兵，行进速度很快。”

　　蓝妮深呼吸一口气息，让自己心中的悸动平静下来，她知道，可能是南部城邦的军队来援救他们的商人们了。

　　南部城邦的军队，可是真正的军队，不是弗雷尔卓德那些部落的军队能比拟的。

　　“有看到标志吗？是哪里的军队？”

　　斥候又回忆了一下，摇头道：“没有看到标志，他们都带着头盔，我连脸都看不清楚。”

　　蓝妮点点头，挥手让斥候去休息，看向菲力，严肃地说道：“让南部的那些奴隶都集中起来！”

　　菲力领命转身去召唤南部城邦的奴隶了。

　　蓝妮摸了摸大白的脑袋，低声道：“等会可能需要你出手了。”

　　大白说出人类的声音：“需要我出手的时候，我就会出手，主人给了我命令。”

　　蓝妮点点头，又看向老詹，说道：“老詹，听我命令。”

　　老詹拍了拍胸口，庞大的身体站在蓝妮身边，严正以待。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　南边的荒原上传来一阵阵急促的声音，那是野兽在大地上奔跑的声音，带着一片尘土。

　　瞭望塔上的哨兵再次发出急促的警戒鼓声。

　　蓝妮身体一跃来到了老詹的肩膀上，居高临下看到了南边一片黑压压的人群骑着坐骑，带起一片尘土冲击而来，距离已经不足几公里，速度极快，可能一个冲刺就能冲到这门口！

　　伊克和富瑞等南部的商人和雇佣兵们都被集中了起来。

　　这些以前在东阳城都属于贵族阶层的存在，此刻都显得有些狼狈，没有了以前的养尊处优和锦衣玉食，浑身上下都是破破烂烂的，还有许多冻烂的伤口。

　　“大人……”

　　富瑞穿着已经变成黑色的大衣，上前对菲力说道：“大人，把我们集中在一起做什么？”

　　两个多月的高压生活，早就让富瑞他们认清楚了现实，上次死了一千多人之后，他们都变得老实了许多，心中唯一的期盼就是送信的人早点带着赎金和援兵过来拯救他们！

　　数千人都眼巴巴地看向骑在坐骑上的菲力，周围上百个华夏战士围绕着他们。

　　而那些来自北部部落的奴隶们和他们不一样，他们渴望自由，而北部部落的奴隶知道他们永远不会有自由，所以愿意跟着待遇更好的蓝妮，而不希望再次过以前的生活。

　　菲力眼中满是杀气。

　　如果不是蓝妮阻拦，他早就大开杀戒，把那些捣乱的人都杀掉了。

　　“哼，首领让你们集合，跟我来。”

　　菲力带着数千人走向南边大门。

　　而此刻，南边传来集中的清脆坐骑奔跑的声音。

　　伊克和富瑞等人都是大喜。

　　“天呐，救兵来了。”

　　伊克兴奋地大喊道。

　　富瑞也是激动地看向南方。

　　数千人都兴奋无比，一双双眼睛瞬间充满了神采。

　　菲力大吼道：“都安静。”

　　声音瞬间消失，他们都能看到站在远处的那庞大身影，老詹在此，他们谁都不敢造次，他们知道老詹能瞬间杀了他们全部人！

　　不过，富瑞还是凑到菲力身后，问道：“菲力大人，是，是送赎金的人来了吗？”

　　伊克想问，但是他放不下身份，所以他这段时间一直都保持着沉默，心中燃烧着一股熊熊之火，他发誓，一定会报仇。

　　伊克的双眼已经绽放出仇恨的光芒。

　　轰隆隆……

　　野兽四肢和大地撞击的声音更加密集而响亮。

　　蓝妮站在老詹的肩膀上，老詹旁边是大白，还有十几个华夏战士，一起面对着对面冲击而来的黑色洪流。

　　只有一千多人，但是却仿佛有十万大军一般，如洪水一般的倾泻而来！

　　黑色洪流一直冲击到蓝妮前面一百多米的地方才停下来，一片尘土落在老詹的面前，老詹瞪大了铜铃一般的眼睛盯着对方黑压压的人群！

　　蓝妮这才看清楚了这些人。

　　人数至少上千。

　　全部都是清一色的黑色制式铠甲，包裹着全身，连面部都被封闭起来，眼睛都看不到，只能看到浑身上下的黑色金属光泽！

　　每一个战士都拿着黑色的长斧，斧刃能看到锋锐的冷光，坐下是一种黑色的高大马兽，每一头马兽都很强壮，足有五米高下左右。

　　而那些战士，每一个身上都露出冰冷的血腥气息。

　　仿佛，他们是从鲜血之中杀戮出来的。

　　他们，专为杀戮而生！

　　一股窒息的压力扑面而来。

　　十几个华夏战士瞬间变得面色苍白，握着兵器的手有些颤抖，紧张的浑身上下都渗透出了冷汗。

　　如果不是有蓝妮和老詹在这里，他们可能已经被吓破了胆，转身逃跑了。

　　黑压压的一片，令行禁止，停下来之后，没有一丝声音。

　　第一排的中间，有一个骑着黑红色高大马兽的骑士缓缓上前一步，其坐下的马兽足有七米高下，马兽的脑袋上还长出一根红色的长角，如传说中的独角兽一般，那马兽的眼睛也是血红如宝石一般。

　　这名骑士和其他人不一样，他拿着一把更加巨大的斧头，身上的金属铠甲更加的沉重，身体随着坐骑移动一下都会出现金属摩擦的声音。

　　“谁是你们的首领。”

　　那金属头盔之中，传出浑厚而沉重的声音，极其冰冷。

　　站在老詹肩膀上的蓝妮心中也有一些压力，深刻地感受到了对方这上千骑兵的强大，这些人仿佛都是杀戮机器，煞气浓郁无比，让人不敢与其对抗。

　　不过，蓝妮最近实力再次提升，所以对这些压力可以无视，心中的自信也更加浓厚，对这些人根本无惧，高声说道：“我就是华夏部落的首领，你们是谁？”

　　“哼，女人。”

　　那高大马兽背上的强大战士抬头看了蓝妮一样，语气有些不屑。

　　然后，他包裹在钢铁之中的强壮身体猛然从坐骑背上一跃而起，带起一道红光，身形飞向蓝妮而来，手中巨大的斧头高高举起，飞到了二十多米的高空，一斧头看向蓝妮而来，斧头上凝聚出一片红色光晕，仿佛刀罡一样，充满着血腥气息。

　　蓝妮没有动。

　　她脚下的老詹动了。

　　老詹低吼一声，直接一拳砸向了空中一斧头劈下来的人影，对那血红色能量气息也没有任何忌惮，一拳结结实实地砸在了那斧头上！

　　轰……

　　一声巨响！

　　老詹的拳头上掉落下来几根白色毛发，身体纹丝不动。

　　而那浑身穿着黑色金属铠甲的骑士身体如炮弹一般地向后飞出，飞出一百多米远，砸在了他身后的骑士人群当中，几十个骑士想去接住他，可是被砸的一团混乱，十几个骑士被一股强大的力量冲击的向后飞了出去，当场重伤无法行动。

　　大地轰然震荡，出现了一个大坑。

　　那强大的骑士躺在大坑中央一动不动，金属铠甲也已经破碎散落在周围，露出了他里面的红色皮甲，斧头掉落在身边插在大地之中，头盔也破碎不堪，露出了一张粗犷的黝黑面孔，一双充满煞气地眼睛看着不远处的老詹和蓝妮。

　　咔咔咔！

　　他艰难地从大坑之中站了起来，刚才手持斧头的肩膀已经无法动弹。

　　周围的骑士急忙给他让开了地形。

　　老詹和蓝妮的眼中都闪过一丝震惊。

　　老詹那一拳有多强大，他们最清楚。

　　别说是一个人了，就算是一个小山头，都会被打成大坑！

　　老詹最近每日都在练拳，参悟天猿变内家拳法的奥秘，已经深得其中的精髓，拳法劲道运用自如，再加上它天赋异禀，身体强大无比，光是蛮力，一拳下来的威力，开山裂石都是小意思！

　　那骑士，竟然正面接下老詹的一拳，只是一条胳膊断了，当真是不可思议。

　　蓝妮知道，来者实力定然极其强大。

　　当然，只是强大而已，蓝妮并不忌惮，面具下的眼睛依旧平静，保持着镇定，居高临下地看着对方，淡淡地说道：“现在，说说吧，你们是谁。”

　　站起来的骑士用左手不断的揉着骨骼断裂的右手，一股股红光在其中酝酿，竟然很快就恢复，右手又能动了，不过他还是用左手拿起了斧头，将破碎的头盔丢下，看向蓝妮，眼中也满是郑重，说道：“我乃是诺克萨斯驻扎在北部的军官，德莱厄斯，奉命前来营救被你们扣押的商人。”


第四百九十八章 战斗，反抗

　　是诺克阿萨斯的正规军队。

　　所有人都听的清清楚楚，那自称是德莱厄斯的魁梧年轻人一步步走上前来，浑身上下都弥漫出一丝血雾，将自身包裹起来，然后又缓缓吸收进入自己的身体，恢复了伤势。

　　这正是姜真武当初从那位德古将军身上所得到的燃血秘法！

　　由此可见，德莱厄斯在诺克萨斯出身绝对高贵，才能得到这种高级修炼秘法传承。

　　所有华夏战士都更加的紧张了。

　　他们每一个人都听过南部诸多城邦的传说，其中关于诺克萨斯的就只有一个词能够形容——残忍！

　　诺克萨斯的军队所过之处，都会制造残忍的杀戮。

　　可是，这也能说明，诺克萨斯军队的强大。

　　在大陆南部区域，除了德玛西亚城邦能阻挡诺克萨斯，其他所有城邦，所有势力都无法阻挡诺克萨斯的军队。

　　在蛮荒落后的弗雷尔卓德诸多部落眼中，诺克萨斯是他们无法招惹的！

　　华夏战士们面对诺克萨斯那黑压压，气势十足的军队，本能地还是有些惧意。

　　十几个站在蓝妮左右的战士都微微后退了几步，只有安虎巴文和菲力等几个最强的战士依旧坚定地站在那里，手持兵刃，看着对面的德莱厄斯等所有诺克萨斯的士兵，眼神之中充满了战意。

　　而集中过来的数千商人俘虏们，都露出了兴奋的神色。

　　尤其是来自诺克萨斯的伊克等人更是兴奋的几乎要喊出来。

　　“是我们的救兵来了。”

　　“德莱厄斯，我知道，他是一个贵族，实力强大，驻扎在最北面。”

　　“我们得救了，这些野蛮人应该受到审判。”

　　……

　　一个个诺克萨斯的商人或者是佣兵们都兴奋地大声议论起来，一个个都变得扬眉吐气起来，仿佛他们已经是胜利一方，一双双看向蓝妮和华夏战士的眼神已经变得极其不善，随时都想冲上去。

　　伊克更是直接走了出来，大声喊道：“德莱厄斯，我们在这里。”

　　伊克是诺克萨斯诸多商人团体的领头人，德莱厄斯也是认识的，一眼就看到了狼狈不已的伊克，还有其他熟悉的商人，以及佣兵们。

　　德莱厄斯捡起自己掉落的斧头，对着蓝妮大声喊道：“关押我们诺克萨斯的子民，是你们犯下的最严重的罪行，你们会受到我们的审判。”

　　带着面具的蓝妮眼神依旧古井无波，没有被对方影响到，只是说道：“德莱厄斯，我只想知道，你带赎金来了吗？”

　　德莱厄斯举起手中的斧头，指向蓝妮，大声说道：“无知的部落蛮人，还想要赎金？我会用你们的鲜血来洗刷你们犯下的罪行。”

　　“废话真多。”

　　蓝妮冷声说道。

　　然后，她一手拿起背上的长弓，瞬间拉开弓弦，一根全金属制作的利箭在已经眨眼之间激射而出。

　　嗖……

　　破空之声响起的刹那，金属利箭已经来到了德莱厄斯的面前！

　　德莱厄斯刚才嚣张不可一世的脸上瞬间出现了惊慌之色，然后迅速地向后退去，手中的斧头也同时输在自己的面前。

　　叮……

　　一声脆响！

　　蓝妮的利箭撞击在德莱厄斯的斧头上，爆发出一声脆响，然后利箭当场被撞击的粉碎，可是上面蕴含的强大劲道爆发出来，直接将德莱厄斯冲击的向后飞出去，斧头上出现了一个巨大的凹槽，差点被穿透！

　　德莱厄斯的脸上震惊不已，他双臂颤抖着，向后退了十几米远，双脚如犁地一样在地上划出了一道深深的沟壑。

　　“你！”

　　德莱厄斯盯着那远处站在老詹肩膀上的蓝妮，刚想说什么。

　　可是，蓝妮不给他机会，贡献再次一颤，又是一支利箭直射而来。

　　德莱厄斯这次有所准备，但是他发现自己依旧无法躲开这支箭，只能正面硬抗。

　　他只能再次举起自己的斧头挡在自己身前。

　　当！

　　又是一声脆响。

　　德莱厄斯的双臂彻底麻木失去了直觉，双脚在地上再次向后留下一个十几米长的沟壑，并且一口鲜血吐了出来。

　　他双眼瞪的大大地看着那个他之前没有放在眼里的瘦弱身影。

　　那是一个女人！

　　可是，那是一个强大的超出他想象的女人。

　　“不可能。”

　　德莱厄斯双眼之中闪过不相信，大吼一声，强行用麻木地失去直觉的双手握着巨斧冲了出去，并且对所有战士下达了命令：“进攻……”

　　上千诺克萨斯的骑兵立刻开始启动，一个个骑士用自己的斧头拍打着坐下的坐骑，开始短距离的冲锋！

　　上百米的距离，说实话对骑兵来说实在是太过短了，他们都来不及积蓄最强的冲击力就已经抵达了！

　　哒哒哒……

　　坐骑撞击大地的声音开始密集的响起。

　　伊克等人都是神色大喜。

　　“我们的军队是无敌的。”

　　“什么华夏部落，在我们诺克萨斯的铁蹄之下，都是废物。”

　　“杀了那些部落的野蛮人。”

　　“我们得救了……”

　　诺克萨斯的俘虏们都很兴奋。

　　富瑞等其他城邦和地区的商人以及佣兵们也都很兴奋，他们也会得救，虽然不会被诺克萨斯的军队带走，但是他们可以恢复自由，只要他们能恢复自由，就能重新掌控东阳城，再次掌握这一处财富之地。

　　十几个华夏战士再次后退，面色苍白，手中的兵刃都有些拿捏不稳！

　　对面那上千个骑士冲击过来，冲击人心！

　　蓝妮迅速下达了命令：“看好我们的俘虏就足够了，所有人都不能出击。”

　　十几个华夏战士都松了口气。

　　不过，菲力，安虎，巴文等人则是有些失望，他们是很渴望和南部强大城邦的战士交手的，那样可以体现自己的价值和实力！

　　可是，他们也不敢违抗蓝妮的命令。

　　蓝妮拍了拍老詹，说道：“老詹，杀光他们。”

　　然后，蓝妮身形飘飞而下，落在了大白的脖子上。

　　“吼……”

　　老詹兴奋的大吼一声。

　　它这段时间太压抑了，每天都渴望战斗，但是却不能肆无忌惮的杀戮和战斗。

　　现在，来了一群实力还可以的战士，它最喜欢了！

　　咚咚咚……

　　老詹冲了出去。

　　双脚踩着大地，大地不断发出震动，老詹开始有意引导体内吸收的大地之力开始爆发，地面的震荡波动越来越剧烈！

　　两步之后，它猛然跃起，然后直接冲向对面诺克萨斯骑兵的阵型当中，从天而降。

　　这些诺克萨斯的骑兵也不愧是百战之兵，迅速地变幻阵型，躲开了老詹落地踩踏的区域，并且一把把斧头被丢了出来，呼啸着劈向老詹的身体！

　　他们的斧头虽然杀伤力十足，只可惜却还是无法破开老詹的皮毛防御，一把把斧头砸在老詹的身体上就被弹的掉落下来。

　　然后，老詹猛然双脚踩踏在地上。

　　轰……

　　一声轰鸣！

　　大地猛然出现剧烈的震荡。

　　以老詹为中心，大地上出现了一股如水波一样的波浪席卷向四周，所过之处，周围的诺克萨斯骑兵直接被冲击的倒地不起，或者是飞天而起，一头头坐骑被震死当场，一个个诺克萨斯骑兵也是非死即残！

　　“吼！”

　　老詹再次兴奋地吼叫一声，接着一脚再次踏出，向后追上了冲在最前面的一队骑兵，一脚踩在他们中间，有两个骑兵躲闪不及被踩死，接着大地再次发出一股震荡波动，周围数十个骑兵直接被冲击的飞向天空，一个个也都是非死即残，失去战斗力。

　　仅仅一个照面。

　　诺克萨斯的军队就损失过半！

　　剩下的诺克萨斯骑兵立刻停下了坐骑，头盔之中的一双双眼睛也出现了惧怕。

　　这头魔兽的强大，超出他们的想象。

　　伊克等人也都是沉默下来，他们之前见识过老詹的实力，可是那时候老詹面对的是良莠不齐的雇佣兵，碾压屠杀是很正常的。

　　但是现在，老詹面对的可是诺克萨斯正规骑兵，上千骑兵在南部战争区域也能发动一次小规模袭击了呀！

　　现在，在这里竟然也无法抵挡老詹？

　　一个个刚才还兴奋的自以为得救的俘虏们，此时心情瞬间从天堂跌落地狱，巨大的落差让他们无法接受，也无所适从。

　　德莱厄斯也无法接受这样的战斗。

　　他被发配到北部哨所驻扎，本身就是一个苦差事，想要重新回去参加战争，需要熬资历。而这次对他来说是一次机会，如果他能提前救出这里的商人，重新夺回东阳城的控制权，对诺克萨斯来说就是大功一件，他必然会因此受到奖赏，可以调回前线得到领兵战斗的机会。

　　他本以为就是一些部落土著罢了，一群蛮人而已。

　　可是，为什么会有一头强大的魔兽被他们驱使，还有那女人为什么如此强大？

　　难道，她是北方三大部落的传人？

　　德莱厄斯盯着人站在大白背上的蓝妮，心中猜测着，随后就收拾情绪，手持斧头冲向老詹。

　　他知道，不解决这头魔兽，他们就失败了！

　　可是，他看着那黑压压一大片数千俘虏，竟然被几十个人看守着不敢反抗，不由地怒吼道：“伊克，你们都不会反抗吗？一群废物。”

　　说着，德莱厄斯就冲向老詹，再次高高跃起，一斧头劈向老詹的脑袋。

　　老詹看着德莱厄斯，咧嘴露出一丝嘲讽的笑意，再次一拳砸向德莱厄斯，这一圈它是出全力了，拳头当中不仅仅是有强大的内家拳劲道，还有它的大地之力，以及寒冰之力，拳头上凝聚出一层黄色光晕以及蓝色光晕！

　　轰！

　　刹那间，老詹一拳再次将德莱厄斯一拳打的倒飞出去，撞击在数百米外的一座小山头上，将小山头直接从中间砸出一个沟壑，穿透了整个小山头。

　　德莱厄斯穿过整个小山头，由撞击在后面的巨石上，将巨石砸的粉碎，浑身上下都散架了，并且一层寒冰之力爆发，将他浑身上下冰封起来，变成了一座冰雕，躺在那里不能动弹。

　　战场上的战斗还在继续！

　　剩下的数百骑兵将老詹围起来，一柄柄斧头呼啸着飞向老詹的脑袋，还有一杆杆标枪，以及一支支利箭，都飞向老詹的脑袋！

　　老詹毫不顾忌这些伤害，任由这些兵器砸在它身上，不能造成丝毫伤害，只是偶尔会有几根白色毛发掉落下来，可是它一脚踩踏下去，就是大地震荡，冰刺突兀出现，一片数十上百的骑士当场丧命！

　　而诺克萨斯的军队不愧是最残忍，战斗力最强的军队，死了这么多人，没有一个人逃跑，也没有一个人发出惨叫，很多重伤倒在地上的也是闭嘴不发出一丝声音，害怕因为自己的惨叫而影响其他战士的士气。

　　只有一声声喊杀声。

　　蓝妮看到这一幕也是心中有一丝震撼和佩服，这种军队的确是堪称可怕，难怪在南部能横扫一片区域，只有德玛西亚能阻挡，可是德玛西亚的军队也仅仅是能阻挡而已，而不能击败诺克萨斯的军队。

　　菲力等人也是看的双眼放光。

　　后面的伊克等所有人则是蠢蠢欲动，刚才德莱厄斯的话喊醒了他们。

　　“那头魔兽去参加战斗了，我们现在有几千个人，他们只有这一点人，虽然那个女人很强，她坐下那头也是魔兽，但是我们人数优势很大，只要我们能抓住那个女人，我们就赢了。”

　　伊克沉声说道。

　　所有人都是蠢蠢欲动。

　　刚刚看到了恢复自由的希望，他们不想就这么放过。

　　他们不想再过那种奴隶一般的日子，不想每天都去做苦力！

　　诺克萨斯的军队不能救他们，他们只能靠自己！

　　那头威胁最大的魔兽已经被拖住了，现在就是他们的机会。

　　“动手，杀了他们，抓住那个女人。”

　　伊克突然大喊一声。

　　他周围数十个诺克萨斯的佣兵同时冲出去，然后带动了周围数百人，接着带动了整个数千俘虏冲向蓝妮和菲力等人。

　　菲力和安虎，巴文等所有华夏战士立刻将蓝妮保护在中间，战意盎然地看着冲过来的数千俘虏！

　　可是，蓝妮依旧不给菲力等人表现机会。

　　人数差距太过悬殊，如果战斗起来，华夏部落必然会有损失，现在极度缺少人手的情况下，蓝妮不允许再损失一个人。

　　所以，蓝妮直接对大白说道：“大白，出手。”


第四百九十九章 绑起来，消息

　　黑压压一大片人如潮水一般的冲了上来，虽然几乎所有人都没有武器，但是即便是赤手空拳，数千人也能将人压死。

　　他们忌惮的就是老詹。

　　蓝妮和菲力等人虽然也实力足够强大，但是再强也一下子挡不住数千人，没有老詹那么可怕。

　　老詹可是一跺脚死上千人的可怕存在。

　　上次他们的逃离计划就是被老詹两脚粉碎了。

　　从那以后，一个多月来，他们再也不敢逃跑了，哪怕每次看到只有一两百华夏战士，相对于他们数千俘虏来说，可以忽略不计。

　　此刻。

　　老詹已经被数百骑兵暂时拖住了。

　　正是他们自以为的一个机会！

　　“杀了他！”

　　“抓住那个臭女人。”

　　“杀了他们……”

　　“杀了部落的蛮子……”

　　潮水般的人群冲向蓝妮和菲力等人。

　　蓝妮依旧站在大白的身上，大白也没有如老詹一样的变身，而是双眼之中绽放出一丝丝光晕，目光直盯盯地看着对面潮水般的佣兵。

　　伊克等商人很鸡贼地躲在后面，让佣兵们先去卖命。

　　在数千佣兵距离蓝妮还不到十米的时候。

　　大白突然张开嘴，仿佛大了一个哈欠一样，一道飓风从它的嘴里呼啸着吹拂出来，其中蕴含着强大的风之力以及寒冰之力！

　　冲在最前面的佣兵举着一根木棍子，面孔狰狞，盯着蓝妮恨不得将蓝妮吃掉。

　　可是，下一刻，他就瞬间化作一座冰雕！

　　后面数以百计的雇佣兵们也同时凝固在地面上，无法再前进一步，浑身上下凝结出一层冰霜，化作一座座冰雕。

　　并且，一直向后蔓延！

　　足足两千多人，变成了冰雕，连绵一片。

　　伊克和富瑞等人躲在后面的人群里，所有剩下的人也都瞬间停下了脚步，没有人再敢上前一步。

　　伊克和富瑞等人都瞪大了眼睛看着这一幕，每一个人的心中都满是恐惧，和不敢置信！

　　站在大白身上的蓝妮这时候才开口，说道：“反抗者，杀无赦！”

　　言罢，她猛然拉开了手中的长弓，一根金属利箭呼啸而出，蹭蹭蹭的，穿透了上百个化作冰雕的俘虏佣兵，这上百个俘虏佣兵全部化作随便，破碎的身体散落在地上，没有一丝鲜血，每个人都能看到地上被冰冻的一块块身体的碎片！

　　菲力也高举着斧头，大声吼道：“谁敢再来？”

　　轰……

　　菲力旋转手中的斧头，直接丢了出去，斧头呼啸着旋转冲击而出，哗啦啦的一片脆响，也将数十个俘虏雇佣兵劈成了碎片，散落的遍地都是。

　　菲力和富瑞等还能活动的人都急忙后退，并且数百个雇佣兵直接跪了下来，一个个都面色煞白。

　　这样的力量，他们根本再也没有了丝毫的反抗之心。

　　老老实实的跪下吧！

　　伊克和富瑞等贵族商人也弯下了自己的膝盖，跪在人群当中，低下了头颅，一双双眼睛看向那站在大白身上的婀娜身影，又看着那站在那里如一头猛兽一样的不起眼白色魔兽，每一个人都心中震撼！

　　很多人知道蓝妮的坐骑是一头魔兽，但是他们都以为是一头比较弱的魔兽，所以拿来当做坐骑，让最强的老詹来当主战力！

　　他们没想到。

　　大白比老詹更强。

　　一口气，杀了他们两千多人！

　　那一片白花花的冰雕，触目惊心。

　　剩下的三千多人全部跪下来，没有一丝声音。

　　蓝妮冷声道：“我一直都没有过度的虐待你们，我优待俘虏，只要你们把赎金拿来，你们可以直接离开，可是你们一次次挑战我的底线，那我也不会客气，以后每天只能休息一小时，剩下的时间都给我干活。”

　　富瑞和伊克等人都是心中苦涩。

　　可是，他们还是怀着一丝最后的侥幸看向外面的战场，希望看到老詹倒下的场景，看到有诺克萨斯的强者出手。

　　然而，他们失望了！

　　老詹还是无人可挡。

　　德莱厄斯已经被老詹一拳打的飞了出去，剩下的数百骑兵完全不能抵挡老詹的拳头和铁蹄，只是一会儿，地面上就到处都是尸体，现在还活着的只有一百多骑兵，除了十几个还在和老詹捉迷藏之外，剩下的几十个四散而逃，想要将消息传回去！

　　吼……

　　老詹又是几脚将十几个骑兵踩死，然后怒吼一声追了出去，又追死了十几个，最后跑了十几个。

　　可是，老詹还不过瘾，还想再追。

　　“回来吧。”

　　蓝妮的声音传来。

　　老詹不敢违抗，虽然蓝妮没有实质性的控制它，可是它知道姜真武对自己的重要性，也知道蓝妮对姜真武的重要性，如果自己违抗了蓝妮的命令，它非常清楚知道自己将会面对姜真武什么样的惩罚。

　　所以，老詹老老实实地转身跑了回来，浑身上下都是鲜血，胸口和肩膀上的毛发明显的参差不齐，是被那些诺克萨斯骑兵的斧头斩断的。

　　“吼……”

　　老詹得意地拍了拍自己的胸口，叫了一声。

　　大白则是轻轻的打了一个哈欠，对老詹表达了自己的鄙视。

　　老詹也白了大白一眼，然后讨好的看向蓝妮。

　　蓝妮心中想着，现在诺克萨斯的军队都来了，那么其他城邦的军队可能也快来了。

　　当即，她对老詹说道：“老詹，你就守在这附近。”

　　老詹立刻点了点脑袋，表示包在我身上。

　　蓝妮又对菲力等人说道：“菲力，你带人去打扫战场，这些诺克萨斯的军人很强大，把他们都埋了吧。”

　　菲力一愣，问道：“有活口呢？”

　　蓝妮眼中寒光闪烁：“全都埋了，不要活口。”

　　菲力点点头，表示明白。

　　部落之间的战争本来就是残酷的，屠杀整个部落的事情都常有发生，所以活埋伤员这种事情，实在是小意思。

　　菲力和其他人都没有丝毫心理负担，立刻带着十几个华夏战士去打扫战场了。

　　蓝妮看向剩下的几千俘虏，沉声说道：“把他们全部带回去干活，每天只能休息一小时，只给一顿饭，谁不听话，谁不干活，别客气，打死活该，等赎金来了，谁活着谁走，死了只能怪命运！”

　　伊克和富瑞等人听了都是面色苍白。

　　“蓝妮首领，蓝妮首领，我们都是冤枉呀……”

　　富瑞跪在地上挪动膝盖趴在地上钻了出来，大声喊道：“蓝妮首领，请不要虐待我们，我们愿意给更多的赎金。我保证绝对不会再有这样的事情发生，下次如果再有南部的军队来，请你通知我们，我们亲自和他们交涉，绝对不会让他们攻击你们，这次是一次误会！”

　　商人，想来是张口胡说八道。

　　蓝妮目光冷冷地看着富瑞，道：“你们想要优待的生活，可以，一共五十万金币的赎金，少一个，谁都不能走。”

　　嘶！

　　全场商人都是倒吸一口凉气。

　　五十万金币！

　　他们所有人在东阳城一年时间运回去的货物都赚不到五十万金币。

　　伊克还有诺克萨斯的强硬，大声说道：“五十万太多了。”

　　蓝妮淡淡地说道：“那就一百万，少一个金币，谁都不能走。”

　　瞬间。

　　全场冷寂下来。

　　伊克都嘴唇颤抖着，想说话，却是不敢说了，看着蓝妮那冰冷的眼神，以及蓝妮坐下的大白，和站在旁边的老詹，他知道自己没有说话的资格！

　　在这片大路上，实力就是一切！

　　弱肉强食，是根本法则。

　　弱者，没有讨价还价的资格。

　　蓝妮继续说道：“我没有和你们开玩笑，一百万金币，少一个金币，你们谁都不能走。如果你们拿不出，那就都不用回去了，在这里好好干活儿帮我建城吧！”

　　伊克和富瑞等所有商人都是心中发凉。

　　刚才死的两千多基本上都是最不值钱的雇佣兵，商人基本上都还活着，这些才是拿赎金的主力。

　　而现在这些商人们心中都是极其冰冷。

　　一百万金币。

　　如果他们家族知道了这个数字，可能会直接放弃他们！

　　救他们这些人，一百万金币根本不划算。

　　而且，东阳城都被北部的部落占领了，他们这些占据东阳城的商人在家族里的地位也会大幅度下滑，变得不再重要。

　　所以，他们几乎可以想象到，自己被家族抛弃的景象。

　　“蓝妮首领，如果你坚持这么多赎金，那我们只能留下来给你当奴隶干活了。我们已经失去了东阳城，家族不会花费巨大代价来赎回我们的。”

　　富瑞轻声开口说出了心里的实话！

　　蓝妮拍了拍大白走向中间的区域，轻声说道：“那是你们的事情，金币对我来说，没有任何意义。如果能留下你们几千人干活，其实是更好的选择。”

　　说完，蓝妮就骑着大白离开了。

　　剩下的华夏战士驱赶着这些商人和雇佣兵们去继续干活。

　　富瑞和伊克等所有商人们都耷拉着脑袋，一个个都垂头丧气的，几乎心如死灰，看不到恢复自由的希望。

　　菲力带着十几个战士打扫战场，将一个个身穿沉重盔甲的诺克萨斯骑兵一个个掩埋起来。

　　只是可惜，这些骑兵身上的铠甲都被老詹震碎了，几乎没有一个是完好无损的，这些铠甲都是诺克萨斯军队当中的现役高级制式装备，比运送到东阳城来的那些装备好了至少两个档次。

　　可惜，都碎了。

　　菲力只能全部都埋了。

　　“菲力统领，这个人还活着，好像是骑兵统领，那个叫德莱厄斯的。”

　　一个华夏战士顺着战斗痕迹，在百米之外的小山头里面发现了一个逐渐融化的冰雕，其中包裹的一个身材魁梧的高大战士。

　　冰雕当中有一丝丝血色雾气弥漫，将其中的高大战士包裹起来，看起来极其诡异。

　　菲力快步跑了过来，看出这的确是那个德莱厄斯，挥手道：“捆起来，带给蓝妮首领看看。”

　　“是！”

　　两个战士迅速用绳索将冰雕捆绑起来，然后抗在肩膀上跑了进去，来到了蓝妮身边。

　　“蓝妮首领，我们抓到了诺克萨斯的骑兵统领德莱厄斯，还活着。”

　　菲力来向蓝妮汇报道。

　　蓝妮面具下的眼睛一亮，看向被两个战士抗在肩膀上的冰雕，冷声道：“绑在那中间的木桩上，如果他能活下来，就带到奴隶里去干活，如果死了，就埋了。”

　　“是！”

　　战士答应一声，按照蓝妮的吩咐，把化作冰雕的德莱厄斯捆绑在中间的一根木桩上。

　　这时，从东边迅速跑过来几个人影。

　　“蓝妮首领，来消息了。”

　　为首的战士兴奋地对蓝妮喊道：“是首领的消息，是真武首领派遣的斥候来了。”

　　所有华夏战士听到这话，都是身体一震，纷纷兴奋地看向来人。

　　喊话的华夏战士带着两个疲惫的华夏战士跑过来，那两个疲惫的华夏战士立刻单膝跪在蓝妮跟前，其中一个身材高大的战士说道：“蓝妮首领，我是真武首领派遣过来的，真武首领让我告诉你，他十天内会到东阳城，带来了大概一千五百多人。”

　　蓝妮双拳紧握，心情极其激动，可是她强行让自己镇定下来，因为她时刻谨记，自己是这里的首领，周围一两百华夏战士都在看着自己，期待着自己的命令。

　　还有周围数千的俘虏奴隶也都看着自己，希望自己能露出破绽！

　　所以，她时刻严格要求自己，要和姜真武一样，做好一个首领。

　　“好！”

　　蓝妮心中诸多激动的情绪最终化作一个好字，眼中闪烁的泪光强行消散，迅速说道：“你们先休息一下，我马上再派人去接应真武，告诉他我们的情况！”

　　说着，蓝妮看向巴文，说道：“你带着两个战士，马上出城去接应真武首领，告诉他，我这里很好，情况都在我的掌握之中。”

　　巴文当即单膝跪在地上，严肃地说道：“是，蓝妮首领，我马上出发去接应真武首领。”

　　蓝妮点点头，又对菲力说道：“菲力，你带着战士们这几天做好警戒，不能关键时刻出现错误，尤其是要严防北方的黑爪部落，和南部城邦的军队！”

　　菲力也大声回答道：“是，我现在就去安排。”

　　蓝妮目送巴文带人离开，目光看向西方，华夏部落所在的方向。


第五百章 买房

　　姜真武在队伍之中楼面坐镇了半天之后，就让格登继续带着队伍前进，他再次消失在队伍当中，回到了中海家里。

　　已经是第二天早晨。

　　姜真武告别父母，前往东海，带着父母的诸多留言。

　　姚清雪最近有些多愁善感，因为养大的两个孩子都离开了自己身边，去外地上学了，一年才能见几次，所以话就多了一些。

　　“多照看着楠楠一点。”

　　“出门在外，不要逞强。”

　　“低调一点……”

　　父母虽然都知道姜真武是有实力的人，不是他们所知道的那么简单，可是还是希望姜真武低调一点，不要招惹到不必要的麻烦。

　　毕竟，天底下卧虎藏龙，万一招惹到了更强的人呢？

　　姜真武都一一应承下来，让两人放心，告别父母，来到红泉山上。

　　望月西子帮真阳道士做了一顿早饭。

　　“大人，您来了。”

　　望月西子看到姜真武来了，立刻恭敬地喊道。

　　姜真武点点头，看向师傅，说道：“师傅，那我就先去东海了。”

　　真阳道士点点头，一边喝着稀饭，一边看了望月西子一眼，说道：“你要留下她，我没有意见，不过你自己把握好分寸。”

　　姜真武自信地说道：“师傅放心，我知道分寸。”

　　“那我就放心了，那蚩家姐妹的事情，你也注意一点，不要太明目张胆，也不要用强，最好能和她们合作。”

　　真阳道士想了想，说道。

　　蚩尤墓穴的事情，只是真阳道士诸多谋划当中的一个环节，而且这么多年他都等了，所以他不在乎再多等一段时间，他害怕的就是事情会变得糟糕。

　　姜真武立刻答应下来：“师傅放心，我知道应该怎么做。”

　　离开红泉山，姜真武将有段时间没有用过的庄子之剑交给了望月西子。

　　“以后，你就暂时当我的剑侍吧，这把剑你先拿着，昨天我师傅和你说过什么？”

　　姜真武一边走，一边问道，直接走向东边。

　　望月西子神色恭敬，接过了姜真武递过来的剑匣，迅速回答道：“道长问我在大神官那里的事情，想了解更多大神官的信息，还教给我了一门修炼法门。”

　　姜真武仔细看了看望月西子，发现她体内的能量气息的确更加的凝聚，蕴含着道门气息，当即说道：“好，那你好好修炼，等到了东海，我再传给你两门内家拳发，内外一体。”

　　“多谢大人！”

　　望月西子急忙感谢道。

　　她天赋异禀，可以说是整个地球上天赋最高的几个人之一，天赋还在龙一之上，此刻的实力境界也在龙一之上，缺少的就是战斗法门，以及系统性的修炼知识。

　　真阳道士和姜真武都对她有意栽培。

　　姜真武点点头，向东走了几步，一把抓着望月西子的肩膀，两人瞬间拔地而起，化作一道光晕飞射向东部而去，没过多久时间就跨过了上千里地，来到了东海大学城附近，落在不起眼的一个巷子。

　　两人慢慢地走了出来。

　　姜真武不着急去自己所在的学校，先给刘杰红和杜天峰打了个电话，找个住的地方，他不可能去住宿舍。

　　刘杰红和杜天峰接到了姜真武的电话，立刻开车过来了，他们本来就在附近。

　　“会长。”

　　杜天峰比刘杰红圆滑，迅速下车过来帮姜真武拿了包裹，包裹里是姜真武母亲姚清雪给他带的东西，一些衣服和吃的什么的。

　　杜天峰的眼神在望月西子身上多看了两眼，眼神之中有些惊艳。

　　他之前追求过姜楠，也追求过陈佳，这两个少女都是万中无一的秀美，但是他还是再次被望月西子惊艳了一下。

　　今天的望月西子比昨天更加纯真一些，穿的是一身宽大的道袍，怀里抱着剑匣，头发用一个木簪子炸起来，略微有些婴儿肥的脸蛋吹弹可破，白皙透亮，一双眼睛仿佛漫画里走出来的一样，又大又亮，仿佛有水要从眼睛里流出来一样。

　　“以后西子就跟着我了。”

　　姜真武对杜天峰说道：“你们住的地方在那，给我安排一个住处。”

　　杜天峰急忙清醒过来，脸色微红，低下头上了车，看到后面姜真武和望月西子都上车了，说道：“我们就住在附近的小区，房子是我们杜家当年买下来的，会长你要的话，我给你要一套别墅过来。我记得，附近有一个别墅小区，里面有我一个朋友的房子。”

　　姜真武想了想，还是不太想去住单元房，当下说道：“买过来吧！”

　　杜天峰立刻答应道：“好，我这就联系他。”

　　说着，杜天峰一边开车，一边打了电话出去。

　　“李绍，我是杜天峰。”

　　“湘南杜家的杜天峰？”

　　“对，是我，我记得去年听说你家在东海有一套别墅出手，是吗？”

　　“是，独栋别墅，市场价两亿多，我卖一亿五千万，要现金，你们要？”

　　“对，我们来，现在就要。”

　　“行，你过来，地址我发给你！”

　　挂了电话！

　　杜天峰街接到了李绍发来的地址。

　　姜真武坐在后排，闭目养神，望月西子坐在他身边，抱着庄子之剑细细感应体内的能量，她很珍惜现在得来的机会，所以也抓住每一点机会进行修炼！

　　杜天峰看了看姜真武，又看了看副驾驶的刘杰红也是板着脸不说话的样子，当下没有了解释的欲望，直接开车前往目的地！

　　这是一个高档别墅小区，虽然没有周家的别墅小区那么顶级，可是在东海市也是排名前列的富豪小区，里面住着的都是非富即贵，还有许多娱乐圈的一线男女明星。

　　杜天峰的车子停在门口，保安没让进！

　　不一会儿，一辆红色跑车轰鸣着开了过来，开车的是一个三十左右的年轻人，副驾驶上坐着一个穿着暴露，花枝招展的年轻女子。

　　“李绍。”

　　杜天峰对着开车的年轻人挥挥手。

　　红色跑车停在杜天峰的车子跟前，年轻人走了下来，上下打量了一下杜天峰和杜天峰开的车子，笑道：“怎么，杜少想来东海发展？我这别墅卖了几年了都没卖出去，现在都说房价上涨，东海的房价更是全国最高的几个，但是我真卖的时候，没人买！”

　　“最近不是很多岛国土豪想移民来我们东海，按理说别墅很好卖才对。”

　　杜天峰笑着说道。

　　李绍摇摇头，点燃一根烟，说道：“岛国虽然被毁了，很多人都想来咱们神州，但是现在还没有开放他们的移民，暂时只接受有一技之长的技术人员和科研人员，拿出一两个亿买别墅的，还是少！”

　　杜天峰点点头，略过这个话题，道：“我们能看看房子吗？”

　　李绍肯定地说道：“那肯定可以，不过我先把话说前头，我要现金，不要抵账的东西！”

　　“那肯定。”

　　杜天峰极其肯定地说道：“老李，实话告诉你，房子不是我买的，是车里我们会长要买，钱绝对不是问题！”

　　李绍一愣，瞪大眼睛看着杜天峰问道：“你们会长？什么会长？”

　　杜天峰嘿嘿一笑，不再多说。

　　李绍家里虽然有些钱，是东海土著，早年间家里靠着拆迁拿到第一桶金，然后进行投资，现在也有几十亿的身家，可是也只是有点钱而已，而且几十亿身家在东海这国际化大都市里，可能也就是排名前一百左右，根本不突出！

　　所以，李绍进入不了顶级的圈子，不知道许多事情也是正常。

　　他连武术协会的存在都不知道，更别说是接触到姜真武的圈子。

　　杜天峰不再多说，直接说道：“咱们先去看房子。”

　　李绍好奇地看了看杜天峰的车子，转身上了自己的跑车，发动车子先进去，杜天峰开车跟在后面。

　　小区里面的风景很不错，是东方园林式的规划格局，有山有水。

　　车子拐过几个弯，来到里面一栋占地上千平米的独栋别墅，有自己的院子，别墅是三层，建筑面积也有上千平米，平均一层三百多平米！

　　车子停在别墅门口。

　　李绍走下车，让副驾驶的女郎自己玩儿去，亲自上前帮杜天峰打开车门，低声说道：“杜少，麻烦帮忙引荐一下。”

　　杜天峰笑了笑，打开后面的车门，说道：“这是我们会长。”

　　姜真武缓缓走下车，目光扫过李绍一眼，对微笑的李绍只是点头致意，然后面色平静地看向别墅，直接问道：“你们住过吗？”

　　李绍愣了一下，没想到姜真武这么年轻，甚至是年幼，可是气场绝对不小，回过神来之火，急忙回答道：“装修好我偶尔来住过几天，这别墅现在一点五亿绝对是便宜了，如果不是这两年房价降了，可能五个亿以上都不是问题！”

　　望月西子从车内走了下来，李绍的眼睛直接都看直了。

　　不过，望月西子没有理会李绍一眼，直接跟在姜真武的身后，亦步亦趋，手中抱着剑匣。

　　姜真武则是走进别墅院子，左右看了看，又走进一楼，直接就是一个两百多平的大厅，可能是举办宴会用的，二三楼才是住人用的，是东西方结合的风格。

　　李绍又是愣了一下，他也接触过一些上层圈子，不过都是去陪衬，见过那些大人物都没有如姜真武这样的架势，他看向杜天峰，杜天峰急忙给他打眼色，让他别乱说话。

　　李绍当下心下凛然，将心中的那一丝不满压下来，他知道杜天峰是湘南杜家的，湘南杜家也不是他们李家能招惹的，杜家那可是湘南排名前几的大家族，掌握的资产资源乃是以千亿计算。

　　所以杜天峰一个电话，他就来了，他很想和杜天峰搭上关系，然后借助杜天峰的身份进入更高的圈子，那样他和他所在的李家才能有所发展，不然他们李家最多也就是这样了，守着几十亿的资产吃老本！

　　“先生，您贵姓？”

　　李绍急忙跟上姜真武，小心翼翼地问道。

　　姜真武没有回答他的问题，而是直接说道：“别墅还可以，你和杜天峰办理手续，到时候给我签字就可以了。”

　　李绍又是愕然，这就可以了？

　　杜天峰给李绍打了个眼色，回答道：“好的会长，我会和李绍办理好手续。”

　　李绍清醒过来，也急忙说道：“手续很快，我有熟人，只要钱到帐，几天就能搞定，要不你们现在就搬进来。”

　　姜真武走出门口，目光左右看了看，左右的别墅相距都不短，保证了互相之间的隐私，说道：“不必这么着急，办理好了我再住进来吧，钱的事情，你找杜天峰。”

　　李绍又看向杜天峰，杜天峰急忙点头保证钱不是问题！

　　李绍答应道：“好的。”

　　姜真武就想上车离开，想去看看姜楠和陈佳。

　　这时候，旁边一辆奔驰轿跑停了下来。

　　相比于李绍的红色跑车，这两黑色奔驰轿跑就低调了许多。

　　不过，车内的人却是让李绍瞪大了眼睛。

　　是周氏的周海青和周海妍姐弟两！

　　开车的周海妍对李绍喊道：“李绍，喝酒去。”

　　李绍看着周海妍，上前笑道：“妍姐，我这酒量可喝不过你。”

　　他又看到周海青坐在副驾驶上，小心地笑着说道：“海青，过来这边住了？”

　　周家在这里也有一栋别墅，周海妍和周海青偶尔会过来住几天。

　　李绍以前买这里的别墅，为的就是融入上层圈子，可是这里的大多数人都不和他玩，如周海妍这种喜欢玩的，他也不敢多参合，毕竟惹出篓子来，他也承担不起。

　　周海青轻轻点头对李绍笑了笑，道：“过来安静几天，你也过来住了？”

　　李绍摇头道：“我准备卖了，带人来看房子。”

　　周海妍惊讶地问道：“卖了干嘛？这么好的房子，整个东海可都找不到几个这么好的房子。”

　　“我也知道，但是资金吃紧。”

　　李绍苦笑道。

　　周海妍同情地点点头。

　　杜天峰这时候上车准备带着姜真武离开了，房子交易的事情，他明天再找李绍。

　　不过，周海青眼神很好，看到了杜天峰，和这熟悉的车子。


第五百零一章 不同层次，学校

　　周海青急忙下车跑了过来，果然看到了坐在车里的杜天峰，以及后排的姜真武，还有在他们周家住了一段时间的望月西子。

　　“姜会长，真的是你。”

　　周海青惊喜无比地看着姜真武说道。

　　姜真武看了周海青一眼，轻轻点头道：“你好。”

　　周海妍听到了，也是一愣，随后也下车过来看到姜真武，双眼之中精芒闪烁，脑海之中还响起上次弟弟周海青和爷爷周学普给自己说的话，姜真武是她所不能招惹的，所以虽然她心中还是不服气姜真武的年纪比自己还小，但是还是脸上表现出了一丝恭敬，问候道：“姜会长，你好。”

　　周海妍的一双眼睛上下打量着姜真武，想看看姜真武身上的气息有什么不一样。

　　她的内家拳已经修炼到了极高的火候，开始抱丹，实力在内家拳董氏门下的年轻一辈当中，也是排的上号的，在董氏门下颇受器重。

　　那些高手，她都能感受到其身上气息的强大。

　　开始，她却还是无法感受到姜真武身上有什么气息存在，仿佛就是一个普通人一样。

　　反而，开车的杜天峰，以及副驾驶位置上的刘杰红身上传来的气息让她很是忌惮，而这两人只是给姜真武跑腿的。

　　所以，她知道，姜真武不是太弱，而是太强，强大的超出了她能感应到的范畴。

　　同样，坐在姜真武身边抱着剑匣的少女望月西子也不是她能感应到的，她之前在周家别墅就见过望月西子自己修炼。

　　这两个，一个十九岁，一个还没满十八岁。

　　都强大的超出周海妍的想象！

　　这世道。

　　真的是，人比人得死！

　　周海妍在董氏门下一直以来都是年轻俊杰，在整个内家拳宗门圈子里，都颇有名气，可是她知道自己在姜真武面前，就算的不什么了。

　　姜真武睁开眼睛看了周家姐弟两一眼，道：“没事，我们就先走了。”

　　李绍站在一边连话都不太敢多说。

　　他之前就猜测姜真武的身份地位不一般，杜天峰都是跑腿的，可是现在他知道姜真武的身份比自己想象中的还要高。

　　周海青周海妍这姐弟两在东海也是出名的二代，平时看到自己都是高姿态。

　　可是现在，周家姐弟两在姜真武面前仿佛小辈见到长辈一样恭敬拘束。

　　周海妍刚想说话，弟弟周海青急忙一把按住了周海妍，然后轻轻弯着腰说道：“姜会长，上次我们一起出海的几个朋友想半个聚会，大家都是相识一场，以后多互相走动走动，是墨白和陈晓玲组织的，听说龙姐也会来，姜会长您来不来？”

　　上次一起出海去岛国转了一圈的十几个年轻人，自发的组成了一个圈子，大家都是觉醒了天赋的异能人士，而且是一起出海行动，算是共患难，回来又同时加入了A组旗下，算是很有缘分，而且是同层次的存在。

　　墨白和陈晓玲就组织了一次聚会，邀请了周海青，没有邀请周海妍，因为上次没有周海妍！

　　所以，周海妍听到弟弟的话瞪大了眼睛瞪了周海青一眼。

　　不过，周海青暂时没有理会姐姐，只是期待地看着姜真武。

　　姜真武略微沉默片刻，摇头道：“我还有事，就不去了，而且我去了，你们玩的也不自在，算了吧。”

　　周海青急忙说道：“没事的，我想大家都很欢迎姜会长您去的。”

　　姜真武笑了笑，还是摇头道：“算了，我还有点事先走了。”

　　周海青当下不再多说了，微笑着道别：“好，姜会长您慢走，你知道我家的，还有我的电话，西子小姐那里就有，只要您在东海有任何麻烦，需要我周家帮忙，随时给我打电话，如果我哦搞不定，我可以让我爷爷出面！”

　　李绍听到这话都瞪大了眼睛，周海青这是代表了整个周家表态，他再次瞪大了眼睛，从角落里再次打量了一下车内坐在后排椅子上的少年，终究是没有看出什么异样来，只是气势很足，表情很少，看起来有些面瘫。

　　周海妍也笑着说道：“就是，姜会长，您刚来东海上学，以后待的时间可能还比较长，如果遇到一些小麻烦，如果姜会长您亲自处理，就太小题大做了，我和我弟弟都愿意为您代劳，有什么需要麻烦我们的，随时吩咐。”

　　周海妍也放下了心中的骄傲，带着一丝讨好地对姜真武说道。

　　姜真武点点头，不置可否地说道：“到时候再说吧，如果有需要，我会让杜天峰联系你们。”

　　周海青神色大喜，仿佛是得到了莫大的荣耀一般，赶忙答应下来：“好，谢谢姜会长，那您还有事就先走吧，我们不打扰您了。”

　　李绍觉得自己的耳朵是不是出问题了，想问问周海青你是不是说错话了，是你要帮人家，人家只是答应了，你谢谢什么？

　　谢谢别人给你一个机会出手帮忙？

　　太没自尊了吧！

　　姜真武对周海青和周海妍姐弟两点点头，然后关上了车门，让杜天峰发动车子离开，杜天峰对李绍做了一个打电话的手势，然后就开车走了！

　　车子缓缓离开。

　　李绍才开出一声大气，急忙向周海青问道：“海青老弟，这位姜会长，是什么老头？”

　　周海青靠在姐姐地车子上，目送姜真武的车子离开，然后才看向李绍，问道：“姜会长要买你的房子？”

　　李绍点点头：“嗯，是杜天峰联系我的。”

　　周海青当即说道：“这房子卖给我怎么样？”

　　李绍一愣，面色不好看地说道：“海青，我已经答应他们了，他们这两天就来办理手续。”

　　周海青摆摆手，解释道：“我说错了，我是说，你照旧卖给姜会长，不过这个钱，我来出。”

　　周海妍也醒悟过来，说道：“不错，李绍，买房子的钱，我们来出，到时候你和他们办理手续就可以了，别收他们的钱，就说我们已经给你了，懂吗？”

　　李绍有些发蒙，还是搞不清楚状况，无语地好奇问道：“妍姐，海青大哥，你们就行行好，告诉我那位姜会长是谁吧？你们这么巴结他，是不是来头很大？能不能帮我引荐一下？”

　　刚才李绍没敢上前随便搭话，因为他之前问姜真武贵姓的时候，姜真武没有理睬他，所以他知道这是人家看不上自己，自己强行上去搭话的话，反而会引起对方的反感，他就没敢多说。

　　那种他触摸不到的层次的大人物，就算不能搭上线，也绝对不敢有丝毫得罪，万一以后给自己来一下，可能就是灭顶之灾。

　　所以，他想让周家姐弟两帮忙引荐，对方可能会看在周家的面子上和自己认识一下。

　　这就是他这几年一直想做的事情，进入更高层次的圈子。

　　现在，似乎一个机会就在他面前了。

　　周海妍和李绍熟一点，之前周海妍在这别墅里住的比较多，和李绍认识，一起喝过酒，所以她看着李绍说道：“李绍，不该你问的，你别问，不该你接触的，你也别去多问，你懂吗？不然，对你只有坏处！”

　　李绍又是一愣，皱眉问道：“妍姐，你是说，那位姜会长的层次太高，我接触了有害无益？”

　　周海妍打了一个响指，帅气地摆了个姿势，说道：“对头！你整天别想着到处钻营，有时候接触的层次太高了，不是好事。那位姜会长，连我们周家想巴结都来不及，人家还不一定瞧得上我们，你懂吗？”

　　李绍倒吸一口凉气。

　　周家在他眼里就是最顶级的商业家族了，在东海是排名前世的大家族，掌握的资产数以千亿计算，是李绍眼中的庞然大物。

　　可是，如此庞然大物，竟然不入那位姜会长的视线？

　　周家想巴结却不可得？

　　李绍沉默下来。

　　周海青拍了拍李绍的肩膀，说道：“这次你帮我们这个忙，我们就算是朋友了！明天我就让我姐把钱转给你，下次我们周家举办聚会什么的，我会邀请你。这个世界，比你想象的要复杂，不是有钱就足够的，也不是有权就拥有一切，你层次太低，给你说了你也不懂，就这样，我们先走了。”

　　周海青又拍了拍李绍的肩膀，转身上了车。

　　周海妍也说道：“明天转钱的时候我打给你，下次喝酒叫你。”

　　李绍将心中的阴霾驱散，微笑道：“好，既然是朋友了，有什么需要我帮忙的也别客气。”

　　周海妍挥挥手，发动车子离开了。

　　李绍面色平静下来，眼中有些愤怒，转而是无奈，最终是苦笑。

　　这就是现实！

　　你实力不够，层次不够，是无法接触到更高层次的圈子的。

　　不过，李绍转而想明白了，和周家姐弟成为朋友，不也达到了自己之前的目的吗？下次参加周家的宴会，接触东海和附近几省之地最顶尖的富豪，自己就算是打入了上层圈子了。

　　至于那位姜会长。

　　那个周家想尽办法都要去巴结的存在，他就不敢去多想了。

　　有时候，知道太多，反而是烦恼。

　　杜天峰开着车子，直接开往大学城。

　　姜真武拿出电话给姜楠打了过去。

　　姜楠正和陈佳在宿舍里，两人住在一个宿舍，也是同一个班级，不过一开始不是同班，陈佳找校领导换了班级，和姜楠一个班，还分到一个宿舍，而且宿舍里没有其他人，是一个两人间，很好的保护了两人的隐私。

　　“我哥来电话了。”

　　姜楠正坐在床上闭目修炼精神念力，听到专为姜真武设置的电话铃声，立刻睁开眼睛，带着一丝惊喜地说道。

　　陈佳则在看着一本古籍，手中握着一个火球轻轻搓着，听到电话铃声响起的刹那，手中的小火球瞬间破碎，然后一把抓向姜楠的手机。

　　可是，姜楠是掌握了精神念力的，双眼看着手机，精神念力一动，手机瞬间飞了过来，躲开了陈佳的手，落在了她自己的手中，得意的晃了晃，对陈佳笑着说道：“他先打给我的，嘿嘿！”

　　陈佳鼓着脸，哼了一声，继续看书，耳朵却是竖了起来，集中精神力想听电话里的声音。

　　姜楠立刻接通了电话，主动叫哥：“喂，哥！”

　　姜真武心情好了起来，笑道：“我快到你们学校了，你和陈佳准备一下出来，我们在校门口等你们！”

　　“好，我们现在就出门。”

　　姜楠马上答应下来。

　　陈佳也听到了，速度更快，迅速从衣柜里开始找衣服。

　　姜楠也迅速挂断了电话，要收拾一下准备出门！

　　上了大学，大家都有了变化，姜楠和陈佳都开始注重自己的仪表，喜欢打扮了。

　　她们都有些享受别人的夸赞和追捧的目光。

　　这是大环境感染的。

　　姜真武挂了电话，对杜天峰说道：“等会把我放在校门口就可以了，你们先去其他地方等我。”

　　杜天峰点点头表示知道。

　　望月西子低声说道：“大人，我呢？”

　　姜真武想了想，说道：“你也不用下车，平时你不用跟着我，等别墅交易完成了，你平时就在别墅好好修炼，有用到你的时候，我会叫你的。”

　　望月西子稍微松了口气，说道：“好的，大人。”

　　她对姜真武没有什么想法，她从小就见惯了各种险恶和黑暗，所以对男女之情没有什么感觉，她在意的就是两件事，活下去，以及力量！

　　只有变得强大了，才能保护自己，以及周围的人。

　　望月西子迫切地想要掌握自己的力量，想要掌握修炼之道。

　　所以，不用时常跟着姜真武耗费时间，望月西子是开心的。

　　车子很快来到了双星大学门口。

　　姜真武下了车，对望月西子挥挥手，杜天峰将车开到附近去停下，他之前和刘杰红一直都是这么过来的，每天的任务就是看好姜楠和陈佳，偶尔练练拳。

　　虽然这不是姜真武吩咐他们的，可是他们也想找点事情能帮到姜真武，这是他们现在唯一能帮到姜真武的事情了，还能时常接触到姜真武，这才是最重要的。


第五百零二章 普通人的生活

　　学校门口人来人往，很多学生还有着没有出校门的质朴。

　　可同时，也有很多人已经开始融入到社会的大染缸当中，门口挺着的一排排的各种名车就是一种表现。

　　开车的或是年轻人，或是中年人，甚至还有老年人，当然有些仅仅是来接人的司机。

　　姜真武就站在一排豪车的后面，身穿简单的T恤和宽松的运动裤，双手插在裤兜，如一颗松柏一样站立在那里，在路过的诸多学生当中很是普通，唯一比较起眼的是一米八多的个头，引来周围一些男生女生好奇的目光。

　　因为，姜真武就是孑然一身来的。

　　别人来这里接人，都是要么豪车，要么是全身名牌懒得开车，如姜真武这样比较少见。

　　不一会儿。

　　姜楠和陈佳一起走了出来，两人化了淡妆，不像是高中时期基本上都是素颜出门，穿着还是很简单，牛仔裤，搭配T恤，和往常一样。

　　不过，两人一出现就吸引了许多目光。

　　毕竟，美女在哪里都能吸引很多视线，不少人已经开始拍照了。

　　“哇，这两个美女太漂亮了，完全没见过，是大一新生？”

　　“那个大长腿，太吓人了吧，至少一米七五的个头，头部以下全是腿呀。”

　　“我觉得那个短发的更漂亮，气质太棒了，长相也很精致。”

　　“那的确是大一新生，还是同班的，高个子的是姜楠，身高一米七七，据说最近又发育了，高中时期一米七五。那个短发的叫陈佳，两个都是从中海过来的，高中时期是同学，现在又是同班，据说还是同宿舍，住的两人间。”

　　“她们就是姜楠和陈佳？那个著名的姐妹花？无敌大长腿姜楠，气质第一陈佳？”

　　“就是她们呀！”

　　周围许多议论声都被陈佳和姜楠两人听的清清楚楚，她们开始修炼之后，感官都有极大的提升，尤其是姜楠掌握精神念力之后，对周围的感应更是大幅度提高，方圆百米之内的声音都能听的清清楚楚。

　　两个美少女都有些得意。

　　陈佳和姜楠左右看了看，在寻找姜真武。

　　而她们的动作在其他人看来去却是想在找车。

　　立刻！

　　周围有几个年轻人立马就走了上来。

　　“两位美女，要搭车吗？我可以为两位效劳，两位想去哪里？我可是东海市本地人哦，整个东海市没有我不熟悉的！”

　　一个身穿得体西装的年轻人走上来说道，然后指了指停在路边的一辆上百万的黑色宝马轿跑，继续说道：“我的车就在那边。”

　　东海本地人一般都会有极大的优越，只要一说是本地人，就是土豪的象征，随便有几套房，资产就是千万以上的。

　　陈佳和姜楠轻轻皱眉，没有理会来搭讪的人。

　　另一个中年男子也急忙走上前来说道：“两位，我是大东发集团的总经理，今天刚好路过这里，看两位好像要搭车，不知道我能不能为两位效劳呢？”

　　中年男子指了指自己的车，是一辆奔驰S级轿跑。

　　年轻人不乐意了，说道：“喂，先来后到懂不懂？”

　　中年男子嗤笑道：“什么先来后到，我只是给两位多一个选择，再说了，你一个二世祖牛气什么？”

　　年轻人气急：“你！”

　　眼看两人就要掰起来了。

　　姜楠冷冷地说道：“我们找人，不需要坐车，谢谢。”

　　陈佳摇头道：“麻烦你们让开。”

　　周围围拢来了几个人，挡住了她们的视线！

　　不过，姜真武早就看到她们了，所以走了过来，但是没有说话，只是站在旁边看着。

　　姜楠立刻看到了姜真武，惊呼道：“哥……”

　　陈佳也看到了后面的姜真武，心情有些激动，可是最终只是说了三个字：“你来了！”

　　陈佳看着姜真武，有些陌生感！

　　姜真武看着两人，也有一丝陌生。

　　不只是因为许久不见了。

　　还是因为，姜真武发现，两人的状态和以前不太不一样了。

　　她们的进步很有限。

　　说明，她们没有将全部的心思放在修炼上。

　　姜真武对两人点点头。

　　其他人也都好奇地看向姜真武，没想到两个美少女找的就是这个看起来平平无奇的少年，姜楠还喊他哥！

　　“小兄弟……”

　　那中年男子上来想套近乎。

　　姜真武只是平静地看了他一眼，瞬间就有一股莫大的压力压抑而出，中年男子瞬间就说不出话来了，仿佛心头有一座山峰压了下来，一股冷汗就冒了出来，脚下忍不住后退了一步，差点一屁股坐在了地上。

　　姜真武没有使用任何力量，这是他本身境界和生命层次上的压制。

　　中年男子心中滋生出恐惧，那是低层次的生命面对高层次生命的本能情绪，当下不敢再说一句话，急忙转身匆忙离开了。

　　姜真武又看了那欲言又止的年轻人一眼，也没有说话。

　　姜楠和陈佳看到姜真武这样的状态，都有些忐忑，心中不由自主的紧张起来，仿佛自己做错了什么。

　　姜真武没有多说什么，只是说道：“跟我来吧。”

　　姜楠和陈佳乖乖地点头，跟在姜真武的身后朝着外面走去。

　　周围许多看热闹的人都本能地安静了下来，不敢太大声说话，仿佛害怕惊扰到姜真武一样。

　　“好强的气质！”

　　“那个小子气势好强，他是做什么的？”

　　“我刚才都不敢看他！”

　　“这就是传说中的霸道总裁？”

　　“你们看到没有，那个什么总经理，只是被他看了一眼就被吓的后退逃跑了。”

　　“姜楠和陈佳都不敢说话，乖乖地跟着走了，他是姜楠的哥哥吗？”

　　看着姜真武带着姜楠和陈佳离开，周围许多人才敢大声说话，纷纷有些不可思议的议论起来。

　　姜楠和陈佳都微微低着头跟着姜真武，两人都有些心虚。

　　因为，她们知道自己这段时间有些懈怠，她们终究不是真正的修炼之人，也不是对力量有执着追求的武痴，一开始接触仅仅是因为好奇和想帮助姜真武，但是当她们没有了巨大的压力，最近也没有姜真武在身边督促，两人自然而然地就减少了对力量的追求。

　　修炼，力量，等等，和现实生活终究是差距太远了。

　　普通人的生活，才是主旋律。

　　姜真武心中考虑了一下，一边走，一边比较平静地说道：“你们如果想过普通人的生活，那我以后可以和你们保持一点距离，这样对你们比较好。”

　　姜楠和陈佳两人听到姜真武的话，都立刻愣住了，停下了脚步，心中同时都有些惊慌失措，瞪大眼睛看向姜真武！

　　“哥，你在说什么？”

　　姜楠急忙问道。

　　陈佳也是慌乱地问道：“姜真武，你什么意思？”

　　姜真武脚下没有停止，一步步地走着，叹了一口气，看着周围的环境，有一种恍如隔世的感觉，继续平静地说道：“每个人都有自己的生活，你们和我不一样，你们的生活应该平平淡淡，普普通通，很安全的过完这辈子。如果你们参合到我的世界里，你们都会有危险。但是，你们都没有意识到这种危机，所以你们承担了不该有的危险。”

　　“这对你们来说，是很危险的。”

　　姜楠和陈佳都沉默下来，可是依旧眼神盯着姜真武。

　　“姜真武，你到底想说什么？”

　　陈佳再次问道。

　　姜真武反问道：“你们最近的修炼是不是没有一开始那么努力了？”

　　两人脸色出现一丝尴尬，她们最近的修炼的确不是那么努力，更多的是当做一个兴趣爱好，平时玩玩。

　　姜真武继续问道：“你们是不是觉得，你们已经很强了，足够应对大部分的情况，所以心里对力量的渴望降低了很多？”

　　陈佳和姜楠再次沉默下来，俏脸上已经出现了一丝苍白。

　　姜真武却是没有停止，再次追问道：“你们面对其他的同学，是不是有一种优越感？觉得自己掌握了力量，很是洋洋自得？你们是不是面对周围的普通人的时候，有一种满足感？所以，你们懈怠了。”

　　“你们比两个月前，几乎没有进步。”

　　陈佳和姜楠的脸上已经没有了血色，心中更是出现了巨大的惊慌，双脚麻木地跟着姜真武的步伐。

　　姜真武暂时停止了说话，给了她们消化的时间和心心理。

　　嗡……

　　一声大排量发动机轰鸣声传来，一辆银色超跑疾驰而来，停在了姜真武和姜楠，陈佳三人前面，挡住了他们的道路。

　　世界级超级跑车，市场价三千万起步。

　　这种级别的超级跑车，即便是在东海市这样的国际化大都市里也是极其少见的，每次出现了都会引来许多人的围观和拍照。

　　周围立刻就有至少数十个手机开启了照相机。

　　“三千万的超跑，我这一辈子可能都买不起一个轮胎。”

　　“那是咱们学校大二的王枫，超级富二代，东海市十大集团里的王氏集团就是他家的，资产千亿级别。”

　　“我知道了，开学的时候，王枫就对姜楠表白过，姜楠拒绝了。”

　　“哦，那次我知道，王枫就开的这辆超跑，叫了一帮小弟买了一百万的玫瑰花，摆满了操场，还请了上百个群演过来表演，最后表白的时候，人家姜楠都没来，这是王枫最尴尬的一次表白。”

　　“王枫好像和姜楠耗上了，经常去姜楠班级门口守着，每次都被拒绝，但是他每次都坚持。”

　　“听起来好像很感人的样子，如果不是我知道王枫上个学期换了十几个女朋友，我差点就感动的哭了。”

　　“渣男又怎么样，照样大把的女生排着队想做王枫女朋友，他从大一开始换了至少三十多个女朋友，每个都拿到了十万以上的分手费，再加上买的一些奢侈品，每个女生至少话费了王枫十五万以上，那些女生不疯狂才怪。”

　　“物欲横流的社会呀！”

　　“所以，姜楠才是难能可贵的，根本不理会王枫。”

　　“很多人都说姜楠是装的，待价而沽，我也觉得，你们猜王枫多久能拿下姜楠，我猜一个月。”

　　“呵呵，看好戏吧，看到那个跟着姜楠和陈佳的男生没有，你们觉得他尴尬吗？”

　　“好像听说那是姜楠的哥哥……”

　　……

　　事实上，姜真武当然不会有任何的尴尬情绪。

　　他现在都基本上很少有普通人的情绪了，他的心中大多数时间都是平静如水，古井无波的。

　　这不是因为他已经无情了，而是因为很少有什么事情能引起他的情绪变化了，世间一切，在他眼里都开始变得透明起来。

　　他已经几乎站在了生命层次的上方，俯视着这个世界。

　　银色超跑挡住了三人的路。

　　姜真武停了下来，依旧面无表情地看着跑车，以及跑车驾驶位上的年轻人。

　　姜楠和陈佳躲在姜真武的身后，两人都还低着头，此刻看着那几乎是来表白的超级富二代，两人没有之前在班级里有过的得意，只有一丝惭愧，因为她们明白过来，姜真武刚才说的都是事实。

　　她们的确懈怠了，被周围许多普通人的生活感染了。

　　可是，她们却是不愿意和姜真武拉开距离。

　　王枫也是一表人才，身高一米七八左右，和姜楠差不多高，再加上长相帅气阳光，有专业的造型师帮他打理，身上穿着也极其得体，低调而又内涵，但是普通人一看就知道他这一身不便宜，虽然没有什么品牌的名字。

　　王枫从车上潇洒地打开车门，然后走下来，手中拿着一捧玫瑰花，却不是红色的，而是淡金色的，每一朵玫瑰花都被金粉染成了金色，看起来极其奢华高贵。

　　这一捧花，价值数十万。

　　“姜楠，听说你哥哥来看你了，我专门赶过来看看，略尽地主之谊。”

　　王枫举止得体，上前对姜楠说道，面带微笑地看着姜真武，礼貌地伸出手说道：“你好，我叫王枫，你是姜楠的哥哥吧，我是姜楠和陈佳的学长，你叫我王枫就好了。”

　　姜真武双手依旧插进裤兜里，只是面色平静的看着开始表演的王枫，没说话，也没有去和他握手。

　　姜楠和陈佳都站在姜真武身后。

　　王枫顿时尴尬了，脸上的笑容逐渐凝固起来，伸在空中的人也极其僵硬。


第五百零三章 没资格，聚会

　　周围很多看热闹的学生和路人们都是兴奋又震惊地看着这一幕！

　　在整个东海市，敢不给王大少面子的人都是极其少数的。

　　而在整个学校，乃至是附近的所有大学里，王大少几乎都是横着走的，没人敢不给他面子。他也比较聪明，知道有些人招惹不起，就不去招惹，只是在比自己层次低的人面前装逼。

　　在他眼里，姜楠和陈佳都是外地来的，在东海市无根无底，绝对不是他惧怕的一类人。

　　所以，他才会一开始就对姜楠展开追求，表现的很是强势，把其他想追求姜楠和陈佳的人都吓跑了。

　　被拒绝了一次又一次，王枫也没有放弃。

　　他相信，自己绝对能搞定刚步入大学的小女生。

　　这样的小女生没有见过市面，一开始的确不容易追，心里可能还对爱情有些不切实际的幻想。

　　当他一步步展开金钱攻势，表现的也极其有修养的时候，就绝对能打动九成九的女生。

　　剩下的那一点点不能打动的，可能是性取向有问题！

　　而事实上，现在是资讯社会，小女生也没有那么单纯，几岁就开始玩手机，看视频，见识社会现象的小孩子，什么不懂？

　　很多十几岁的小女生就开始知道金钱至上了，为了有钱让自己装逼，为了变得漂亮，什么事情都做得出来。

　　王枫心中都计划好了，先搞定姜楠，交往一段时间新鲜感去了之后就分手，再去搞定陈佳，将这一对闺蜜姐妹花都搞定，绝对能在双星大学内留下一段传说。

　　所以，他专门安排了和陈佳姜楠同伴的学生盯着她们，有任何可以表现他的机会，他就会出现。

　　这就是他能这么快出现在这里的原因！

　　姜楠和陈佳一起出校园了，和一个少年见面，还喊这个少年哥，那就是姜楠的哥哥。

　　这正是王大少表现的时候。

　　所以，他马上从附近开着自己数千万的超跑出现在这里，拿起了早就订购的数十万的金玫瑰。

　　然而！

　　现实还是和他想象中的有些差距。

　　姜楠拒绝了他十几次，陈佳连和他说话的兴趣都没有。

　　开始，现在连姜楠的哥哥都不想理会他。

　　在如此多的人面前，众目睽睽之下，让他有些难堪。

　　那些二代们最害怕的是什么？

　　装逼失败！

　　这也是二代们结仇的最根本原因。

　　可是现在，几个外地人，让王大少下不来台，王大少心中的耐心一瞬间就消耗一空了。

　　周围的一些议论声也传到了他的耳朵里。

　　“那个是姜楠的哥哥？好屌的样子，连王大少的面子也不给！”

　　“有可能只是也无知的少年罢了，无知者才能无畏嘛，小孩子不懂王大少的身份，出于保护妹妹的本能，所以想给王大少一个难堪，结果可能吃亏的还是他。”

　　“再无知，那几千万的超跑在那里放着呢，车标不认识？”

　　“看王大少吃瘪的时候可不多。”

　　“哈哈哈，反正我是第一次看王枫这么难堪，看他怎么收场吧，可能有人要倒霉了。”

　　“王枫可不是吃亏不反击的人。”

　　……

　　周围的议论声传入王枫的耳朵里，他脸色上的阴霾和尴尬迅速消失，笑容也收敛起来，收回了僵硬的手臂，看着姜真武，语气冷漠下来，说道：“小兄弟，我看你是姜楠的哥哥，给你一个面子，可不要得寸进尺。现在，我给你一个赔罪的机会，现在你们去陪我吃一顿饭，饭局我都订好了，晚上在一起唱歌喝酒，这件事就算过去了，大家以后还可以交朋友，怎么样？”

　　姜楠和陈佳听到这话就是瞪了王枫一眼，不过没有说话，两人完全交给姜真武来处理。

　　姜真武的眼神之中依旧没有情绪，只有平静，仿佛看着一个物体一样地看着王枫，又看了看那辆跑车，淡淡地说道：“你的车坐不下这么多人吧？”

　　王枫一愣，随后心中一喜，以为姜真武这是答应下来了，急忙说道：“我马上叫朋友开车过来！”

　　周围很多人也是惊讶了一下，他们都以为姜真武是个二愣子会给王枫难堪的。

　　没想到，转眼间姜真武是要答应下来的样子？

　　一个个看着姜真武的眼神都有了一些不屑和嘲笑。

　　而姜真武说道：“不用了，你还不够资格和我吃饭，甚至你连和我说话的资格都不够，我之所以留在这里和你说话，只是想告诉你。如果姜楠和陈佳不希望见到你，那我希望你不要出现在她们的面前。如果她们不想见到你，你还要死缠烂打，后果就不是你能承担的，你懂我的意思吗？”

　　嘶！

　　周围瞬间出现了一些吸气的声音。

　　很多人都被姜真武的话震惊到了，甚至是吓到了。

　　刚才还有许多不屑的眼神，此刻也都变成了惊骇！

　　“他是在威胁王枫？”

　　“难道他真的不知道王枫的身份，他不知道能买得起这辆超跑的人不是他可以随便得罪的？”

　　“还是那句话，无知者，无畏！”

　　“我看他是死定了。”

　　“得罪王枫的人，下场都不怎么好。去年有个男生刚刚交的女朋友被王枫抢走了，那男生偷袭打了王枫一顿，后来被王枫找人打断了四肢，现在还没来上学。”

　　“还有个女生被王枫甩了不甘心，整天到处找王枫的麻烦，也被王枫收拾了一顿！”

　　……

　　王枫其实也是极度震惊的。

　　他从小到大都没有听到过这种威胁的话。

　　不够资格一起吃饭？

　　甚至连说话的资格都没有？

　　你以为你是谁！

　　你咋不上天呢！

　　王枫瞪大眼睛瞪着姜真武，一张脸都有些发红，接着变得有些好笑，笑着说道：“小子，你知道你在和谁说话？你以为你是谁？不是因为你妹妹姜楠，我连多看你一眼的兴趣都没有，还给我装逼？说我没资格？你他妈的以为你是谁？”

　　说着！

　　王枫突然抬起一脚踹向姜真武的腹部。

　　接触过一点内家拳，因为想耍帅泡妞儿练过跆拳道，所以他的姿势还是很帅气的。

　　可惜。

　　他面对的是姜真武。

　　姜真武站在这里给他踢一年，都伤害不了姜真武一根毫毛。

　　不过，姜真武何等人物，怎么可能会被王枫这种人踢到？

　　但是，姜真武也没有动手。

　　因为，有其他人出手了。

　　不是姜楠和陈佳，她们此刻还在追逐自己内心的东西。

　　一道人影从旁边一闪而过，出现在了姜真武面前，伸手一把抓住了王枫的小腿，然后稍微用力一把推了出去。

　　啊！

　　王枫发出一声惨叫，然后倒飞了出去，摔在自己数千万的跑车上面，直接将跑车的挡风玻璃砸的粉碎，整个人直接摔进了车内。

　　玻璃破碎的声音，王枫的惨叫，让周围所有人都注意到了这里，一双双眼睛纷纷看了过来。

　　很多人都是震惊不已！

　　竟然还有人敢对王大少动手？

　　并且出手还不轻，直接将王大少打飞出去，还撞碎了超跑的挡风玻璃，这维修费用少说就是数十上百万的。

　　周围一片寂静！

　　一双双眼睛盯着姜真武，以及突然出现在姜真武面前的人影。

　　那是一个少女，丝毫不弱于姜楠和陈佳的少女。

　　身穿一身得体的休闲装，背上背着一个长条形的盒子，头发扎着简单的马尾，面容精致而带着一点点的婴儿肥，不是现在流行的那种标准网红锥子脸，但是也极其漂亮，一双大眼睛仿佛会说话一样。

　　只见少女一把将王枫丢出去之后，直接转身向姜真武行礼，神态动作都极其恭敬地低声道：“大人，我不是有意跟踪你，只是不想离开您太远！”

　　来人正是望月西子。

　　姜真武自然早就知道望月西子一直跟着自己的事情，不过没有去管过，对眼下的事情也觉得无所谓，只是对望月西子点点头，说道：“还可以，不要伤人性命。”

　　望月西子神色轻松了一点，刚才害怕姜真武追究自己不听话的责任，现在放松下来，声音变得更好听：“不会的，只是略施惩戒，没有人能在我面前对大人动手。”

　　姜真武看向王枫。

　　王枫躺在跑车的座位上，浑身酸痛，无法动弹，双眼瞪着姜真武，也瞪着望月西子，只觉得心中的怒火能燃烧起来，咬牙切齿地说道：“你们死定了，只要在东海，你们都死定了。”

　　姜真武轻微地摇摇头，还是面无表情地看着王枫，说道：“我这两天都在东海，我很期待再和你见面。”

　　说完，他转身就走了出去，没有再留在这里理会王枫。

　　望月西子急忙跟在姜真武的身侧，落后一步。

　　姜楠和陈佳也快步跟上，两人的眼神都好奇地看向望月西子，眼神之中也带着一些警惕。

　　可是，两人此刻心中正是心虚和惭愧的时候，所以没有说话问姜真武，只是默默地跟在姜真武的身后。

　　周围数百双眼睛目送姜真武一行人离开，安静的气氛瞬间爆炸开来。

　　“天哪，王大少被打了。”

　　“那个小子是谁？那个打了王大少的少女是他的保镖？好厉害，我都没看到她动手，王大少就被打飞出去了。”

　　“快去看看王大少的情况。”

　　“我已经打了120！”

　　……

　　一群人围拢上来查看王大少。

　　这时候可正是和王大少交朋友的时候。

　　可是，王大少正是怒火中烧的时候，此刻身体的疼痛也减缓了许多，身体恢复了行动能力，看到周围几十个人围观过来，虽然其中有好心人想帮他，当他的狗腿子，可是他根本不像被这样围观，当即大吼一声：“都滚开！”

　　王大少挣扎着从车内跑出来，整理了一下衣服和发行，直接步伐匆匆地走了，数千万的跑车就丢在了那里不管了，还有那数十万的金玫瑰也丢在地上。

　　很快就有人将金玫瑰捡走了！

　　王大少面色阴沉如水，一瘸一拐地走着，甩开了十几个想上来扶着自己的男生女生，拿起电话拨打了出去，深呼吸一口气息，调整了一下自己的语气，然后以尽可能轻松和讨好的语气说道：“妍姐，我被打了，是个练家子，您一定要帮帮我，帮我出这口气！”

　　电话里传来妍姐的声音：“谁敢打你，你自己搞不定，要来找我？”

　　王枫苦笑道：“妍姐，我这不是不敢闹大嘛，要是闹的人尽皆知，就算我报仇了，老头子肯定也要收拾我。你那是我大姐，而且您身手那么厉害，从小就练武，谁不知道您功夫了得，您帮我出手一次，下次你有什么需要我王枫帮忙的，我一定帮！”

　　电话里沉默了一下，传来声音说道：“看在你嘴甜的份上，我可以帮你出手一次。不过，你可要保密，如果传出去了，我的名声可就臭了。”

　　王枫大喜：“那肯定，妍姐，我一定保密！”

　　“嗯，这样吧，我这边要参加一个聚会，你过来我带你一起去，带你认识一些朋友。”

　　妍姐在电话里说道。

　　王枫揉了揉自己的脚踝，感觉好的差不多了，当下答应道：“好，多谢妍姐，位置在哪里，我马上就去！”

　　妍姐说了位置就挂了电话，王枫脸上露出得意的笑容，咬牙切齿地说道：“小子，敢打我，老子不打断你四肢，我就不叫王枫！”

　　说完，王枫又打电话叫车来接自己去参加妍姐的聚会。

　　另一边！

　　姜真武带着望月西子，姜楠，陈佳一边慢慢地走着，一边思考了一番，看向姜楠和陈佳，问道：“你们想好了没有？”

　　姜楠鼓起勇气看着姜真武，说道：“对不起，哥，我让你失望了，我保证以后绝对不会再这样了，我会努力修炼。”

　　陈佳也低声说道：“真武，对不起，我也错了，我再也不会让你失望了，我，我，我不想失去你！”

　　最后一句话，陈佳鼓起巨大的勇气才说出口的，说完就低下头不敢再看姜真武。

　　姜真武伸手摸了摸陈佳的头发，柔顺而有质感，说道：“我带你们去认识一些人。”

　　陈佳和姜楠同时点点头，脸上出现笑容，异口同声地说道：“好！”

　　她们都很开心能和姜真武多在一起一些时间。

　　姜真武拿出电话打给了周海青：“你们那个聚会，我带几个人过来参加。”

　　周海青大喜过望：“好好好，姜会长，我这就安排！”


第五百零四章 圈子，用意

　　这世界的社会本质就是一个个圈子组成的。

　　所以，叫做朋友圈，或者是社交圈。

　　圆，是这个世界上最美妙的形状。

　　不论是现实中能看到的东西，大如太阳星球，小如原子质子等等，都是保持着圆的形状。

　　而如看不到的东西，如规则，太极八卦等等，也是以圆的形状来描述，如人际圈子，也是一个圆，都能从起点出发再回到起点。

　　在许多宗教当中，圆都是完美阐述许多规则的存在。

　　圆满，和完美几乎是同义词。

　　周海青接到姜真武的电话之后，兴奋地给墨白打去了电话。

　　他们当初随着姜真武和龙一，宋耀祖一起出海的年轻人组成的小团体，是以墨白和墨武为带头人的。

　　毕竟，墨白和墨武都是在A组合超能者圈子里混迹几年的老人了。

　　而且，墨白和龙一关系很好。

　　再加上，墨家在超能者圈子里的地位不低。

　　所以，大家都自然而然地以墨白和墨武为首。

　　墨白也刚刚从学校回来，她当年加入A组办理了休学，被姜真武打击的退出A组之后，为了平复心中的阴影，就重新回到了学校上学，进入了普通人的生活。

　　每天上学，见识普通人的家长里短，八卦笑谈等等，让墨白心中的阴影也平复了大部分。

　　再次想到姜真武的时候，墨白的心中不再有那种窒息而绝望的感觉。

　　接到周海青的电话，墨白用一贯的清冷声音问道：“海青，有事？”

　　周海青也习惯了墨白这清冷的声音，这不是墨白针对谁，而是对谁都是一样，这和墨白的性格以及其天生掌握寒冰之力的属性能量有关。

　　“白姐，我邀请来了一个大人物参加咱们的聚会。”

　　周海青先卖关子说道。

　　墨白好奇地问道：“哦？谁？哪个大人物？”

　　她没有很震惊，只是好奇是谁，在周海青眼里的大人物，在她这里可能并不算什么。毕竟两人所经历过的和见识过的都不一样，墨白现在的目光已经开始涉及到了龙一和宋耀祖哪个层次。

　　她最近的实力进步也很大，已经开始突破S级的瓶颈。

　　如果她现在表示要回到A组的话，可能至少也会给她一个区域带队负责人的位置，属于管理层了。

　　周海青急忙说道：“上次从岛国一起回来的望月西子住在我们家，这两天姜会长回来把望月西子接走了。”

　　墨白一愣，眼中闪过一丝异样，问道：“姜真武回来了？”

　　上次姜真武消失不见，他们虽然都很好奇，可是也都知道姜真武可能是出去办事了，绝对不可能有危险的。

　　墨白直接称呼姜真武的名字，而没有叫姜会长。

　　周海青笑道：“不错，就是姜会长回来了，他接走了望月西子，我想着咱们要举办一个聚会，主要参加的都是咱们上次一起出任务的伙伴，这姜会长不也是？所以，我就邀请他参加，没想到他答应了！”

　　墨白的眼神一凝，心中不由自主地有一些紧张，急忙问道：“你是说，姜真武要来参加我们的聚会？”

　　她没想到是姜真武，哪怕刚才周海青已经提到了望月西子和姜真武，她也没有想过姜真武会来参加他们的聚会。

　　虽然姜真武在她和她哥哥心里都是有巨大阴影的，可以说是大魔王一般的存在。

　　可是，她也必须承认姜真武的实力和层次，不是她和她哥哥墨武能接触的。

　　那是龙一都需要仰望的层次。

　　宋耀祖面对姜真武说话都需要客客气气的，不敢有任何得罪。

　　他们一群主要是B级异能者，而且基本上都是新人的聚会，姜真武凭什么来参加？

　　墨白了解姜真武从来就不是喜欢凑热闹的人。

　　互相了解最深刻的，除了最爱的爱人，那么就是最恨的仇人！

　　所以，墨白迅速问道：“海青，你确定姜真武会来参加我们的聚会？你别理解错了他的意思，以我对他的了解，他是不可能会来参加我们这种聚会的。”

　　周海青一愣，他对姜真武的了解还是极其的有限，只是知道实力强大的超出他的想象，地位也高的超过他的想象，他只要讨好就足够了。

　　回想了一下，周海青很确定自己刚才没有听错，回答道：“白姐，没错，他刚才亲自打电话给我说的，说要带几个朋友一起来参加我们的聚会，我马上就给你打电话了，想着让你提前有所准备！”

　　墨白站在别墅巨大的落地窗前，看着外面正在布置花园的佣人，以及在练拳的哥哥墨武，眉头皱起来，她相信周海青不敢在这件事上开玩笑。

　　那么，姜真武就是真的要来了！

　　他来做什么？

　　会不会是来找自己和哥哥麻烦的？

　　墨白不由自主地想到了很多，同时开口说道：“好，我知道了，我这边会有安排的。”

　　“嗯，给你添麻烦了，白姐。”

　　周海青也能感觉到墨白的情绪不对劲，觉得自己唐突了，在没有经过墨白的同意之前就先邀请了姜真武。

　　墨白轻声笑道：“没有麻烦，姜真武能来参加我们的聚会，的确是增光不少。既然姜真武要带几个朋友过来，你们也都可以带朋友过来，我通知下去，我再邀请几个之前不感兴趣的朋友，他们现在可能会感兴趣了。”

　　墨白也是聪明人。

　　她立刻就开始盘算着怎么利用姜真武来参加自己聚会这个信息。

　　她比周海青更加明白姜真武这个名字在上层圈子里的意义。

　　可能，在中下层圈子，和普通人的圈子里都对姜真武一无所知，几乎都不知道这个名字。

　　但是，墨白知道，很多中上层圈子的大人物都想结识姜真武，却不得其门而入。

　　她现在可以利用一下这个机会，举办一次规模比较大的超能者圈子里的聚会，可以提高一下自己和墨家的影响力。

　　而且，她允许大家能带一些能上台面的普通人朋友，又能扩大交际圈和影响力！

　　一举多得！

　　……

　　杜天峰和刘杰红开车过来接上姜真武和姜楠，陈佳，望月西子几人。

　　幸好是个豪华商务车，不然还坐不下。

　　姜真武和望月西子坐在中间一排，陈佳和姜楠坐在最后，两人好奇而警惕地看了望月西子几眼。

　　望月西子对此毫不在意。

　　姜真武开口说道：“她是望月西子，是我从岛国救回来的，暂时是我的剑侍，已经得到了师傅的允许，我会传给她一些修炼秘法，你们不要被她拉开的太远。”

　　姜楠好奇地问道：“剑侍？”

　　望月西子已经将背上的剑匣拿下来抱在手中，礼貌地对两人说道：“就是给大人拿剑的，见过两位。”

　　陈佳和姜楠都有莫大的压力！

　　她们能感觉到望月西子的实力极其强大，而且还长的很漂亮，并且像个仆人一样跟着姜真武。

　　两人都面色严肃，心中下了巨大的决心，以后一定要专心的修炼，不能被这个岛国女人拉下太多。

　　不然，她们还有什么颜面和姜真武混在一起？

　　“你好。”

　　“你好！”

　　两人都对望月西子客气的打过招呼，不冷不热的。

　　望月西子毫不在意，只是抱着剑匣坐在姜真武旁边，心中已经在思考修炼上的问题了。

　　姜真武则是继续说道：“现在我带你们去参加一个聚会，里面都是一些比较有实力的人，让你们见识一下普通人之外的生活。这个世界，远比你们见到的和想象的要复杂和危险，如果你们现在不努力修炼，没有掌握足够强大的实力，将来迟早都会面对比自己更强的敌人，那时候你们再后悔就来不及了！”

　　陈佳和姜楠低下头不说话。

　　姜真武看了两人一眼，说道：“你们已经有比其他人好很多的起点和机会，我也不可能每时每刻都保护你们，你们必须拥有自己的实力，可以在任何情况下，都能保护自己，懂吗？”

　　“嗯！”

　　“嗯……”

　　两人都低声答应着，心中还是有些感动和激动的。

　　姜真武的确是真心为她们考虑。

　　车子很快离开了东海市，来到了附近一个市区，靠近海边的一片小山当中，这里修建了几座比较隐秘的庄园，一般人根本不知道，也不可能找到这里来，而知道的人，很多也没有资格来这里。

　　今日。

　　其中一座庄园显得比较热闹，这就是墨家在这里的庄园，位于靠近海边的一座半山腰上，坐山面海，乃是极品风水区域。

　　周围的山林中，有数十个隐藏在暗中的岗哨，监控着每一个初入这里的人或者是车辆。

　　杜天峰的车子在半路上就被拦截了两次，几个面无表情的男子检查了两次车内车外。

　　这是除了墨家自己人之外，每一个进入这里的车辆都要经过的检查。

　　车子来到庄园门口，这里已经停下了一排各种豪华车辆。

　　一个年轻人站在那里等候着什么，看到杜天峰的车子，眼睛一亮，迅速走了过来，等车停好之后，亲自给姜真武打开车门，笑道：“姜会长，欢迎，欢迎！”

　　这正是周海青，他给墨白打过电话之后就迅速来到了庄园，在这里等候姜真武，他不敢去打给姜真武，让姜真武跟自己一起来。

　　只要是姜真武没有主动说的话，他都不敢去提及，只能自己先一步来到这里等候。

　　姜真武走下车，问道：“我们没来晚吧？”

　　周海青急忙摇头回答道：“没有，没有，墨白姐知道您要来，主动把时间推后了半小时，而且还有更多客人要来！我姐就因为要等两个朋友一起，所以在后面，我先来一步了。”

　　姜真武点点头。

　　望月西子，姜楠，陈佳都陆续走下车，站在姜真武身边，三个美少女都自成一道亮丽的风景线。

　　周海青都是看的暗暗吃惊，不只是惊讶姜真武带来三个如此美貌的少女，更是吃惊于这三个美少女都不是他能招惹的，望月西子的实力就不说了，他早就知道这个岛国少女实力强大的惊人，是不弱于龙一的存在，却甘愿当姜真武的仆人跟班。

　　而另外两个少女，身上也散发出让他忌惮的气息，个子高挑，比他还高半个头的少女，身上散发着浓郁的气血气息，必定武道实力不弱，并且还有一种精神上的压制，让他稍微感应一下就觉得有些压抑，说明对方的精神层次比他高出不少。

　　说明，这是一个修炼武道，同时觉醒了精神天赋的少女，实力不比他弱！

　　而那短发的少女，身上更是有一股炙热如火，仿佛随时都会爆发的炙热气息，那是火焰天赋能量的标志，同时还有浓郁的气血气息，说明也修炼了武道，实力和不比他弱。

　　这世界！

　　当真是越深入了解，越是知道自己的渺小和不堪一击，甚至是随时都会有生命危险。

　　周海青最开始觉醒异能的时候，觉得自己就要成为主角了，要纵横世界了，可随后被A组接触，让他进入了另一个世界领域，他才知道自己什么都不是，只是比普通人强，在超能者圈子里就是个新手弱鸡。

　　而当他逐渐强大起来，已经可以申请加入A组，又开始觉得自己很强的时候，龙一，墨白，墨武出现，带他们十几个人一起参加出海的任务，见识了宋耀祖，以及姜真武这种可怕的存在！

　　上次从岛国回来的十几个年轻人，都变得极其低调，没有了以前的嚣张以及自信，都见识了强者的变态，以及更强者的更变态，他们在那些人眼里可能和普通人并没有两样，都是随手可灭！

　　而现在，周海青看到了姜楠和陈佳，知道姜真武身边的任何一个人都不是普通人。

　　开车的杜天峰实力就不比他弱，那个一直沉默寡言的光头刘杰红，更是能随便杀了他的恐怖强者！

　　所以，周海青面对姜真武，变得更加低调和恭敬了，伸手说道：“姜会长，还有三位，里面请，墨白姐和墨武大哥知道您来了，已经出来迎接你了。”

　　姜真武点点头，随意跟着周海青走了过去。

　　望月西子则是双手抱着剑匣，紧跟在姜真武身后。

　　姜楠和陈佳有些激动而忐忑地跟着姜真武，心情很是复杂。

　　不远处的庄园大门口，已经有几个人迎接出来了，为首的正是墨白和墨武兄妹两。


第五百零五章 大佬，惹不起

　　墨白和墨武两人中间还有一个身材魁梧的中年男子。

　　中年男子走上来没有和姜真武握手，而是轻轻抱拳行礼，道：“在下墨文和，师从龙虎山张真人，是墨白和墨武的三叔，见过姜会长！”

　　中年男子自我介绍道。

　　他乃是武道高手，最大化的利用了自身觉醒的身体天赋，不过他的身体天赋没有墨武那么强大和变态。

　　墨武的身体近乎于不死，自愈能力在同类异能当中都是属于顶级的，而且防御力和力量都属于一流，将来逐渐发开出来之后，自然而然地就能成为S级高手，乃至是更强的存在。

　　而墨文和的身体天赋比墨武差了很多，只有比较强的力量，以及防御能力，自愈能力很弱，只是比普通人强一些。

　　不过，墨文和的实力却远在墨武之上，官方统计的数据当中，就是SS级的存在，是墨家的几位顶梁柱之一。

　　师从张真人，就是现任龙虎山张天师，可以说是师出名门，根基深厚。

　　最近，墨文和已经开始介绍墨武进入龙虎山学习武道修炼秘法，以墨武的身体天赋，如果在武道方面也有一定天赋，加上龙虎山的培养，将来的成长潜力还远在墨文和之上，墨家对墨武的期待值很高，当做未来的掌舵人来培养。

　　本来这次聚会是墨白和墨武发起的，两人是想在年轻人圈子里刷一波声望和存在感的，但是姜真武突然来了，他们兄妹两就不够资格来招待姜真武了，马上叫了就在附近的叔叔墨文和过来。

　　墨文和勉强才有资格来招待姜真武。

　　如果真要较真，墨家家主等人过来，才有资格。

　　墨武也跟着三叔墨文和对姜真武抱拳道：“见过姜会长。”

　　墨武眼神只是看了姜真武一眼之后就迅速移开，心中有些不敢多看，姜真武在他心中留下了很大的心理阴影！

　　墨白也对姜真武抱拳道：“见过姜会长。”

　　姜真武对这墨家三人轻轻点头，然后也微微抱拳回礼，轻声地简单说道：“见过各位，冒昧来访，打扰了。”

　　周海青这才抱拳行礼道：“周海青见过墨前辈，见过墨白姐，墨武大哥！”

　　姜真武身后的望月西子，陈佳，姜楠三个少女也都一一学着姜真武抱拳行礼，但是都没有说话。

　　望月西子是觉得自己没必要说话，她是跟着姜真武的。

　　而姜楠和陈佳则是有些紧张，不知道说什么，所以只能僵硬地微笑了一下，然后就沉默以对。

　　气氛有些尴尬！

　　墨文和哈哈笑道：“姜会长客气了，姜会长大驾光临，是我们墨家蓬荜生辉，欢迎，请进，请进……”

　　姜真武轻轻点头，先一步随意走了进去。

　　墨文和满脸笑意，急忙跟在姜真武的身后半个位置，表示对姜真武的尊重，墨武，墨白走在墨文和的身后。

　　而周海青则是跟着墨白墨武。

　　望月西子，姜楠，陈佳三人都紧跟着姜真武，和墨文和一起。

　　周围还有许多墨家的保镖之类的簇拥在周围。

　　墨文和小心翼翼地说道：“不知道姜会长这次来，可是有什么要事需要我们墨家帮忙的？我知道，可能之前墨白和墨武两个孩子和姜会长有些误会，不过那时候他们都是A组的人，只是执行命令，还请姜会长原谅则个。如果姜会长今后但有所差遣，我们墨家一定竭尽所能帮忙！”

　　墨武和墨白兄妹两听了叔叔的话，都是心中不好受，面色也比较低沉，双拳紧握，抿嘴不说话。

　　而周海青此刻更是进一步地了解到了姜真武的地位。

　　整个墨家，在姜真武面前都低了一头。

　　墨文和为了拉拢甚至是讨好姜真武，愿意让整个墨家为姜真武做事。

　　这是何等地位？

　　周海青心中震惊，更加坚定了自己一定要和姜真武拉拢关系的想法，这一次自己就是近水楼台，和姜真武拉上了关系，不过不好好发展，那就是真的蠢了！

　　姜真武没有说话，只是一步步走向庄园中间的别墅。

　　墨文和也不敢多说话了，只是跟着姜真武。

　　墨武，墨白两人也都保持沉默，他们虽然很不舒服，可是也不敢这时候得罪姜真武。

　　姜真武走进了别墅。

　　墨文和急忙对几个佣人挥手，让他们准备好茶水。

　　而望月西子更加迅速，先一步上前，给姜真武将椅子拉开，再给姜真武倒上了一杯茶水。

　　姜真武坐在望月西子拉开的椅子上，轻轻坐下来，端起茶杯慢条斯理地喝了一口茶水。

　　墨文和依旧站在姜真武身后，不敢坐下，挥手让周围的佣人都散开，低声道：“姜会长，可还有什么需要？”

　　墨武，墨白两人都是面色漆黑！

　　墨文和可是他们小时候的偶像和目标，现在竟然在姜真武面前如此卑躬屈膝？

　　凭什么？

　　周海青也想表现一下，但是没有望月西子动作快，所以只能迅速给陈佳和姜楠两人搬开了椅子，两人也没有顾忌地直接坐了下来，周海青又给两人倒了茶水。

　　姜真武没说话，其他人都不说话，看着姜真武喝茶。

　　一口一口地将一杯茶水喝完了，姜真武才开口说道：“我只是来随便转转，去看我妹妹和女朋友的时候，刚好有时间，带她们来见见世面，没有什么其他的事情，你们不必如此紧张，也不需要多管我，去忙你们的就好了。”

　　只是带妹妹和女朋友来见见世面？

　　陈佳听了这话面色出现一丝惊喜，这是公开承认了她女朋友的身份。

　　姜楠面色平静，眼神左右看了看。

　　墨文和则是大大的松了一口气，他是真的害怕姜真武是来找麻烦的，那他们墨家就倒了大霉了。

　　姜真武的一贯作风是什么，墨文和非常清楚，墨白和墨武就是在姜真武手上吃了大亏的，甚至差点丢了性命，最后如果不是姜真武亲自出手，这承载了墨家希望的兄妹两可能早就死了。

　　而姜真武行事，向来是霸道的，如果他真的要针对墨家，墨家只能吃亏，没什么反抗能力。

　　“那就太好了，姜会长今天能来，我想所有人都会高兴，那你和令妹，还有您女友就在这里先休息，我们去准备准备，其他客人也都快到了。”

　　墨文和语气请示地说道。

　　仿佛，他不是这里的主人家，姜真武才是。

　　姜真武靠在椅子上，随意挥挥手，说道：“你们随意，不用管我们。”

　　“那好，那我们先离开一会儿。”

　　墨文和再次告罪一声，才转身离开。

　　墨武和墨白兄妹两也都礼仪到位地先告罪离开，随着墨文和一起转身离开。

　　周海青想了想，没有离开，而是陪在姜真武几人身边，随时等候吩咐。

　　墨文和带着墨家兄妹两离开了小会客室，来到外面的大厅，脸上稍微轻松了一点，不过语气还是略微严肃地说道：“看来他只是来凑个热闹的，终究他也是个十几岁的年轻人。不过，我们都不能放松，不要去招惹他，知道吗？你们两个，今天的聚会就去多招待其他人，我亲自招待姜会长。”

　　墨白点点头，知道叔叔说的是对的，毕竟自己和哥哥墨武与姜真武之前有过几次过节，少见几次，以免引起对方反感！

　　可是，虽然知道是正确的，墨白和墨武心中也是极其不舒服，他们何时需要这种方式来避免麻烦了？

　　墨武低声道：“三叔，咱们现在也算是和龙虎山关系亲密了，还需要这么怕他呢？”

　　墨文和立刻瞪了墨武一眼，沉声说道：“就算不怕，你为何非要去找不自在，去树立这样一个敌人？更何况，别说咱们墨家了，就是龙虎山张氏嫡系一脉，都已经内部吩咐了，严禁与姜真武惹争端，否则逐出家门！”

　　墨武和墨白都是一愣，瞪大了眼睛！

　　“张家都怕他？”

　　墨武震惊地问道。

　　墨文和摇摇头，道：“这不是怕，而是不想树敌！姜真武比你们还小，墨武你虽然潜力巨大，将来成就不可限量，可是姜真武现在光是已经掌握的力量就足以与张天师平起平坐，将来的潜力更加恐怖，如果他不会早夭，有可能是将来神州大地第一人，推而广之，可以说是世界第一人！”

　　“你为何要与这样的人为敌？”

　　墨武也沉默下来，看了看妹妹墨白，点点头，心中彻底将要给妹妹报仇的心思散掉了。

　　哪怕他再疼爱妹妹，想给妹妹报仇，也知道轻重，不会为此不惜代价丧失理智，最终可能会葬送整个墨家！

　　“我懂了，三叔！”

　　墨武点头郑重地说道。

　　墨白也是点头道：“嗯，等会我会去招待客人。”

　　墨文和挥挥手，说道：“你们都是潜力很大的，但是你们不要搞错了对比的对象，他不是你们能相比的，你们和其他人比，和同龄人比，有几个人比你们强？很少了，你们已经是佼佼者了。”

　　兄妹两想了想，知道是这个道理，他们在碰到姜真武之前，的确是极其骄傲的，在同龄人之中是出类拔萃的存在。

　　可是，他们还是忍不住去想那座无法逾越的大山！

　　时间已经快到了，庄园门口已经来了陆续来了很多豪车，墨白和墨武代表墨家在门口迎接，以示尊重。

　　毕竟，来的人都是周边家世显赫的存在，亦或者是觉醒了异能的超凡者高手。

　　因为墨白最后放宽了限制，所以有些人就带来了关系极好的普通人参加，不过这些普通人也都是非富即贵，至少也是一个地区前十富豪家族的弟子。

　　“嘻嘻，墨白姐姐！”

　　陈晓月从车上跑了下来，上来就给了墨白一个拥抱，笑嘻嘻地说道：“我已经转学来东海了，也在双星，以后咱们就在一个学校了。”

　　墨白也开心地笑起来，放下了心中的压抑和郁闷，惊喜地说道：“那太好了，终于有人能陪我了。”

　　陈晓月又和旁边的墨武握了握手：“墨武大哥好。”

　　墨武憨厚的笑了笑：“晓月你好！”

　　陈晓月又将身后的一个年轻男子和女子介绍道：“这是我弟弟和妹妹，陈鸣和陈希，他们可都是刚刚觉醒了异能的，就在上周刚经过检测，录入了官方档案，都是C级，进入了A组的考察名单！”

　　陈鸣今年也只有十八岁，陈希十七岁，两人和陈晓月都不是亲姐妹和亲姐弟，都是唐亲！

　　而陈晓月是天林陈氏现在唯一一个进入A组的异能者，所以在家里地位独特而重要，这次特意带两个年轻的弟弟妹妹来见见世面，同时也认识一下周边的家族弟子，和周边一些异能人士。

　　两人都很拘谨低调地对墨白和墨武恭敬地弯腰行礼打招呼，这是陈晓月提前让他们这么做的。

　　陈家虽然在天林省一家独大，可是终究是个武术家族，而且是民国时期发展起来的，底蕴比较浅薄，并且背后没有靠得住的大势力，比起墨家还不如！

　　所以，陈佳老爷子陈少峰这些年身体不好了之后，就开始让小辈们频繁出去走动，结交关系。

　　墨白和墨武对陈鸣和陈希同时点点头。

　　“我带你们进去吧。”

　　墨白亲自带着陈晓月三姐弟妹进去，此时已经来了几十个客人汇聚在大厅里闲聊。

　　陈晓月揽着墨白的胳膊，亲密地说道：“墨白姐姐，这次这么热闹，看来还是墨白姐姐你的面子大。我听说，林子钰，秦西桦，南宫海，董旭都要来……”

　　墨白不自然地笑了笑，低声说道：“可不是我的面子大，他们是冲着那个人来的！”

　　陈晓月愣了一下，问道：“那个人？谁？”

　　墨白看了看小会客室的方向，那里后来没有再带人去过，压低声音说道：“上次和我们一起去岛国的姜真武！”

　　陈晓月瞪大眼睛。

　　她之前没注意到墨白发的消息，带着两个弟弟妹妹就赶过来了，此时才知道姜真武竟然也来了？

　　“他来做什么？”

　　陈晓月不解地问道。

　　她虽然到现在为止还是不知道姜真武的具体实力，以及所代表的什么，可是她知道即便是A组的副组长之一的宋耀祖在姜真武面前，都是极其低调的，不敢得罪姜真武。

　　那样的人物，会来参加一个小聚会？

　　宋耀祖都不会来的！

　　墨白苦笑了一下，道：“我也没想到他会来，我三叔害怕我和我哥搞砸了，专门过来接待他。他说，他是带他妹妹和女朋友过来见见世面的，认识一下朋友。很巧，他妹妹和女朋友也都在双星大学上学，和我们同校。”

　　陈晓月眼珠一转，心思灵活起来，说道：“那巧了呀，我刚办理好转校手续，现在去了就是大二，墨白姐姐你是大三，她们是大一，是我们学妹呀，走，我们去见见！”

　　陈晓月对姜真武没有太多的畏惧，只有一些好奇以及对力量的尊敬。

　　墨白却是踌躇起来，她不太愿意去见姜真武。

　　陈晓月却是主动拉着她走向小会客室，还转身对弟弟妹妹叮嘱道：“我们去见一个大人物，你们都不准说话，不准漏出任何表情，只准看，知道吗？”

　　陈希和陈鸣同时点点头，他们知道自己随着堂姐来见世面，这里都是比他们更强的强者，他们没有资格说话，更不能得罪任何一个人，平白树立一个强敌！

　　墨白半推半就地随着陈晓月推开小会客室的门。


第五百零六章 五行演化，大地抬升

　　墨家几人离开之后，姜真武站起身来，来到窗户跟前。

　　望月西子和周海青都一起跟在姜真武地身后，姜楠和陈佳也起身站在姜真武身后，顺着姜真武的目光看向窗外。

　　墨家的庄园外面，就能看到大海，以及蓝天！

　　这里的地理位置极佳，而有资格在这里修建这样一座庄园的，都不是普通人，哪怕是全国首富，都没有资格来这里修建一座庄园。

　　而且，这里的庄园外人几乎都是不知道的，只有和墨家差不多层次的人才知道这里的存在，也才有资格被邀请来这里。

　　今天，算是墨家庄园最开放的一次了，允许一些人带有身份的普通人过来。

　　看着外面的景象，姜真武喊道：“姜楠，陈佳。”

　　陈佳和姜楠都急忙上前一步，站在姜真武左右两侧。

　　姜真武继续说道：“今天来这里的，都是非富即贵，哪怕是陈佳你父亲，都不够资格来这里。这是另外一个圈子，同时也是力量的象征。如果，你们将来希望依靠自己的实力和力量进入这种层次，那就要好好努力了。”

　　陈佳急忙点头答应道：“嗯嗯嗯，我一定努力！”

　　姜楠也点头嗯了一声。

　　周海青此刻也明白了姜真武来这里的原因，竟然真的是带着妹妹和女朋友来见见世面的，督促两人努力修炼。

　　周海青心中激起羡慕，能得到这样高手的栽培，那是何其的幸运，起点是何其的高！

　　望月西子心中也是情绪激荡，她十八年来都被囚禁，自己被当做鼎炉，差点被占据身体，意识烟消云散！

　　她最是清楚，力量是这世界上最永恒的东西。

　　姜真武手指朝着海面上一指。

　　几人的目光都顺着他手指的方向看去，只见原本平静无比的海面上突然轰然冲击起来了一道巨大无比的冲天水柱，远远看去就仿佛一座蓝色的天柱从海面之中冲起来一样，直接冲向天际！

　　而这还没完，海面上再次继续激荡起了一道又一道的巨大水柱，每一个都相隔距离一样，组成了一个圆形的阵型，一共九九八十一根水柱，每一道水柱都有上百米直径，高不见顶，直入云霄，竖立在海面上，蔚为壮观。

　　这磅礴的力量，让周海青，陈佳，姜楠三人看的心神震撼，望月西子身为SS级高手，见多识广，但是也对姜真武的手段感到佩服。

　　姜真武对水之力的掌控，非同寻常，光是这一手水之力，水准就是SSS级起步，是望月西子都需要仰望的。

　　不过，下一刻。

　　姜真武的手突然再次变化了一个手势，手指再次在那海面上一指，八十一根水柱上浮现出了一道道绿色能量气息，那是极其精纯而强大的木之力，仿佛彩带一样围绕着水柱旋转而上。

　　随后，又是一道火红色气息出现，那是精纯强大的火之力，如刚才的木之力一样围绕着水柱旋转而上，两种能量气息互相不干扰，融洽相处。

　　接着，又是一道土黄色能量出现，那是土之力，强大的土之力给水柱带来了一些山岳一般的厚重感，如刚才的木之力和火之力一样旋转环绕顺着水柱而上。

　　土之力之后，就是金色的金之力。

　　姜真武掌握水之本源，这里又是大海，所以以水之本源为基础，发挥水之力的生命之源属性，以五行相生的属性原理，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，组成了一个个五行之力凝聚成的柱子，每一个柱子都形成了五行之力的循环，相生相克，趋近于一种平衡的本源！

　　这是需要对五行之力掌握到了极其高深，趋近于本源的境界，才能做到的。

　　否则，一旦发生一点偏差，整个五行之力都会反噬爆炸，后果不堪设想，这八十一根柱子齐齐爆发的话，每一根的威力可能都相当于一个大当量的蘑菇！

　　嗡嗡嗡……

　　所有的柱子开始旋转起来，柱子上的色彩开始旋转不休，时刻演绎着无形之间的相生相克，演绎着力量的本质和世界的本质！

　　在场的只有望月西子能从其中感受到某种强大的意义和存在，但是也不是很懂，只是知道那里随便泄露一些能量，都足够秒杀她。

　　而姜楠和陈佳，以及周海青，都感觉不到什么，他们的境界差距太大，不过并不妨碍他们感受到那里的强大。

　　这时候。

　　房间门被推开了。

　　墨白带着陈晓月，以及陈鸣和陈希两个陈家的年轻人走了进来。

　　陈晓月看到姜真武带着几个人站在窗户跟前，眼中闪过一丝喜色，刚想说话，墨白也想介绍一下。

　　望月西子却是冷眼看了她们一眼，然后伸手发出一股磅礴的星辰之力，四人压制，做了一个禁声的动作。

　　墨白和陈晓月，陈鸣，陈希都感觉到了莫大的压力，望月西子仿佛随时都能秒杀他们，而这也是事实。

　　不过，四人都保持了沉默，纷纷好奇地看向外面！

　　顿时，四人也看到了那海面上的奇怪景象。

　　而且，此时外面也都乱套了，庄园别墅内的所有来人都好奇地看向外面那海面上出现的奇特景象。

　　来这里的九成九都不是普通人，要么是异能人士，要么就是武者，都对能量有所感应，纷纷都能感应到那如林的彩色柱子上释放出了恐怖的能量气息，随便溢出一丝就能让他们所有人都死无葬身之地！

　　墨白和陈晓月也立刻感应到了，面色都是微微一变。

　　陈晓月是惊喜，没想到能见到姜真武这种等级的超级高手出手，演绎能量本质。

　　而墨白则是惊吓，害怕姜真武操控失败，那后果是可怕的，这里可能一切都会毁掉，只有姜真武本人能保存自己。

　　门口，再次急匆匆地走进来一个人影，正是墨文和。

　　墨文和神色有些急切，也看向姜真武想开口询问，看到望月西子的手势，也是闭嘴不说话了，只是立刻出去给墨武吩咐道：“告诉大家，不是敌人袭击，是某个高手在修炼，让所有人都保持安静，不要去打扰！”

　　墨武好奇地看了看小会客室，然后转身去告诉大家这个消息了。

　　随后，墨文和也再次进入了小会客室，好奇而震惊地看着姜真武。

　　只听姜真武此时再次开口缓缓说道：“修炼一道，走到最后，终究都会触摸到能量本质！”

　　姜真武五指张开，那八十一根柱子猛然绽放出光晕，并且旋转互相移动起来，带起一片片光影，其中道道五行之力演绎变化，变化出诸多现实世界的物质，金属，树木，水，火焰，石头，大地……

　　整个海面都开始凝滞起来。

　　空中的云层也逐渐散开，出现了空洞，周围的能量全部被吸收入其中，演绎诸多现实变化。

　　其中，仿佛有一个世界一般。

　　墨文和都看的呆住了，低声喃喃道：“创造世界，造物手段！”

　　他身为张天师一脉的嫡系弟子，对道家武学再熟悉不过了，他从其中看到了混沌化阴阳，阴阳演绎太极，太极分化四象五行，五行分定八方……

　　那几乎就是一个世界的变化演绎过程！

　　望月西子修炼星辰之力，本以为自己掌握的来自太空之中的诸多星辰之力就是足够强大高级了，将来有希望超越姜真武，但是现在她的心中就清楚地知道了结果，结果就是她永远都不可能超越这个似乎掌握世界本质的男人！

　　而墨白和陈晓月，姜楠，陈佳几个稍微比较强的人多少有了一些领悟，虽然还很懵懂，不过本能地却是对自己体内的力量掌握的更加精细和纯属了，对将来的修炼之道也有了更加清晰的道路！

　　每一个人，都受益匪浅！

　　外面许多看热闹的人，也多少得到了一些好处。

　　姜真武五指猛然捏在一起，那海面上演绎的一切突然凝聚做一团，再次化作一团一点，其中蕴含着强大无比的能量，开始却被姜真武凝聚一点，没有任何爆发的趋势，展示出了对力量的强大掌控！

　　而且，那看起来只有拇指大小的光点迅速地飞了过来，眨眼间穿过了窗户玻璃，却没有把玻璃打碎，也没有留下孔洞，玻璃完好无损，展现出了强大而奇妙的本质。

　　光点漂浮在姜真武的面前，他伸出食指在光点中间切下来，那光点立刻被切成了两半，在空中旋转，散发出一股股奇妙的能量波动，其中蕴含诸多能量本质奥秘，更是蕴含着五行运行规则，相生相克的奥义！

　　墨文和眼巴巴地看着那两个光点，眼神之中极其渴望，他相信，如果自己能得到其中的一个，闭关参悟，绝对能让他实力再次进一步，打破之前他修炼道门武学的一些瓶颈，进入更高的境界！

　　姜真武一挥手，两个光点分别飞向姜楠和陈佳，两个少女伸出手掌，两个光点缓缓落在两人的手中。

　　一股奇妙的感觉在两人心中滋生，她们仿佛能更加轻易地感受到能量气息，能更加容易的掌控能量，而且能更加亲切地领悟到能量本质。

　　姜真武心念一动强大的精神念力干涉现实，直接以五行之力凝聚出了两个一模一样的手串，将那两个光点镶嵌在其中，两个光点也变成了五彩之色的实体物质，和五个单一属性的五行之力珠子一起，变成了一个六个珠子的手串！

　　陈佳和姜楠都惊喜无比地握着手串，仔细摩挲了一下，只感觉光滑如玉，不用盘它了，而且其中散发出一丝丝温和的能量气息，很是亲密和亲切。

　　姜真武说道：“你们以后时刻都带着这个。”

　　“好！”

　　“嗯嗯……”

　　陈佳和姜楠都赶忙答应下来，她们这都是第一次收到姜真武送的首饰礼物，虽然其中蕴含的奥秘和作用可能非常强大，但是她们更在意这其中的象征意义。

　　望月西子很是羡慕地看着姜楠和陈佳手中的手串，虽然周海青和墨白陈晓月等人也都很是羡慕，可是他们基本上不太懂其中的奥秘和意义，但是望月西子知道。

　　墨文和也知道。

　　那手串是由五个单一属性，虽然不强但是很纯粹的五行之力凝聚而成，以及更加强大莫测的五行合一的能量凝聚成的珠子！

　　刚才外面那演绎世界的五行之力，都被凝聚在了那两颗珠子里，可以想象其中的能量有多么强大，又蕴含着多少能量修行奥秘。

　　这对任何一个武道高手以及异能高手来说，都是可以辅助他们修炼，提升他们修炼速度和实力的宝物！

　　“恭喜姜会长亲手制作了一件宝物，也多谢姜会长刚才的指点。”

　　墨文和首先开口说道，抱拳恭敬地弯腰行礼，几乎是以弟子礼仪行礼。

　　墨白和陈晓月，周海青几人这才知道，他们刚才都已经享受到好处了。

　　“多谢姜会长！”

　　陈晓月和周海青都立刻行礼道谢。

　　墨白在墨文和的注视下，也跟着行礼道谢道：“多谢姜会长！”

　　陈鸣和陈希则是还是有些懵懂，他们兄妹两还不是很懂，也没有太真切的感受，可是还是在姐姐陈晓月狠狠瞪了之后，也跟着行礼道：“多谢姜会长……”

　　两人虽然心中有数不清楚的疑问！

　　比如，为什么这个和自己差不多大的少年，凭什么这么受到尊敬？

　　同样的年纪，同样接受了九年义务教育和三年高中教育，凭什么你这么突出？都突出的脱离队伍了，大家都需要仰视了！

　　不过，两个小孩子还是知道一点，那就是他们很弱，所以他们都压抑住心中的想法，老老实实地按照大姐陈晓月的吩咐去做。

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，道：“谢倒是不用了，不过对你们别墅有一点不满意。”

　　墨文和立刻问道：“姜会长有何不满意？我这就叫人修改安排！”

　　姜真武淡淡地说道：“别墅太矮了！”

　　墨文和顿时语塞，然后露出尴尬又不失礼貌的微笑道：“姜会长，这，我们也没办法！”

　　“我可以帮你们！”

　　姜真武说道。

　　也不见他有什么动作，整个大地陡然震荡起来。

　　外面许多人都被突如其来的震荡晃动的站立不稳倒在地上狼狈不已。

　　许多人都感应到了大地之中一股磅礴无比的强大大土系能量在酝酿涌动。

　　墨文和更是神色巨变。

　　陈晓月，墨白等人也都是瞪大了眼睛。

　　他们没有如外面许多人一样摔倒在地，因为虽然感觉到了震动，脚下的大地却是平静无比，没有晃动他们。

　　但是，他们却是都清晰无比地感觉到了视线的上升，感觉到了双脚踩着的大地在上升。

　　轰隆隆……

　　外面，许多人都长大嘴巴，不可思议地看着这一幕。

　　只见，整个巨大的庄园都从山腰上拔地而起，在一片淡黄色的土系光晕当中缓缓上升，仿佛从大地之中滋生出来了一样。

　　整座庄园，上升了足足二十多米。

　　看着海面的视线瞬间开阔了许多……


第五百零七章 神仙手段，盛大聚会

　　门口许多人刚才聚集在一起看海面上的奇观，可是转眼间大地就震荡起来。

　　“地震来了！”

　　“难道是刚才的能量波动引起了地龙翻身？”

　　“快跑……”

　　有几个掌握飞行能力的异能者立刻飞离地面，还有速度极快的异能高手也是迅速脱离这里！

　　可是，他们刚刚离开墨家庄园的范围，地震波动就变得极其微弱了，甚至是几乎感觉不到了。

　　然后。

　　数十个站在墨家庄园外面的高手都瞪大了眼睛，看到整个墨家庄园缓缓地从大地之中升腾起来，仿佛被一个巨大的机器抬升起来了一般。

　　“这不是地龙翻身，是有人以极其强大的大地掌控之力，抬升了整个庄园的土地！”

　　“天哪，这要多么强大的境界才能做到？”

　　“保守估计，SSS级才有可能做到！要破坏很容易，但是要完好无损的掌控，难度就是几何倍数的提升。”

　　“难道是别墅里的人？”

　　“有可能就是那个人……”

　　一个五官俊朗的年轻人看向墨家庄园，他身具强大的大地之力，所以能感应到一股磅礴而沛然堂皇的大地之力从庄园中央的别墅散发出来，掌控整个庄园的这片大地，这片大地已经被其完美掌控。

　　他甚至在这里无法调动周围的大地之力，仿佛周围的大地之力被约束起来，变得极其沉静。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　大地震荡的过程很短暂，整个墨家庄园抬升起来二十几米之后就停止了下来，整个地势并不是如断层一样直上直下，而是有一个很自然的坡度，仿佛是自然形成的一样。

　　整个庄园都变得高昂起来，与整个大海形成了一种和谐的对峙。

　　“好厉害！”

　　“改天换地，这种手段，堪称神仙。”

　　“的确厉害！”

　　不少懂行的人都是赞叹不已，心中更是不断的惊叹，觉得今天这一趟是来的值了。

　　随后，一个个离开庄园的异能者都迅速地再次回到庄园，双脚踩在庄园大地上，感觉这片土地并没有下面空虚的触感，反而更加的凝滞踏实。

　　小会客室内。

　　一双双眼睛都是震惊地看向姜真武，如此改天换地的手段，的确是超出了他们所有人的想象。

　　哪怕是陈佳和姜楠两人一直都以为姜真武无所不能，但是此刻也被姜真武这种手段惊呆了，再一次刷新了她们心中对姜真武的印象，以及对力量的渴望！

　　望月西子也是双眼闪烁着剧烈的情绪波动，一时间还有些没办法接受这种事情！

　　就如刚才有人在庄园外面议论的话一样。

　　对于高手来说，破坏是最简单的手段，只需要释放力量就足够了。

　　可是，要控制，和创造，是最难的，难度上升无数倍！

　　刚才姜真武展示出了对五行造化的掌握，现在再次展示出了对大地的掌控，可谓是超过了望月西子的想象！

　　大神官此刻在她心里比姜真武差了至少一个档次！

　　这是真正的超凡入圣的境界。

　　脱离了凡人的境界！

　　墨文和脸上第一次露出心悦诚服的表情，抱拳弯腰行礼道：“多谢姜会长出手，多谢姜会长指点。今日一见，方知姜会长真乃神仙中人，佩服！”

　　墨武和墨白也是第一次真心地抱拳行礼，可是依旧没有说话，只是随着墨文和一起行礼！

　　陈晓月，陈希，陈鸣三姐弟妹，此刻也都从惊骇的情绪之中回过神来，三人也是随着墨文和一起行礼，陈晓月想说什么，但是没说出来，心中只剩下对力量的敬畏。

　　姜真武在他们所有人心中的形象都无限拔高了起来。

　　“不必如此多礼。”

　　姜真武无所谓地摆摆手，一股无形之力让墨文和几人都站了起来，平静地说道：“我只是恰逢其会罢了，你们能遇到，也是你们的运气与造化，我并不是刻意想给你们什么。”

　　墨文和愣了一下，心头苦笑了一下，随后说道：“姜会长果然快人快语。”

　　“行了，你们该忙的都去忙吧。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　墨文和对墨武和墨白打了个眼色，随后说道：“那姜会长您先休息一会儿，我们先告辞，有任何需要，可以随时叫我们。”

　　姜真武没有理会墨文和几人。

　　墨文和带着墨白和墨武转身走了出去，陈晓月和陈希，陈鸣三个陈家弟子也都抱拳告辞，做足了礼仪。

　　周海青想了想，也先告辞离开，想去看看自己姐姐周海研他们来了没有。

　　等大家都离开了，姜真武这才看向姜楠和陈佳，问答：“你们有什么想法？”

　　陈佳眼神满是崇拜和狂热地看着姜真武，立刻开口说道：“你很强大！”

　　姜真武又看向姜楠。

　　姜楠思考了一下，说道：“你很强，我能感觉到，我们和你的差距不可计算。你好像，好像，已经不存在于这个世界上了。”

　　陈佳又说道：“真武，我们以后也能像你这么强吗？”

　　姜真武笑了笑，说道：“如果按照你们现在的资质来说，这是不可能的事情。”

　　陈佳和姜楠眼中出现一丝失望。

　　不过，姜真武又继续说道：“不过呢，只要你们听我的话，按照我给你们吩咐的去努力修炼，就有机会！”

　　“真的？”

　　陈佳确定地问道。

　　姜楠也满是期待地看着姜真武。

　　这种神仙手段，她们心中非常的向往。

　　姜真武点点头，肯定地说道：“真的，前提是，你们努力修炼，把修炼当做你们的生活！”

　　“嗯，我会的！”

　　陈佳马上答应下来，狠狠地点头，眼中再次充满了坚定。

　　姜楠也答应道：“我也会做到！”

　　上学，对她们来说的确没有什么吸引力了，文凭什么的，对她们来说也没有任何意义，之所以还在上学，还待在学校，更多的只是一种惯性和本能，因为她们现在就还是学生，上完大学是她们的职责，也是家里父母希望的。

　　而现在，姜真武正在从根本上扭转她们的这种观点。

　　让她们，将修炼，当做她们的终极目标，将修炼，当做是生活。

　　姜真武又看向望月西子，语气平淡了许多，问道：“西子，你刚才有什么感觉？”

　　望月西子神色恭敬地回答道：“大人是真正的神仙中人，西子不敢随意揣测！”

　　望月西子心中还浮现着刚才姜真武施展力量时的身影，那种超脱整个世界的力量，让她心中只有向往，她这辈子能达到那种境界就已经是极度满足了。

　　至于超越那种境界！

　　望月西子心中完全不敢奢望了。

　　虽然，她的天赋万年难遇，能吸收周天星辰之力，只要她愿意，随时随地都能修炼，吸收来自太空的能量，可是她也知道自己和姜真武的差距也是不可计算的。

　　看似，她现在已经是SS级的实力境界，但是在姜真武的面前和普通人是没有什么区别的。

　　姜真武微微一笑，收下了望月西子的恭维，说道：“我给你们讲一讲五行之力……”

　　望月西子神色一动，立刻变得激动起来，随后急忙收敛神色，凝神精心下来，耳朵都竖了起来。

　　姜楠和陈佳此刻也知道，能倾听姜真武的指点是多么难得的一件事情。

　　刚才墨家的人和陈家的人都是背靠一个大家族的存在，本身实力也不弱，可是在姜真武面前也是极其恭敬的，而且刚才因为观摩而受益匪浅，就是难得的机遇了！

　　她们现在能听姜真武亲自讲述五行奥秘，对九成九的修炼之人来说，都是天大的机遇！

　　……

　　墨家庄园内变得热闹起来。

　　上百人聚集在这里，门口还陆续有人过来。

　　东部和东南几省之地的顶级家族，几乎都有杰出的年轻弟子过来了，过来参加这里难得一见的顶级年轻高手的聚会，增加年轻人之间的交流和竞争。

　　墨白和墨武依旧代表主人家在门口迎接来客，只是现在整个墨家庄园的地势都上升了二十多米，所以道路变得不同了，新来的客人车子已经不能开进来了，只能将车子停在外面走路过来。

　　一辆黑色跑车停下，走下来一个身材高挑匀称，身穿黑色紧身练功服，身高足有一米七五左右，头发也留着板寸短发的俊秀女子，看起来很帅，很酷，如果进入娱乐圈，光靠着这长相和气质绝对就能火起来，毕竟现在的低龄化娱乐圈只需要看脸就足够了。

　　“钰姐，欢迎，欢迎！”

　　墨白远远地就走上前去迎接来人，满脸笑容，亲热地上前给了一个拥抱。

　　来人，正是之前陈晓月所说的几人之一，林子钰，东部林家现在年青一代最杰出的弟子，不只是觉醒了异能，并且还修炼了一些民间传承的武学，实力在年青一代是佼佼者，十年前就加入了A组，之前是天林省A组的负责人之一，现在已经从A组的地方负责人调离，成为了更高级的核心人员，开始负责海外事物。

　　一开始墨白的聚会，是邀请不来林子钰的，不过她放出了姜真武会来的消息后，林子钰主动联系墨白表示会过来参加聚会。

　　参加聚会的许多年轻人实际上都不认识姜真武，但是听闻了姜真武的名字之后再主动过来的，基本上都是认识姜真武，并且大致知道姜真武事迹的上层圈子的人。

　　林子钰身上带着一股火热气息，乃是掌控火焰之力的异能者，同时修炼的也是火系真气，并且武学天赋不低，如今已经是S级实力，是国外异能者最讨厌的神州武者类型。

　　“哈哈哈，小白，你还是这么可爱！”

　　林子钰爽朗地笑起来，上前和墨白一个拥抱。

　　当初墨白刚加入A组，就在天林省待过一段时间，林子钰就是墨白的队长，对墨白颇有照顾！

　　墨白有些不好意思地笑了笑，挣脱了林子钰的怀抱，说道：“钰姐，快进来吧！”

　　墨武也走过来对林子钰打招呼，抱拳道：“钰姐，欢迎！”

　　林子钰摆摆手，直接地说道：“你肯定不欢迎我，害怕我把你妹妹带走！”

　　墨武讪讪一笑，不善言辞的他直接自闭沉默以对。

　　林子钰拉着墨白直接走了进去，对周围许多人都无视了，问道：“姜真武真的来了？”

　　墨白点头肯定地说道：“嗯，来的有一会了，这就是他刚才做的，真的很厉害！”

　　墨白指了指整个庄园！

　　林子钰刚才也注意到了庄园地势的变化，赞叹地说道：“果然名不虚传，我去见见他吧。对了，小白，想好了没有，来我的小队怎么样？”

　　前段时间，林子钰就邀请墨白加入她的海外行动小组，但是墨白没有同意，表示考虑一下。

　　墨白现在的实力已经是极其强大了，达到A级巅峰，随时都能进入S级，放在任何一个国家的特勤队伍里，都是高端战斗力了，在一些小国甚至可能是独当一面的支柱性存在。

　　而林子钰都是去年才进入S级，天赋比墨白还低一点。

　　“钰姐，让我考虑一下。”

　　墨白没有拒绝，也没有同意。

　　两人进入别墅，林子钰和几个面熟的A组年轻人点点头，然后就随着墨白走向旁边的小会客室。

　　不过，墨文和走过来挡住了墨白和林子钰，低声说道：“刚才姜会长让我们走了，我们暂时就先别去打扰他了，等会时间到了，聚会开始了，我们再去通知他，你们可以一起进去见一见他。”

　　墨白不敢反对墨文和的意见，看向林子钰。

　　林子钰轻轻皱眉，看向墨文和，说道：“墨叔，我也不行？”

　　墨文和也丝毫不让地看着林子钰，坚定地摇头道：“不行！”

　　如果是寻常时候，墨文和绝对会卖林子钰一个面子，但是那是要看人的。

　　和姜真武比起来，墨文和就不敢冒着得罪姜真武的风险去给林子钰面子，太得不偿失了。

　　林子钰面色有些不好看起来，不过也是家族出身，有修养和礼貌，没有在墨家的地方给墨文和难堪，当下说道：“好吧，就依墨叔说的。”

　　墨白松了口气，拉着林子钰走向另一边的小圈子，说道：“钰姐，别着急，等一会儿再去！”

　　而周海青也在门口接到了自己的姐姐周海研，不过周海研是和八卦门下董氏高手董旭一起来的，还带着两个普通人过来。

　　周海研向周海青介绍道：“弟弟，这是我师兄董旭，可厉害了！”

　　董旭向周海青抱拳，一副大哥的做派，笑道：“常听你姐提起你，说你天赋很高。”

　　周海青客气道：“我姐胡说的，董大哥好！”

　　周海研继续介绍旁边两个普通人，都是东海市的顶级家族出来的：“这是东海王氏集团的王枫，我们周氏和王氏互相之间多有合作！”

　　王枫已经又换了一身衣服，伸手和周海青握手道：“你好，我是王枫！”

　　周海青有些看不上王枫，一看对方就是纨绔弟子，伸手轻轻碰了一下就收回来，淡淡道：“你好！”

　　王枫有些尴尬地站在周海研身后，心中有些恼火，但是也不敢发作，他虽然是纨绔弟子，却不是傻子，他知道这里基本上没有人是他能够得罪的。

　　虽然，很多家族是他听都没听过的，但是他也听说过，有些家族虽然没有多少财富，但是那是因为人家不热衷于财富，而是发展力量，其掌握的力量远远不是他们王氏家族能比拟的。

　　现在的周氏家族，以及王氏家族都在寻求转型，想要发展自己的力量底蕴！

　　周海研又介绍另一个年轻女子，说道：“这是我的一个朋友，赵慧，是个明星！”

　　年轻女子赵慧对周海青礼貌地伸手说道：“我叫赵慧，多多指教！”

　　周海青伸手轻轻在赵慧手指上碰了一下就没有再理会，直接说道：“快进去吧！”

　　他在周海研身边低声说道：“姐，谁让你带个明星来的？”

　　虽然墨白说可以带普通人朋友过来，可是那也是要有一定身份的，如王枫勉强够资格，王氏家族在东海也是排名前十的富豪家族，财富底蕴深厚。

　　可是，一个明星，就算是再牛的明星，也没有资格进入这里！

　　这不是普通的富豪酒会！

　　是墨家召开的，为东部和东南几省的一些年轻异能者，武者等等掌握实力的超能者提供交流平台的。

　　来参加的，都是被邀请的异能者或者是武者。

　　明星？

　　这里没有人会正眼看你一眼，甚至会心中不喜，与娱乐圈有交集，觉得会拉低了他们的档次。

　　周海研拍了周海青一下，说道：“你胡说什么，赵慧是我好姐妹。”

　　赵慧尴尬地勉强笑了一下，说不出话来！

　　她也是骄傲的一线明星，因为在董氏运动馆健身和周海研认识的，有意和出身不凡的周海研结识，一来二去成了好姐妹。

　　本来周海研也没有想过要带赵慧过来的，只是想带一个王枫，但是刚好碰到赵慧，在赵慧的央求下，周海研也是大咧咧的性格，对这次聚会的规格和性质不太了解，所以就带过来了。

　　董旭和赵慧也认识，此刻也说道：“海青，没事的，如果墨白和墨武不满意的话，我给他们说说，他们应该会给我哥面子的。”

　　赵慧感激地看了董旭一眼，声音清脆地说道：“谢谢董大哥！”


第五百零八章 暗中的世界，拜见

　　周海妍带着王枫和赵慧，跟在董旭的身后进入了庄园！

　　几人都有些好奇地多看了几眼庄园的地势，庄园的地势明显比周围上涨了十几二十米。

　　“哈哈哈，董兄，别来无恙。”

　　墨武好爽地笑着，上来和董旭拥抱了一下。

　　董旭也哈哈笑着拍了拍墨武的肩膀，说道：“墨武大哥召唤，我肯定过来捧场。”

　　“客气了，客气了，进去坐。”

　　墨武笑着说道，对着周海妍和王枫，赵慧三人随意笑了一下，没有在意。

　　董旭是八卦门下董氏培养的年轻一杯高手，但是他的名字在内家拳圈子里几乎没有什么知名度，因为他不是纯粹的武者，也没有去内家拳的圈子里去搅合。

　　他从小觉醒了天赋异能，身体强度提升，恢复能力大大提升，董家专门为他找来了一些特定的内家和外家武学培养他，最大限度地发挥他的天赋，再加上他也有练武的天赋，所以实力极强！

　　即便是墨武，现在也不一定是董旭的对手。

　　而董旭，还是东海市A组的资深队员，是东海市A组下一任组长的候选人之一，地位绝对不低。

　　墨武和董旭十年前就认识，多次切磋过，算是不打不相识。

　　这次，董旭来参加墨武和墨白举办的聚会，不只是为了给墨武面子，还是为了接触一下姜真武，毕竟东海市是他的地盘，现在姜真武出现在东海，还要在这里上学，将来可能长时间在东海逗留，绝对是一个不稳定因素。

　　“墨武大哥，姜会长在里面？”

　　董旭压低声音，以只有他们两人能听到的声音问道。

　　墨武点头也低声回答道：“嗯，在里面，看到这里的变化了吗？”

　　董旭顺着墨武的目光看向庄园周围的地势变化，惊讶地问道：“是姜会长的手笔？”

　　墨武神色凝重地说道：“不错！你如果想见姜会长，一定要注意方式，他的实力远远超过你的想象。”

　　董旭眉头皱起，然后点头表示知道了，微笑道：“好，墨武，那我先进去了。”

　　“请，几位里面请！”

　　墨武伸手欢迎道，对周海妍和王枫，赵慧三人也笑了笑。

　　进入庄园之后，董旭就对周海妍和王枫，赵慧，周海青四人说道：“你们先随意转转，我去拜访一个人。”

　　周海妍笑道：“董大哥你去吧，我们不会有事的。”

　　王枫也讨好地笑道：“有董大哥的名字在，别人不会欺负我们的。”

　　赵慧也甜甜地笑道：“董大哥待会儿见。”

　　只有周海青只是随意点点头，没有说话。

　　目送董旭走了，周海妍和王枫，赵慧都松了口气，仿佛恢复了自由一般。

　　“走吧，我们去找点吃的和喝的。”

　　周海妍当起了领头大姐，走向中间的别墅大厅，里面摆放了一些吃的和喝的。

　　王枫和赵慧跟在周海妍身边，周海青则是看到了几个上次去岛国执行任务的年轻异能高手，当下去打招呼去了。

　　看周海青走了，王枫终于开口说道：“妍姐，多谢你这次带我来参加墨家聚会，不然以我的资格，根本没机会来这里的。”

　　赵慧将一直压抑在心中的疑问问了出来，问道：“妍姐，枫少，这个墨家很厉害吗？为什么我没有听过？”

　　她认识周海妍，认识王枫，因为不论是周家还是王家，都是东海市首屈一指的大家族，商业实力强大，掌握着千亿以上的资产，还在东海经常举办上流酒会，她就参加过！

　　可是，这墨家是什么？

　　赵慧完全没有听过。

　　连王氏集团的少爷王枫都没有资格参加墨家的聚会？

　　不过，不论是王枫，还是周海妍，都没有回答赵慧的问题。

　　因为，他们虽然带赵慧一起来了，也当赵慧是朋友，可还是清楚地记得赵慧的身份，只是一个娱乐圈的明星，哪怕是现在火遍国内的一线明星，那也是明星，只是个普通人，有些事情不是她能参合进来的。

　　周海妍说道：“别说你们了，我也是沾了我弟弟的光才能来参加这次聚会。”

　　王枫惊讶地问道：“海青？”

　　赵慧皱眉，对周海青有些不喜欢，因为刚才周海青当着她的面贬低了她的身份。

　　周海妍点头道：“嗯，海青上次和墨家兄妹一起出去执行过一次任务，所以就认识了，这次聚会一开始只是他们上次一起执行任务的人一次内部聚会。后来，来了一个大人物，所以墨家兄妹就趁机举办了一个更大的聚会。”

　　王枫和赵慧都是同时眼睛一亮，满是好奇。

　　“大人物？”

　　王枫更加震惊，因为他知道墨家的地位，不是他能接触的，而能被墨家兄妹当做大人物的存在，又是什么人？

　　那是他想象不到的。

　　周海妍脑海里回忆了一下姜真武的形象，终究是不敢说出姜真武的身份来，只是说道：“反正就是一个大人物。来这里参加聚会的可都不是普通人，看到那边和墨白在一起的了吗？那是陈晓月，天林省陈氏的大小姐，陈氏是天林省暗中掌控者，前段时间因为陈少峰老爷子暗伤发作，有陨落的风险，陈家地位危险，可后来陈少峰老爷子去找了高人治好了伤势，又恢复了实力，现在陈氏在天林省地位更加稳固。”

　　王枫看向陈晓月，他知道天林陈氏，也是他不敢招惹的。

　　而赵慧则是完全不知道了，但是她是娱乐圈出来的，一步步爬上一线明星的存在，最懂得做人的道理了，知道这里是她远远不能接触的圈子，也是她不能招惹的，所以少说话，多看多听。

　　周海妍又看向另一边的一个年轻人：“那是江浙李氏的李源，是形意门旗下李氏家族一个分支的杰出弟子，我和他打过交道，我不是他的对手。”

　　说着，周海妍看向王枫，说道：“你在学校和人争风吃醋被打，都是鸡毛蒜皮的小事，等会我随便给你介绍几个朋友认识，都能帮你摆平。”

　　王枫苦笑了一下，道：“我家里老爷子也养了不少高手，可我不敢劳烦那些供奉，不然老爷子知道了，肯定打断我的腿。”

　　赵慧总算是找到机会说话了，好奇地问道：“还有人能阻挡枫少的魅力？谁敢打枫少？”

　　王枫回忆今天被打的画面，自己对那姜楠的哥哥动手，那少女突然出现，没看清动作就把自己打飞了，他就知道那不是自己能对付的人，肯定是高手，所以再不麻烦家族的情况下，就找到了认识的人当中最厉害的周海妍！

　　听到赵慧的话，王枫的面色有些尴尬，感觉自己在赵慧这个明星面前丢脸了，虽然赵慧是个明星，王枫心中深处也不看的起，可是人家是个大美女呀。

　　“呵呵。”

　　王枫讪讪一笑，说道：“到时候等我报仇了，让你们一起去看。”

　　赵慧拍手笑道：“那如果枫少出手，我一定到现场给枫少你加油鼓掌！”

　　周海妍不屑地看了王枫一眼，摇头道：“我没兴趣看你们小孩子过家家，走吧。”

　　周海妍带头走了进去，王枫和赵慧都紧跟着周海妍，组成三个人的小圈子。

　　而别墅里面，已经来的人，也都是各自组成自己的小圈子，三五成群的，正在聊着什么。

　　外面还零星有几个人进来。

　　墨白和墨武身为主人，已经没有在门口迎接了，走进来，端着酒杯，和认识的人随意聊几句，尽地主之谊。

　　哧！

　　哧！

　　外面两声急促的刹车声音响起，表示着又有人来了。

　　而且，在场大部分都是身怀力量的高手，都能感觉到来人的不凡，一股压制着他们的力量气息直接从大门口释放了出来，没有掩饰！

　　终究都是年轻人，争强好胜是他们的天性。

　　墨白和墨武没有出去，而是站在别墅门口看向来人。

　　陈晓月，陈鸣，陈希，周海妍等人都好奇地看过去。

　　来的是两个人，都是男子！

　　“哈哈哈……抱歉，抱歉，墨白，墨武，我来晚了。”

　　一个身高一米八左右，身材匀称，面容俊朗，风度翩翩的年轻人走了进来，笑着说道，将手中带来的一个礼物盒子递给了旁边的佣人，说道：“这是给墨白准备的一份珠宝，小小薄礼，不成敬意。”

　　墨白神色冷漠地看着说话的年轻男子，道：“知道是薄礼还拿出来丢人现眼。”

　　如此刻薄的话，让在场许多人都是愣了一下。

　　可是送礼的年轻男子却是不以为意，反而笑起来：“哈哈哈，墨白，你还是这么直爽，我级喜欢你这样的性格。”

　　“切！”

　　墨白不屑地白了对方一眼。

　　墨武出于礼貌地说道：“南宫海，来了就进来坐吧，吃点东西就走吧。”

　　来人正是南宫海，听到墨武的话，直接就走了进来，笑道：“多谢墨武兄弟，还是大舅子你对我好。”

　　墨武脸上的肌肉抽动了一下，双拳明显的紧握了一下，差点忍不住要对这个讨厌的家伙来一拳。

　　后面一个年轻男子这才走上来，也是一表人才，冰冰有礼地抱拳道：“在下秦西桦，有礼了！”

　　墨武抱拳道：“秦兄，里面请。”

　　后面很多人都瞪大眼睛看着来人。

　　“那是南宫海，他竟然都来了。”

　　“南宫海听说已经是西南一省之地A组的副组长之一，将来前途不可限量，实力至少是A级。”

　　“不错，沿海地区的A组实力会更强，这里是对抗国外势力的第一阵地，要想坐上副组长的位置，不是A级实力是不可能的。”

　　“秦西桦才更加厉害，听说他已经突破了S级！”

　　“那又如何？秦西桦只是普通人出身，S级实力也没能执掌一地，南宫海背后是南宫家族，南宫家族在西南地区发展百年，根深蒂固，底蕴强大，即便是内家拳三大宗们都不能撼动他们的地位。”

　　“秦西桦是有点可惜，如果他不是普通人出身，至少是A组的一方大员。”

　　……

　　王枫和赵慧这种普通人，对A组之类的名词都是莫名其妙，而赵慧甚至是连南宫家族都不知道，王枫也只是对南宫家族略有耳闻，毕竟他只是个纨绔子弟，不是家族的核心传人，对许多信息不了解是正常的。

　　“没想到，南宫海都来了！”

　　周海妍双眼放光地看着南宫海，低声喃喃道！

　　几年前，她在一次偶然的聚会上见过南宫海，就一直很喜欢南宫海，只可惜他们周家是高攀不上南宫家族的。

　　赵慧低声问道：“妍姐，这个南宫海是什么人？”

　　周海妍没有直接说，只是比喻地说道：“我们周家，和王枫家，两家加起来，都不足南宫家族的百分之一！”

　　赵慧瞬间被惊吓地瞪大了眼睛。

　　而王枫也是极其震惊，他虽然听家里人提起过南宫家族，说话的语气也是很凝重和害怕的感觉，可是他也不知道具体的对比，此时听周海妍说起来，只感觉有些恍惚和不敢相信。

　　原来，他一直引以为傲的王氏，只是表面光鲜而已，表面世界的暗中，有无数比王氏家族还强大的存在！

　　周海妍瞥了赵慧和王枫一眼，道：“你们不相信？呵呵，那只是你们不知道而已。整个西南三省，都是南宫家族的地盘，是西南地区最大的势力。不过，这样的家族只是生存在暗处，不会在明面上很高调，所以赵慧你不知道很正常！”

　　王枫好奇地问道：“那妍姐，A组是什么？”

　　赵慧也满是好奇地看向周海妍。

　　周海妍却是摇头道：“这个不是你们应该知道的，我只能告诉你，那是一个神州政府的秘密组织，那是远离你们普通人生活的存在，你们不需要知道，只需要知道，你们惹不起就足够了。”

　　王枫和赵慧对视一眼，都沉默下来，今天他们来参加这场聚会，对他们之前这么多年的认知产生了颠覆性的变化！

　　不过，赵慧突然问道：“妍姐，他们在做什么？”

　　周海妍和王枫都急忙看过去，只见刚才备受大家瞩目的南宫海和秦西桦两人，此时站在大厅侧面的一扇门跟前，极其恭敬地抱歉说道：“晚辈秦西桦，拜见姜会长。”

　　南宫海也是神色恭敬起来，没有刚才面对墨白的嬉皮笑脸，抱拳郑重地说道：“晚辈南宫海，拜见姜会长。上次晚辈叔叔南宫真在中海与姜会长有些许误会，晚辈代表叔叔和整个南宫家族，向姜会长道歉！”

　　说着，南宫海直接对着门弯腰九十度行礼。

　　全场一片安静。


第五百零九章 是，姜会长？

　　南宫海和秦西桦两人都神色恭敬无比地面对着小会客室的门抱拳行礼！

　　墨文和站在门口神色严肃，他刚才阻拦了两人进去拜访姜真武，所以这两人才会闹了这一出。

　　周围几乎所有的人都安静地看着这一幕！

　　不论是南宫海，还是秦西桦，对在场的绝大部分人来说都是大人物了。

　　王枫和赵慧都是惊异地看着这一幕，又疑惑地看向周海妍。

　　周海妍刚才对他们说过，这两个都是不简单的人物了，尤其是出身于南宫家族的南宫海，本身就是青年俊杰，其身后的南宫家族是西南区域最大的势力，如此人物，为何会对那个姜会长如此低姿态？

　　那个就是传说中的大人物？

　　周海妍目光凝聚地看着那门后，再一次感受到了那个姜会长的不凡，之前她爷爷和弟弟周海青说的话，虽然让她忌惮，但是毕竟只是耳旁风，而且姜真武实在是太年轻了，所以她心底深处终究还是有疑惑和怀疑！

　　可此时，南宫海和秦西桦的拜见，让她再一次对姜会长这三个字有了更加清晰的认识。

　　那是南宫家族都不敢招惹的存在。

　　否则，如果南宫家族有能力对抗姜会长，绝对不会让南宫海当众说出代表南宫家族道歉的话来，那样会让南宫家族丢脸！

　　只有南宫家族面对某种危机的时候，才会做出这样的拉下面子的事情来。

　　全场一片寂静！

　　一双双眼睛都看向那扇门。

　　而林子钰和董旭则是看着依旧弯着腰行礼的秦西桦和南宫海，他们想看看这两人能不能见着姜会长。

　　下一刻！

　　一道平静的声音从门口传来：“见我就不必了，南宫家族的事情我还没放在心上，道歉就不必了。”

　　南宫海神色一松，整个人都放松了不少，他这次是来试探一下姜真武口风的，看看姜真武是否对当初南宫真的事情耿耿于怀，因为上次南宫家族给姜真武送上了一个大集团的股份，但是被姜真武拒绝了。

　　这样送上门的好处都被拒绝了，南宫家族上下自然是有些担心。

　　还好，姜真武似乎没有计较。

　　不管其内心是不是真的不在乎，只要说出来了，以姜真武那种身份和高度的人，就不可能食言而肥。

　　南宫海站起身来，抱拳道：“多谢姜会长不计前嫌。”

　　没有回应，南宫海转身离开这里，去端起一杯酒喝了起来，还对墨白和墨武都笑了笑。

　　而秦西桦则是继续说道：“晚辈秦西桦，求见姜会长，有要事相商。”

　　姜真武的声音再次传来：“我最近不想管琐事，不必找我了。”

　　秦西桦面色出现失望，抱拳道：“那如此，打扰前辈了。”

　　说完，秦西桦抬起头，也对墨白和墨武勉强笑了笑，转身走向别墅外面，打算离开了。

　　墨武急忙上前说道：“秦兄这么快就走了？”

　　秦西桦点头道：“嗯，想见见姜会长求他一件事，既然没机会，我就没必要留下来了。”

　　墨武拍了拍秦西桦的肩膀，说道：“好吧，秦兄的事情我爱莫能助了，慢走。”

　　秦西桦对着墨武抱拳：“告辞！”

　　说完，秦西桦转身就离开了，出了庄园之后，身形化作一道光华消失在空中。

　　林子钰站在墨武身边，说道：“老秦想让姜会长出手帮忙，可不是那么容易的。”

　　“他师傅已经只剩下半口气了，虽然传闻姜会长医术通天，治好了陈氏的陈少峰老爷子，但是究竟是不是真的还不知道，陈老爷子也没有出来证明过。而且，老秦的师傅杨老是被特殊能量入侵，不是有医术就可以救治的。”

　　墨武也低声说道，然后转身看着林子钰：“你来做什么？”

　　林子钰笑道：“我想拉姜会长入伙，你觉得任何？”

　　墨武呵呵一笑，没说话，转身走了进去。

　　林子钰收敛笑容，也转身走进别墅里面。

　　别墅里再次恢复了热闹，南宫海和董旭几人俨然成为了中心点，大家都一一和他们喝酒。

　　周海妍也趁机和南宫海喝了一杯，神色带着一丝兴奋。

　　赵慧和王枫两人一直紧跟着周海妍！

　　王枫忍不住好奇地对周海妍问道：“妍姐，那个姜会长，是什么人？这么厉害？南宫家族是西南最大的势力，还向他低头？”

　　在王枫的认知里，掌握着西南几省的南宫家族，如此庞然大物，根本需要想任何人低头，哪怕是官方都会以合作的姿态。

　　那姜会长是什么人？

　　赵慧也好奇地看向周海妍，她也一直很好奇，只是不敢多问。

　　周海妍喝了点酒，稍微有些兴奋，低声说道：“那不是你们能接触的，你知道这个圈子里的地位高低是以什么来评判的？”

　　王枫立刻说道：“钱，权？”

　　赵慧也点点头，她是一线明星，爬上这个位置，付出很多，接触过许多掌握着钱和权的人。

　　越有钱的人，地位越高，而越有权的人，地位就更高！

　　周海妍却是摇摇头，有些不屑一顾，说道：“权还说的过去，可是钱能做什么？王枫，你们王氏有钱吧？但是你知道吗，你们王氏集团每年至少有百分之十五的利润都上交给其他人了，这是保护费。我们周家也不例外，每年都要交数以十亿计的保护费，交给谁？交给如南宫家族，天林陈氏这样的势力。”

　　王枫大惊，差点喊出来，急忙压低声音问道：“为什么？”

　　赵慧也是瞪大了眼睛，满是不可置信。

　　要知道，王氏和周氏两个商业家族可是东海这个国际化大都市的前十家族集团，掌握的资产数以千亿计算，他们还需要向其他家族交保护费？

　　周海妍伸出手握了握拳头，道：“很简单，因为不论是我们周家，还是你们王氏，都没有保护我们资产的力量！这就是今天我们这里地位高地的判定方式，谁的力量足够强，谁的拳头更大，谁就更有地位。”

　　“那个墨白和墨武，墨家你们没听过吧？但是，他们的实力超过在场大部分家族，我们周家和你们王家估计是垫底的存在。南宫家族在今天我们这里是最强大的势力，可是他们在那个姜会长面前，又不算什么了。”

　　王枫和赵慧两人心中顿时翻江倒海，只感觉自己以前见到的世界是虚幻的一般。

　　周海妍继续说道：“金钱，是地位加成当中最低级的。因为，金钱对他们来说没有任何作用。我听说，上个月南宫家族把一家价值几百亿的资产送给那位姜会长，但是人家拒绝了，所以今天南宫海才会亲自来道歉。”

　　赵慧差点惊呼出声，急忙用手捂着嘴巴，震惊地问道：“几百亿都拒绝了？”

　　王枫也是不敢相信地看着周海妍！

　　这些信息也是周海妍才知道的，属于很隐秘的信息，如果不是她刚才喝了点酒，她也不会随意说的，此时却是有一股不吐不快的感觉，继续说道：“几百亿很多吗？对我们来说可能很多了，但是对南宫家族，对那位姜会长来说，只是毛毛雨。每天都有很多人想着法的给那位姜会长送钱送股份，只求能和他见一面，或者是和他拉上关系，得到他的庇护。”

　　王枫脱口而出地问道：“为什么？”

　　周海妍还是握了握拳头：“因为他足够强大，一个念头就能灭了在场的所有人！”

　　王枫和赵慧都是被震惊地不说话了。

　　周海妍也逐渐清醒下来，知道自己刚才说的太多了，急忙对两人说道：“这些都是你们不该知道的，我多嘴才会给你们说，你们可不要到处乱说，不然可能会给你们招惹不小的麻烦。”

　　两人急忙点点头，表示知道了。

　　站在王枫和赵慧的位置，他们都知道很多时候都是祸从口出，少说话能少惹大部分的灾祸。

　　这时候，两个少女拿起两杯饮料喝了起来，目光好奇地看了看四周，正是单独出来的陈佳和姜楠。

　　姜楠的个头在女孩子里的确是极其醒目，所以很快就吸引了不少的注意力，不少眼光都好奇地看向姜楠和陈佳。

　　两人看起来就很年轻，很大可能还是学生。

　　有几个年轻男子刚想上去搭讪，王枫就立刻出现了，他一眼就看到了姜楠，毕竟他可是追了一两个月，被拒绝了几十次。

　　看到姜楠和陈佳出现在这里，王枫是极度震惊地，急忙上前看着姜楠和陈佳问道：“姜楠，陈佳？你们怎么会在这里？”

　　姜楠和陈佳都没有给王枫好脸色。

　　陈佳直接端着饮料转身看向其他人，没有理会王枫。

　　姜楠冷着脸，淡淡地说道：“我在这里，管你什么事？王枫，离我远一点。”

　　王枫脸色很难看，被姜楠在这里这么多人面前这么说，很是丢脸，低声说道：“姜楠，我给你脸，你不要得寸进尺。今天你哥哥打了我，我迟早会收拾他，在东海，没有我王枫收拾不了的人。”

　　姜楠呵呵一笑，道：“那我倒要看看了。”

　　赵慧跟着王枫，好奇地看了看姜楠和陈佳两人，眼中稍微有些羡慕这样青春靓丽的少女，她已经是将近三十岁的阿姨了，笑道：“枫少，这就是你喜欢的女孩子？枫少的眼光果然可以，我看了都嫉妒了，很漂亮。”

　　周海妍也走过来说道：“王枫，那就是为她们打架？”

　　王枫点点头，道：“是她哥哥打了我。”

　　周海妍低声说道：“你注意点，能来这里的，没有一个是普通人，能不招惹麻烦，就别热麻烦，不然可能你们整个王家都兜不住你。”

　　王枫心中一凛，顿时清醒过来，知道今天这里不是普通的聚会，他只是个小角色，当下盯着姜楠说道：“你哥哥呢？也来了？”

　　姜楠好笑地说道：“来了，怎么，你想报仇？”

　　王枫心中有些怕，也很担心对方的身份，担心自己惹了不该惹的人，可是终究是年轻气盛，在喜欢的女孩子面前，不甘示弱地说道：“我肯定会报仇……”

　　这时，又一个年轻女子走了过来，是陈晓月。

　　陈晓月看到姜楠和陈佳就立刻走了过来，上前自来熟地说道：“两位小美女，你们一出来，我和墨白都没人看了。”

　　陈佳和姜楠对陈晓月笑了笑，没有说话，她们不认识陈晓月，虽然刚才见过一面。

　　然后，陈晓月看向王枫，语气瞬间转变过来，变得很是冷淡：“别来打扰姜楠和陈佳妹妹，请自重。”

　　王枫皱眉盯着陈晓月，不服气地问道：“你是谁？”

　　周海妍急忙一把将王枫拉到身后，对陈晓月说道：“陈晓月，是王枫不对，算了吧。”

　　姜楠看着王枫笑道：“王枫可是说过要找我哥报仇的。”

　　陈晓月看着王枫，也是好笑地问道：“你叫王枫是吧？你知道姜楠的哥哥是谁吗？还想报仇？你现在能活着，就是一种恩赐了，我要是你，我现在就回家躲起来，或者登门道歉！”

　　王枫还是不服气地说道：“她哥哥是谁？让我道歉？做梦，他不给我道歉，我让他在东海混不下去！”

　　周海妍再次瞪了王枫一眼，看着陈晓月问道：“陈晓月，你知道她哥哥？”

　　陈晓月看着周海妍，她对周海青的印象不错，所以给周海妍提醒道：“她家里姜楠，来自中海，你觉得，她哥哥是谁？”

　　周海妍心中瞬间心思翻滚，结合自己知道的信息，然后就是倒吸一口凉气，面色变得苍白，脑海之中的那点酒意瞬间消失的一干二净，只感觉一股凉意从脚底直接上头，浑身都颤抖了一下，差点站立不稳。

　　“是，是，是姜真武，姜会长？”

　　周海妍还有些不敢相信地问道。

　　姜会长带着妹妹来了？

　　王枫也瞬间清醒过来，心中的诸多暴躁复仇的情绪逐渐冷却下来，看到周海妍的反应，知道自己可能招惹了可怕的存在。

　　陈晓月淡淡地反问道：“你说呢？”

　　周海妍咬着牙，知道肯定就是了。

　　她做梦也想不到，自己尽可能地避免了，终究还是发生了。

　　她转头狠狠瞪了王枫一眼。


第五百一十章 林子钰，死亡骷髅

　　姜真武让姜楠和陈佳出去转悠一圈，看能不能认识几个朋友，能增加她们对于力量的认知，以及超能者圈子里的人脉。

　　不过，他也没想到，姜楠和陈佳出门就遇到了通宵的王枫。

　　而王枫，也是为了找他报仇才来这里的。

　　当然，就算是姜真武知道了，对此也会不屑一顾。

　　王枫和其背后的整个东海市王氏集团，在他眼里也就那样，不会将其当做威胁，如果王枫就此再也不找麻烦，不纠缠姜楠，他也不会去多理会。

　　可，如果王枫还纠缠不清，他就会让其知道什么是真理了。

　　墨文和没有去外面应酬，还是亲自接待姜真武，阻挡了南宫海和秦西桦之后，进入小会客室内，对姜真武恭敬地说道：“姜会长，林子钰和董旭也想见见您，您看？”

　　姜真武双手背后，站在窗户跟前看着外面的大海，身边站着手持剑匣的望月西子，听到墨文和的话，淡淡地问道：“有必要吗？”

　　墨文和尴尬地笑了笑，道：“我知道姜会长您是没必要的，不过林子钰家里和董家和我们墨家关系不错，所以我只能来帮忙递个话，如果姜会长您拒绝的话，我现在就去回话。”

　　姜真武眼中光晕闪烁，道：“让他们进来吧！”

　　墨文和稍微激动了一下，以为是自己的面子起到了作用，当下急忙说道：“好，我这就去叫他们进来，多谢姜会长成全。”

　　姜真武没有说话，视线没有离开过大海。

　　他在感悟大海水之力的真谛，不放过任何一点可以修炼的时间和机会。

　　他贴你的本源水母已经完全被消化，庞大的本源水之力融入他的身体，但是只是融入，却没能完全掌控，不能发挥其完全的作用，因为他对水之力的修炼和领悟根本没有达到本源的境界。

　　这也是他现在五行之力不均衡的原因！

　　水之力，火之力，大地之力更强，木之力，金之力相对较弱！

　　水之力的延伸，寒冰之力在姜真武的手中也是最强的力量之一，掌握寒冰本源。

　　相对来说，雷霆之力也显得一般了。

　　而精神念力，进入第三层境界之后，姜真武还在领悟下一个境界，不过目前还比较遥远。

　　房间门再次打开。

　　墨文和领着两个年轻人走了进来，一个和龙一陈佳一样留着短发的高挑年轻女子，和身材魁梧，身体气息极其浓郁的董旭。

　　两人进来，没有因为姜真武的年轻而有丝毫的轻视，反而比对其他真正年纪很大的前辈更为的严肃和尊敬。

　　因为，他们都非常的清楚，等姜真武到了一把年纪的时候，会更加的可怕。

　　“林子钰，见过姜会长。”

　　“董旭，见过姜会长！”

　　两人进来对姜真武抱拳弯腰行礼。

　　姜真武停止了对水之力的感悟，转身回到桌子上，随意到了一杯茶水，望月西子也寸步不离地跟着姜真武的步伐，站在姜真武的身边。

　　“你们找我有事？”

　　姜真武轻轻抿了一口茶水，开口问道。

　　林子钰看了看董旭，又看了看墨文和，她更像单独见姜真武，但是她知道显然是没有这种机会了，不论是墨文和还是董旭，都不会出去给她留下单独见姜真武的空间的。

　　而姜真武也没有这么做，所以林子钰也不敢多提要求。

　　稍微纠结挣扎思考了一瞬间，林子钰当先站出来一步，看起来很俊秀的面孔上满是严肃，说道：“姜会长，我有一件重要的事情想和你合作，我觉得你会很感兴趣。”

　　姜真武坐在椅子上，端着茶杯，轻声说道：“我对你也很感兴趣。”

　　房间内瞬间所有人的目光都是绽放出异样的光晕！

　　墨文和，董旭都惊讶地看向姜真武，又看向林子钰……

　　尤其是望月西子直接盯着林子钰，想看看林子钰身上有什么不一样的地方。

　　竟然，能让姜真武感兴趣。

　　林子钰眉头微皱，严肃地说道：“姜会长，我在和你说正事。”

　　姜真武说道：“我不是和你在说正事？你的能力是什么？火焰？修炼了火焰真气？”

　　林子钰稍微松了口气，原来是这方面的兴趣，移开了视线，回答道：“不错，姜会长慧眼如炬，我的确掌握火焰能量，从小我就开始修炼火焰真气，尽可能的发挥出火焰能量的最强威力，如今已经略有成就！”

　　墨文和和董旭也都是神色恢复了正常。

　　望月西子依旧仔细地上下打量着林子钰，她看不出林子钰有什么异样能引起姜真武的兴趣，那火焰能量并不是很强大，与姜真武身上传递给她的那种火焰本源气息相比，不值一提！

　　不过，引起姜真武兴趣的也不是林子钰的火焰能量，而是另一种东西。

　　他看着林子钰说道：“S级的实力，在你这种年纪，的确是天资不错了。不过，你身上有一股死亡气息，你知道吗？”

　　你这种年纪，S级实力已经不错了！

　　这话从其他人嘴里说出来，林子钰绝对会自豪一番，可是在姜真武面前，她没有任何可以自豪的，因为姜真武才十九岁，实力高出她三四个层次，不是她能想象的。

　　死亡气息？

　　林子钰心中凛然，回答道：“姜会长，您说的是这个？”

　　她伸出手，手心之中突兀地出现了一颗如真人头颅大小的透明骷髅头，其中闪烁着一丝丝的光晕，反射着房间里的灯光，整个头骨都是用水晶制作的。

　　房间内所有人的视线都被这颗水晶头骨吸引了。

　　董旭和望月西子，墨文和都瞪着眼睛看着这颗头骨。

　　姜真武则是凝视着，已经将一股精神念力探入其中，瞬间一股黑暗死亡气息袭来，纠缠着他的精神念力，顺着精神念力吸入他的意识当中！

　　吼……

　　精神空间当中，那死亡气息凝聚成一个巨大的黑色骷髅头，直接一口咬向姜真武的意念本体，那黑色骷髅头当中幻化出诸多凄惨的死亡景象，和诸多幽魂挣扎撕咬的画面。

　　这样的袭击，一般人的话，只怕是瞬间就会被这死亡气息幻化出的画面景象冲击的精神崩溃，而后就会直接被那骷髅头一口吞噬掉自己的意念本体，意识本体消失，身体自然也就会变成植物人，接着慢慢自然死亡！

　　不过，此刻的姜真武自然不是一般人，他的精神本体强大无比，已经凝聚成了一条暗金色的真龙。

　　看到那黑色死亡气息骷髅，暗金色金龙双眼绽放出一股金色光晕，那黑色骷髅直接当场瓦解消散，最后只剩下了一股灰色的死亡之力，其中传递出灰败和恐怖的气息，和他在弗雷尔卓德得到的那水晶球当中的死亡气息如出一辙！

　　一切发生在姜真武的意念空间当中，看似时间很长，实际上就是个刹那的事情。

　　姜真武的双眼精光一闪，一切就结束了。

　　姜真武眼神之中的暗金色光晕再次浮现，一股恐怖的压力出现在房间内，房间内的每一个人都感觉到自己失去了对身体的掌控。

　　不论是SS级的墨文和以及望月西子，还是S级的年轻一辈的董旭和林子钰，都感觉身体僵硬，无法行动，周围仿佛有一股力量禁锢了他们的行动能力。

　　他们都不是普通人，自然知道这是强大的精神念力！

　　而能同时限制他们几个SS级和S级的高手，需要的精神念力境界强大的不可思议。

　　起码，墨文和和林子钰都知道，即便是SSS级的专修精神念力的异能高手都做不到这一点，因为在场的墨文和，林子钰和董旭都是觉醒了异能的东方武者，天生对精神念力就有强大的抵抗力。

　　如此强大的精神念力，已经超出了他们的想象。

　　房间内，能做到这一点的，只有一个人。

　　林子钰浑身僵硬，依旧保持着伸手递出水晶骷髅头的动作，发出僵硬的声音：“姜会长，您，您，您做什么？”

　　传说，姜真武实力强大，并且没有短板，身体，精神，能量掌控，全部都达到了超凡脱俗的境界。

　　之前，林子钰和董旭在A组高层当中听说这种传言，是不相信的。

　　现在，他们必须相信。

　　这种精神念力，他们相信国内可能都找不出第二个来。

　　光是这种精神境界，就足够站立在世界最强高手之列。

　　姜真武双眼盯着林子钰，伸出手，林子钰手中的水晶骷髅头飞离其手掌，来到了姜真武的手掌，开口冷漠地说道：“你要做什么？你知道这里面有什么吗？”

　　林子钰眨了眨眼睛，说实话，她是不知道的。

　　她只知道这是神秘的水晶头骨，会让她做恶梦，但是她不知道这还有攻击性。

　　很明显，在场的几人都知道，刚才姜真武和水晶头骨已经在精神层面交锋一次了。

　　那冰冷的死亡气息一闪即逝，他们都没有清晰感觉到。

　　“姜会长，我，我不知道它会攻击你。”

　　林子钰急忙解释道：“我，我只是想找您，和您合作，一起揭开这个头骨的秘密。”

　　姜真武手握水晶头骨，又是一股精神念力深入其中，只感觉猛然进入了另一个世界，这个世界满是昏暗和灰败，到处都是死亡的嚎叫，灰蒙蒙的，无边无际，周围充斥着死亡之力，开始无时无刻地寝室他的精神念力。

　　仅仅一个刹那，他探入其中的一股精神念力就被侵蚀一空。

　　姜真武沉声问道：“合作？你要和我合作什么？而且，你是A组的海外行动人员，为什么不和你们A组的人合作？”

　　林子钰迅速再次解释道：“因为，上面的人不想参与到这件事情当中来。这件水晶头骨，我得到了两年了。我汇报给上面，上面让我自己处理。”

　　“你在哪里得到的？”

　　姜真武再次问道。

　　林子钰回答道：“南洋，一次击溃了一个小组织，得到了这件头骨。他们以这件头骨为祭祀用品，可以召唤邪神附身，让献祭的人变得狂暴，力量大增，而且不惧疼痛死亡！我得到消息，这样的水晶头骨，全世界有十三个，最早好像是在南美发现，其中可能蕴藏着巨大的奥秘。”

　　“我想探寻其中的奥秘，我自己的实力绝对不够，上面也不会调集力量投入到这种事情来。所以，我这两年在寻找合作者。我找过龙组和魂组的人，他们也都拒绝了我，几大宗门的人也没有见我！”

　　“这次，我得知姜会长您出现在这里，我就过来碰碰运气，想试试能不能和姜会长您合作！”

　　林子钰有些紧张。

　　她害怕！

　　害怕姜真武会迁怒与她。

　　姜真武遇到袭击，必然会怀疑她。

　　看姜真武没说话。

　　林子钰勉强咬了咬牙，身体还是僵硬的不能动，只能勉强说话：“姜会长，我，我愿意把这个骷髅送给您，给你道歉，我得到了两年，这个骷髅从来没有出现异样，只是晚上会给我带来噩梦，我没想到他会袭击您，如果给你带来了不便，我，我把它给您赔礼。”

　　林子钰说出这番话的时候，眼神极其的不舍。

　　她一直都有感觉，这个东西不简单。

　　她让A组的组长看过，这东西组长都看不透，还给了她。

　　她的天赋算是出众的，三十岁出头就进入了S级实力，在年轻一辈当中绝对是翘楚之一，可是她想继续更进一步，就比较难了，一旦进入了S级的领域，要突破更加后面的境界层次，都是千难万难的。

　　但是，一旦突破，就是巨大的提升。

　　所以，她想借助这个骷髅头看看，是不是能给自己带来一些奇遇！

　　姜真武没说话，是因为他再次凝聚出一股更加强大的精神念力探入了水晶骷髅当中，更加清晰地感觉到了其中那庞大的死亡之力，很快的侵蚀吞吃了他的精神念力。

　　这骷髅头，其中另有天地！

　　姜真武停止了继续试探水晶骷髅头，看向林子钰，也收回了散发出的精神念力，房间内的压抑顿时消散。

　　林子钰身体一软，差点瘫软在地上，不过也摇晃了一下，随后勉强站立，接着急忙运转体内火焰真气，稳住了身形。

　　墨文和与董旭也是身体微微一晃，随后就稳住了，没有林子钰那么夸张。

　　望月西子则是丝毫未动，放佛不曾受到影响。


第五百一十一章 十三骷髅，内家拳宗门

　　董旭和墨文和都是以带着一些恐惧的眼神看着姜真武，此时都不敢说话，害怕引起不好的后果。

　　哪怕从一些渠道听说过一些话来，也没有现场真实感受来的清楚和深刻！

　　董旭和墨文和此刻都深刻地感受到了，自己的生命随时都会消散的那种恐惧感，他们平时都是身居高位，掌握着强大力量的人，以上位者自居，掌握着真理。

　　可是，现在他们才知道他们和真正的那些顶层的上位者强者有多大的差距，只要姜真武想让他们死，只需要一个念头，比他们与普通人之间的差距更大，而他们在姜真武眼里却是不如普通人的。

　　因为，不论任何强者，都不会随意出手针对普通人，那样太掉身份，而且影响也不好，如果动静闹大了，还可能会引起普通人世界的恐慌，那样就是破坏规则了，会遭到全世界超能者的抵制和针对！

　　可是，如果姜真武现在杀了墨文和与董旭，那么即便是A组和龙虎山以及墨家的人，都不会找姜真武任何麻烦。

　　那强大到恐惧的精神念力，给他们留下的阴影，恐怕以后都不会消散。

　　两人低声喘息了一下，就再次恢复平静，只是双眼看向林子钰和姜真武，不知道接下来要如何发展。

　　他们如果知道事情是这样，就会让林子钰单独来，董旭以后再找机会求见姜真武了。

　　他们觉得自己似乎在鬼门关上走了一遭。

　　林子钰也是身体轻微颤抖了好几下，才恢复过来，目光不敢看姜真武，低着头，等待着姜真武的发落。

　　姜真武没有将水晶头据为己有的想法，这样太霸道了，也不符合他的身份，虽然他很好奇死亡之力的本质和来源。

　　手一挥，姜真武将水晶头骨丢给了林子钰，语气淡漠地说道：“虽然我对这个东西感兴趣，其中蕴含着强大的死亡之力，用西方的话来说，就是亡灵之气，用我们道家的话来说，就是死气，吞噬一切生气和活物的死气，连我的精神念力都可以吞噬，所以我暂时没办法搞清楚这件东西的究竟。”

　　林子钰犹豫了一下，还是接了下来，不过脸色更加苍白了。

　　吞噬一切活物的死气，她害怕自己会不会被其吞噬了。

　　虽然有力量是好事，可是也要有资格和命去利用才行，否则就是祸害了。

　　不过，姜真武继续说道：“你不需要担心它会对你下手，虽然我不知道它为什么没有吞噬你，但是既然你都得到两年还安然无事了，证明它不会吞噬你，你拿着应该没事。不过，为了安全起见，你回去之后还是别随时戴在身上了。”

　　林子钰稍微松了口气，面色也好看了点，期待地问道：“姜会长，那这里面的死亡之力，要如何使用？您对这头骨背后的秘密，有没有兴趣？据我所知，这个水晶头骨，全世界有十三个，曾经传说是玛雅人从外星人手中得到的，每一个头骨背后都有巨大的秘密，蕴含着外星人的秘密，甚至是外星人的科技知识！”

　　董旭和墨文和都看了看那水晶头骨，他们依旧保持沉默，没有多问一个字，这种事情，他们知道的越少越好。

　　水晶头骨的事情，即便是普通人都知道不少，毕竟曾经也是闹腾的风风雨雨，还有专门探究水晶头骨奥秘的科普书籍，写的神神叨叨的，还有许多好莱坞的电影都是以水晶头骨为背景和宝物进行设定的。

　　不过，外面许多信息都传言，水晶头骨并不是外星人制作，而是欧洲人当年制作传出的谣言，目的是为了将其卖个好价钱，欺骗收藏者。

　　这样的事情在当年欧美所谓的考古学者圈子里是很常见的，因为那群所谓的考古学者本质上都是盗墓贼，在全世界范围内到处挖掘，因为地面上有价值的一切东西，能抢的他们都抢了，所以他们又将目光转移到有历史底蕴地区的地下了，美其名曰考古，实际上就是挖掘出有价值的东西卖给各国收藏家或者是博物馆。

　　现在欧美各大注明的历史博物馆内来自世界各国的大量古代文物，许多都是这么来的，更多的就是更早期强行掠夺的。

　　水晶头骨就是在玛雅文明遗址当中挖掘出来的。

　　因为，玛雅文明已经毁灭多年，而水晶头骨的工艺在玛雅文明那个时代几乎是不可能被制作出来的，所以才有是外星人遗留的传言。

　　后来就又有了那是考古学家们伪造的传闻！

　　究竟真相是什么，普通人不得而知。

　　可是。

　　姜真武现在可以肯定地说，水晶头骨必然隐藏着秘密。

　　这一颗头骨里蕴含着庞大到他都无法掌控和探究的死亡之力，绝对不是偶然，其他的十二颗水晶头骨当中，可能也有其他的奥秘。

　　那么，所有的水晶头骨又代表着什么呢？

　　姜真武眼神微微眯了一下，心中的确好奇，也是强者对于力量和世界奥秘的本能的探究。

　　所以，他迅速做了决定，说道：“我自然好奇，不过我暂时没有时间去处理这件事情，这件头骨你先收着，几个月后你再来来东海找我，我们合作。”

　　林子钰神色出现一丝喜色，又急忙压抑下自己的喜悦，一番手掌，将水晶头骨收了起来，她有类似于小空间的特殊能力，没有其他的特别作用，只能存储一些小东西，空间只有一个立方米左右。

　　“好，我期待和姜会长合作，一起探究水晶头骨的奥秘。”

　　林子钰抱拳郑重地说道。

　　姜真武点点头，站起身来，说道：“你现在就可以先搜集其他头骨的信息了，既然是合作，先把规矩定下，发现的一切好处，我要九成，剩下一成给你。”

　　林子钰一愣，想了想，咬牙答应下来：“好，一切都依姜会长的。”

　　这个条件不可谓不苛刻，可是林子钰如果想从其中得到好处，就必须答应下来，两年来这是她第一次有机会去寻找其中的奥秘。

　　姜真武点点头：“嗯，就这样吧！”

　　他又看向墨文和和董旭，道：“你们还有什么事？”

　　墨文和看了董旭一眼。

　　董旭上前一步，郑重地抱拳说道：“姜会长，我今日来此，是代表东海董氏拜访姜会长的。”

　　姜真武平静地看着董旭，直接说道“有什么事，直接说，不要让我猜。”

　　董旭眼中精光闪烁，严肃地说道：“姜会长，我们董氏一脉代表整个八卦门，想投入姜会长门下。”

　　林子钰和墨文和都同时震惊地看向董旭。

　　他们没想到，董旭找姜真武，竟然是如此大事！

　　举家来投，不，是整个八卦门一起来投，其门下有好几个八卦门下的嫡系家族，如程式，尚家等等，都是底蕴深厚的内家拳法家族，在沿海一代都有不小的影响力！

　　姜真武的身形也停顿了一下，目光深邃地看着董旭，露出一丝笑意，问道：“你们整个八卦门想投靠我？为什么？我能给你们什么？整个八卦门势力可不小，三大内家拳宗门掌握沿海地区一般区域，加起来比南宫家族的势力还大许多，想来三大内家宗门都比较团结，联合一致，你们八卦单独投靠我，形意门和太极门呢？”

　　“而且，只是你一个小子来和我谈这样的事情，有些太轻率了吧？你们董氏掌门人呢？八卦掌门人呢？八卦旗下其他几个家族的掌门人呢？”

　　姜真武一连几个追问。

　　董旭对此早有预料，所以沉着地回答道：“姜会长，您可能有所不知。现在看似我们三大内家拳繁盛无比，从百年前应运而生，几经起伏，到现在已经达到了巅峰。实际上，巅峰之后就是衰落，这是任何事物发展都避免不了的过程。”

　　“不论是八卦，太极，还是形意都无法继续发展和保存现有的实力，因为我们都只有百年底蕴，看似势力强大，却远远无法和那些已经逐渐开始入世的千年宗门相比。所以，我们三大内家拳宗门都在寻求自保，寻求靠山，以便将来可以面对那些千年宗门的威胁。”

　　“据我所知，形意门李氏家族和戴氏家族都在和少室山接触了，他们可能会投靠少室山。太极门杨氏在接触龙虎山，陈氏在接触武当山。”

　　“我们八卦上下几大家族已经商量好了会共同进退，所以我们商量，投靠姜会长您，是第一选择，只是姜会长您一直神龙见首不见尾，很难见面，这次我才会仓促而来，和姜会长您汇报这件事，虽然我年纪还小，地位也不高，可是我说的话，都是我们董氏和其他几个家族商量的结果！”

　　房间内再次寂静无比。

　　墨文和与林子钰都没想到，他们会得知如此重大的事情。

　　他们之前没有任何关于三大内家拳宗门即将分崩离析的消息。

　　但是，一切都已经在暗中酝酿。

　　自从十几年前，几大千年宗门开始入世，一些传人高手逐渐进入俗世和几大内家拳宗门有碰撞之后，几大内家拳家族就开始有了强烈的危机感，因为他们发现了他们的实力与那些千年宗门相比差距太大了。

　　那些千年宗门随便派出一些杰出弟子出来，就能击败如李氏家族，郭氏家族当中的一流高手。

　　而那些千年宗门当中的顶级高手，更是反掌可灭他们一个家族。

　　其中的实力差距，巨大的他们都无法呼吸。

　　不过，当年他们还幻想着彼此之间井水不犯河水，他们不去招惹那些千年宗门就可以了。

　　但是，都是混社会的，还都是在神州大地这片土地上，都是江湖中人，怎么可能彼此之间没有摩擦？

　　他们三大内家拳宗门一共十几个大大小小的家族遍布神州大地中部以东的大部分区域，没有巨大的实力，却掌握着最大的利益，怎么可能有这种好事？

　　这几年，几大千年宗门对俗世事物插手越来越多，几大内家拳宗门让步也越来越多，他们已经感觉到了生存危机了。

　　所以，他们内部已经开始未雨绸缪，想要给自己寻找最后的退路了。

　　否则，等他们即将被灭亡的时候再来寻找退路，就已经没有机会了。

　　有远见的几大家族都开始主动朝着那些千年宗门靠附了，能抵抗那些千年宗门的，除了千年宗门本身，就只有神州政府了。

　　他们不可能全部投靠神州政府，神州政府也不会插手江湖事情。

　　所以，大部分家族如果将来想要继续存活和发展，唯一的办法就是主动依靠在千年宗门旗下。

　　而除了千年宗门之外，现在唯一有资格和实力与那几个千年宗门对抗的，就只有两个人！

　　那就是姜真武和真阳老道士。

　　两个超级高手的底蕴，基本上具备了和那些千年宗门对抗的实力和底气，差的就是一些门下弟子。

　　但是，那些千年宗门也绝对不敢招惹如姜真武和真阳道士这样的超级高手。

　　最重要的是，因为姜真武和真阳道士只有两个人，没有庞大的门下弟子们，如果他们加入了，就没有太多的限制。

　　毕竟，他们就两个人，董氏家族加入姜真武旗下，基本上也是自己过自己的，每年定期给姜真武上供就足够了，或者偶尔听从一下姜真武的调遣和命令，和以前的生活没有太大的变化！

　　可是，如果他们加入那些千年宗门，必定会被那些宗门旗下盘根错节的各种势力瓜分和肢解，最后变得不再是一个整体，被化整为零，彻底被吞噬消化！

　　其中的利益要害关系，在场的每一个人稍微思考一下，基本上都能想的明明白白。

　　姜真武没有第一时间说话，直盯盯地看着董旭。

　　董旭也微微低着头，不敢看姜真武，如等待发落命令的犯人一般，等待命运的决定。

　　如果姜真武拒绝了他们，他们只能去加入一个自己愿意加入的大宗门旗下，寻求庇护，最终下场虽然比覆灭要好，但是也绝对没有现在逍遥自在。

　　“姜会长……”

　　董旭还想再说什么。

　　姜真武挥挥手。


第五百一十二章 超人太多了……

　　姜真武挥手阻止了董旭还想说的话。

　　董旭很是紧张。

　　他知道这关乎他和身后董氏，乃至是整个八卦门下几大家族的命运。

　　或者，还能关乎到其他两大内家拳旗下诸多家族的命运。

　　姜真武说道：“我个人不反对你的提议。”

　　董旭脸色一喜，随后抱拳说道：“多谢姜会长……”

　　姜真武再次摇头道：“不过，这件事不是我说了算，我需要回去问问我师傅，如果我师傅也没有意见，而你们也能表现出该有的诚意，那么我就可以接受你们的提议。”

　　董旭脸上的喜悦之色一闪即逝，随后恢复平静，表现出了良好的城府，语气也变得严肃郑重起来：“那我八卦门上下就静候姜会长的佳音了，如果姜会长答应，我们一定会拿出让姜会长满意的诚意！”

　　姜真武点点头，道：“到时候再说吧，没事的话，你们就出去吧！”

　　董旭看了墨文和一眼，然后抱拳告辞：“那么，在下告辞。”

　　林子钰也恭敬地抱拳行礼道：“姜会长，林子钰告辞。”

　　姜真武点点头，两人这才起身转身离开，脚下步伐小心翼翼，不敢太放肆。

　　两人出去之后，墨文和没有离开，开口说道：“姜会长，我最近对三大内家拳宗门的动向倒是有所耳闻！”

　　姜真武来到窗户跟前，望月西子也一步步跟随在姜真武身边。

　　“你说说看。”

　　姜真武随意地说道。

　　墨文和低声说道：“半个月前，董氏在东海最大的健身会馆遭到了少室山高手踢馆，董氏门人惨败，严重影响了董氏会馆的人气和生意。”

　　“这只是其一，龙虎山，武当山，峨眉山，南少林都相继出手，接连挑战了东海市的董氏会馆，董氏全部惨败，几大顶尖高手都身受重伤。现在董氏会馆虽然还在强行开业，不过却已经很少有人去了。”

　　“同一时间，其他内家拳家族在大城市开设的会馆，都遭遇了同样的事情，接连遭遇了几大宗门的挑战，所有内家拳宗门的高手都不是宗门高手的对手，全部惨败。除了昆仑和天山派，青城山，以及五台山，西域佛宫等没有出手之外，其他宗门都开始大肆出手插手俗世当中的事物，想要抢夺三大内家拳宗门百年积累的财富和底蕴。”

　　这是墨文和刚才结合董旭所说的话，再根据自己得知的一些消息，才推测出来的。

　　之前，他虽然知道一些消息，但是只是以为是江湖争端，没有想到更深层次的背后，没想到那些大宗门竟然是想吞并三大内家拳宗门！

　　现在想来，他知道，那些大宗们绝对不是偶然出手，肯定背后是有所图谋的，小的利益也不可能吸引他们，所以唯有这三大内家拳宗门几大家族百年来占据的地盘和积累的财富底蕴，才能吸引他们出手。

　　那些大宗们现在的处境很尴尬。

　　因为，许多宗门在神州大地百年沉沦的时候，选择了封山不出，这才给了三大内家拳的百年盛世。

　　现在，他们选择出世，可是普通人已经不知道他们，不认识他们，大部分人都只知道三大内家拳的名字。

　　而且，他们宗门庞大，旗下弟子数量也众多，想要维持下去，也需要更多的财富和底蕴，而三大内家拳已经占据了诸多财富，在他们眼中就如抱着金砖的半大小子，那自然就要想办法抢夺过来。

　　姜真武问道：“上面没人管？武术协会呢？”

　　墨文和苦笑道：“武术协会只是一个松散的组织，如果那些人是对普通人下手，上面必然会插手惩罚制止。可是，这是江湖斗争，上面的人巴不得呢。姜会长您在湘南经历过，应该知道上面的态度。”

　　“我们这神州呀，超人太多了！”

　　墨文和最后一句话，说出了核心，也是上面的人担忧的核心。

　　在地球上的其他国家内，超能者还是极其罕见的，小的国家可能全国上下也就能找出来几个十几个异能者，如M帝和北极熊这样的大国，举国上下聚集所有力量，可能也就能拉出来几百上千个异能者高手！

　　但是。

　　在神州大地，光是三大内家拳旗下几十个大小家族当中，修炼内家拳的武者，数量就有数千之众。

　　虽然他们的实力相对那些高手来说比较弱了，可是对于普通人来说依旧是属于超人的范畴，一个化劲高手随便打十几个普通人没问题，暗劲高手以一敌十也不是难事。

　　不过，更加可怕的是，神州大地有诸多底蕴深厚，有数百年，甚至是千年数千年传承的庞大宗门，其底蕴更是更是三大内家拳宗门无法比拟的，其中高手众多，而且每一个高手都是强势无比的存在，远超三大内家拳旗下的武者。

　　姜真武猜测，如少室山，龙虎山，武当山，南少林，峨眉山，五台山，昆仑山，天山，青城山，西域佛宫这些宗门当中必然是高手如云，究竟有多少，肯定没人知道，但是至少也是数千的数量。

　　而这数千数量当中，每一个实力都是绝对不弱的，在官方统计之下，实力必然是B级或者是A级以上，S级武者也绝对数量惊人！

　　再加上官方掌握的A组，武术协会的实力，以及龙魂二组和其周边的力量！

　　更何况还有逃离神州的华夏部落这种存在！

　　仔细一想，这是极其可怕的。

　　神州大地上，超能者的数量可能达到数万之多，估计相当于世界其他地区所有异能者数量之和，当然这里要去除天竺，因为天竺境内也是宗门甚多，武者力量不弱，虽然比神州大地要弱一些，可也远超其他地区！

　　不过，神州大地上的超能者数量，还是可以占据世界总人数的三分之一更多一些！

　　这是神州大地被称作是佣兵禁区的最重要的原因。

　　因为，这里遍地高手。

　　可能，大街上随便就能遇到几个武者。

　　而其他国家和超能者势力因此忌惮神州的时候，神州大地自己却是担忧不已，这些力量都是不稳定因素呀！

　　不论是三大内家拳，还是那些强大宗门，都不是上面能随意掌控的。

　　当初华夏部落这个民间组织他们都无法掌控，被其逃离神州，去南洋发展了。

　　官方掌握的龙魂二组和A组以及武术协会的一些高手，相对于民间的诸多宗门来说，是很微弱的。

　　所以，官方力量禁止超能者对普通人出手，禁止影响普通人的生活，要维持和谐社会，却一直都放任江湖当中超能者之间的厮杀和争端。

　　在上层的眼中，你们这些不稳定因素太多了，死的越多越好。

　　反正，就算是所有民间的超能者高手都死光了，官方掌握的力量面对其他国家的超能者力量的时候，也不会吃亏！

　　所以，现在几大宗门开始对三大内家拳旗下的家族出手，官方力量自然是知道了，可是没有任何插手的意思，任由其发展，任由三大内家拳诸多家族受到欺负。

　　墨文和出身墨家，墨家又是依靠在官方旗下的家族，所以虽然墨文和师从龙虎山张天师，但是心里一直都是在家族和官方的。

　　姜真武也沉默了一会儿。

　　这样的事情，他是绝对没有能力去插手和影响的。

　　他师傅真阳道士这些年也没有能力改变这些。

　　当然，可能真阳道士本身也不想去改变。

　　墨文和见姜真武没说话，当下也不再多说，说道：“姜会长，您出不出去转转？现在宴会正是热闹的时候。”

　　姜真武拒绝了：“不去了，我在这里休息一会儿。”

　　墨文和抱拳道：“那在下就不打扰姜会长您休息了，先告辞了，姜会长有任何需要，都可以随时吩咐我。”

　　“嗯，去吧。”

　　姜真武点点头。

　　墨文和小心翼翼地退出了房间。

　　外面宴会的热闹还在继续，大家都有意的互相寻求认识，所以气氛都很不错。

　　董旭和林子钰走出来之后，都恢复了平静，周围也走上来许多恭维和认识的年轻高手们。

　　两人都随意应付了几句，就坐在一个角落里休息聊天！

　　姜楠和陈佳被陈晓月拉着，俨然成为了许多人的中心焦点，不少人都主动上来认识攀谈，陈晓月一一对两人介绍来人是谁。

　　东南区域的诸多年轻俊杰们，基本上都被姜楠和陈佳认识了。

　　虽然，陈佳和姜楠都是难以遇到的绝美少女，可是不管是男是女对她们都没有任何嫉妒和非分之想，在场没有一个蠢笨之人，知道来参加这个宴会的即便是一个普通人都是出身不凡的，而异能者更是身怀绝技的，不能轻易招惹！

　　更何况，连天林陈氏的陈晓月都主动结交甚至是有些巴结姜楠和陈佳，难道还不能说明问题？

　　这说明，这两个少女背后必然有巨大的背景。

　　不一会儿，墨白也加入了陈晓月和姜楠，陈佳几人的圈子熟悉聊了起来。

　　虽然墨白对姜真武有敬畏和恐惧以及讨厌，可是她也不敢怠慢了姜真武带来的客人，而且姜楠和陈佳都是修养极好，又年轻涉世未深的出色异能者，她能清晰地感应到陈佳和姜楠身上的气息，不是弱者。

　　自然，墨白也就和姜楠和陈佳有意交好了，不只是多两个朋友那么简单，还能间接的和姜真武拉拢关系。

　　从姜真武刻意带她们来参加聚会见见世面，还当众显圣，施展超出所有人想象的超凡能力，为她们制作了手链，就是表明了她们在姜真武心中的重要性。

　　“你们都是双星大学的新生呀？”

　　陈晓月惊异地看着陈佳和姜楠确定地问道。

　　陈佳点头道：“嗯，我们都是刚考入大学的，我和姜楠一起报了双星大学，一起录取了，现在我们两还是同班同学，住在一个宿舍。”

　　陈晓月惊喜地说道：“那好巧了，我和墨白姐姐也都是双星大学的，她以前休学了，现在刚重新回来上学，我刚转学过来，那以后我们都是同校学生了……”

　　姜楠和陈佳也都有些惊喜。

　　她们以前都只是普通的学生，被姜真武带入了超能者的世界，一开始的热情消磨之后，剩下的就是孤独和彷徨，她们没有姜真武那么明确而坚定的目标，在普通人生活的世界里，自然而然地就会显得孤独，没有其他人可以分享和印证。

　　现在，多了陈晓月和墨白两个同校的异能者在一起分享和交流，她们一下子没有了那种孤独感，仿佛重新回到了自己的世界里。

　　“真的？”

　　姜楠看着陈晓月和墨白问道。

　　墨白雪白的头发重新染回了黑色，点头确认道：“嗯，我就在双星，下次上课找你们一起玩。”

　　陈晓月笑道：“还有我………”

　　“那好……”

　　陈佳和姜楠都一口答应下来。

　　几人更加热切熟悉起来。

　　不远处，周海妍和王枫，赵慧在人群之中毫不起眼地喝着饮料。

　　王枫已经是面色苍白，赵慧神色平静之下，情绪有些激动，心中依旧翻滚，还在消化刚才周海妍对他们说的话。

　　周海妍的脸色也有些不好看，想到自己刚才可能间接得罪了姜真武，就心中很是惶恐不安。

　　她比王枫和赵慧更加明白这件事情的重要性和可怕程度。

　　稍有不慎，可能周氏和王氏都会消失！

　　甚至，都不需要姜真武出手，只需要姜真武透露一点对他们不满的风声，就有许多人会主动帮姜真武出手针对他们，还有一些落井下石的人。

　　周海妍又嫌弃的瞪了王枫一眼，语气恼火地说道：“早知道就不该管你的破事，我也是闲得慌。”

　　王枫刚才还极其害怕那传说中的大人物姜会长。

　　可是随后他想一想，还是无知者无畏占据了上风。

　　“我王氏在东海也是大家族，即便是官面上都有人罩着，何惧一个什么会长？而且，姜楠的哥哥也就和我差不多大，能有什么可怕的？”

　　王枫心中如此想着，害怕的情绪也就逐渐散去，听到周海妍的话，说道：“妍姐，你放心，这件事我一个人扛着，绝对不连累你，我才不怕那什么会长，我见过姜楠的哥哥，就十几岁的小子而已，我凭什么怕他？我找你帮忙，是因为害怕老爷子知道了会收拾我，大不了，我回去找老爷子出面，我不信他能把我怎么着。”


第五百一十三章 危机感，黑夜袭击

　　王枫越想越觉得自己被其他人吓到了，自己见过姜真武，就是个半大小子，怕什么？还没自己大呢！

　　再说了，他王氏家族在东海发展数十年，乃是本地土生土长的家族，可以追溯到民国时期，在这里根深蒂固，和周围许多家族都有不浅的交情。

　　他不相信，对方还能奈何得了王家。

　　至于周海妍刚才所说的什么南宫家族，什么姜会长，他心中是极度怀疑的！

　　表面之下的世界，还有更可怕的？王氏家族只是蝼蚁？

　　这不可能。

　　而且，现在是现代法治社会，谁敢乱来？

　　王枫再次变得自信起来。

　　赵慧也以带着一丝崇拜的目光看着王枫，说实话，她对周海妍之前说的话也是持着怀疑态度。

　　“王少说的对。”

　　赵慧马上开口赞同王枫的话，并且上前一把搂住了王枫的胳膊，很是亲昵。

　　周海妍笑了笑，眼中有一丝深深的担忧，和顾忌，摇头道：“你们如此想，我也不能说什么了。”

　　周海青此时走了过来，直接一把拉走了姐姐周海妍，不屑地说道：“你和他们这种白痴说什么废话，他们要找死就去，你别去参合。你以后别和这种白痴往来，你也是练武之人，有点理想和层次，少参合他们普通人的事情。”

　　周海妍点点头，知道自己弟弟说的对，不过还是好奇地问道：“你说，那个姜会长真的能反掌之间灭了王氏家族？”

　　王氏家族和周氏家族差不多，如果王氏家族反掌之间就被灭掉的话，那么她就没有安全感了。

　　她依仗的家族也变得脆弱不堪，那比周海青和爷爷给她说的话更加可怕。

　　周海青脚下一顿，看向那小会客室的方向，看到董旭和林子钰走了出来，两人明显都神色萎顿，严肃地说道：“不需要反掌，只需要一句话。南宫家族和你师门八卦门就会出手帮忙灭了王氏家族，一个不值一提的商业家族，你不需要在意，今天这里，实力才是根本。”

　　周海妍再次点头，转头看去的时候，王枫已经不见了。

　　董旭走了过来，拍了拍周海青的肩膀，情绪有些低落地说道：“海青，你们姐弟两玩的怎么样？”

　　周海妍将一杯酒递给董旭，道：“没怎么玩，都不认识。”

　　周海青则是说道：“刚才和几个上次一起执行任务的认识了一下，交换了联系方式，以后可以常联系。”

　　董旭感慨地说道：“还是不够强呀！”

　　周海妍好奇地问道：“师兄，你见姜会长了，说了什么？”

　　董旭摇摇头，道：“暂时还不到你们知道的时候，事情已经结束了，再转转，等会收拾一下就回去吧。”

　　周海妍和周海青姐弟两对视一眼，都点头，看得出董旭有什么秘密。

　　不一会儿，董旭就带着周海妍和周海青离开了。

　　林子钰等人也陆续离开，就剩下一些比较弱的年轻高手们！

　　墨白，墨武，陈晓月，墨文和几人亲自把姜真武送到门口。

　　今日这场聚会算是结束了。

　　“姜会长，以后有时间可以多来做客。”

　　墨文和对姜真武恭敬地抱拳说道：“今日得到姜会长指点，在下毕生难忘。”

　　虽然姜真武只是展示了一下五行演化，可是站在墨文和这种高度，能从其中领悟许多道门奥秘，因为他本身就是师从龙虎山当代张天师。

　　其他人可能只能领悟一些能量奥秘，可是墨文和却是能让自己的实力更进一步，甚至触摸更高的SSS级，如果能成功，他能带着整个墨家再次壮大一分，更进一步。

　　姜真武无所谓地说道：“这就是你的机缘，不用送了。”

　　姜真武转身上了车，车内杜天峰和刘杰红已经做好了随时出发的准备。

　　姜楠和陈佳也在和墨白和陈晓月道别。

　　几人算是认识的新朋友。

　　“墨白姐姐，晓月姐姐，再见，到学校的话，一定找我们。”

　　陈佳对两人有些不舍地说道。

　　姜楠也笑着说道：“对呀，来学校一定要找我们，我们可以一起玩，交流什么的。”

　　至于交流什么，自然是关于超能力范畴的。

　　墨白和陈晓月都一一答应下来，她们也是有意和陈佳姜楠做朋友，自然不会拒绝。

　　姜楠和陈佳上车之后，杜天峰发动车子朝着市区而去。

　　望月西子全程没有说话，只是默默地跟着姜真武，她在逐渐将自己变成姜真武最想要的样子，专注于修炼提升自己的力量，少说话，并且严格执行姜真武的命令！

　　目送姜真武的车子离开，墨文和才彻底松了口气，无奈低声道：“终于送走了。”

　　墨武也低声说道：“以后最好别来了！”

　　墨白和陈晓月对视一眼，都默默地没说话。

　　按理说，一个超级高手，墨家是需要巴结的才对，拉拢关系，能请来自己家里参加聚会，那是天大的运气。

　　可是，这个超级高手太年轻了，脾气太不好琢磨了，实力又是强大的可怕，这就让所有人都不太敢接近了，生怕不小心说错话招惹了这位超级高手，那后果就是极其可怕的，说不好就是全家上下一起消失。

　　如果是真阳道士，亦或者是现任张天师，那么墨文和绝对是极力挽留，并且下次还会极力邀请。

　　可面对姜真武，墨文和今天晚上一直都是小心翼翼，如履薄冰的。

　　现在，终于送走了，墨文和轻松地转身走了回去。

　　墨武跟着墨文和身边：“三叔，什么时候带我去龙虎山？”

　　墨文和心中也有紧迫感，最近两年来，神州大地上出现的青年才俊多的数不清，如果是十年前，如墨武和墨白现在这种年龄资质和实力，绝对是瞩目的顶级天才，可是现在只能说是出众而已，俊杰都说不上！

　　而且，墨文和身在墨家，墨家也一直都是官方旗下的势力，所以知道更多信息。

　　最近二十多年来，神州大地上有统计的觉醒了异能的人，数量越来越多，二十年前，一年下来可能也就能发现三五个，十几个就很多了。

　　后来越来越多，到现在一年发现上百个都不是怪事，还不加那些隐藏起来的。

　　这是极其可怕的事情。

　　墨文和还知道，国际超能裁判所当中有数据现实，二战以来，地球上觉醒异能的超能者数量急剧增多，到现在是越来越多，每年世界各国觉醒异能的超能者数量都在显著提升。

　　这背后有什么意义，还不清楚，但是却让世界各国都极其担心，担心将来有一天超能者数量太多，官方力量会无法掌控，让整个世界陷入大乱。

　　如姜真武这样，十几岁就度过雷劫的超级高手，以前是所有人做梦都不敢想象的事情。

　　而现在，也发生了！

　　还有龙一这样的太阳体质，宋倩的太阴体质，欧美也有类似的顶级先天体质天才，这样神话传说中的先天体质，以前千年之间可能也就出一个，现在整个地球上就有好几个！

　　岛国甚至还有望月西子这样的超级先天星辰体质，可以吸收所有星空传递下来的星辰之力，这种先天体质在以前也是他们都不敢想象的，远古典籍和神话之中都不曾有只言片语的记载。

　　如望月西子这样，即便她不努力修炼，天天吃了睡，睡了吃，活到五六十岁的时候，自然而然的就能成为S级以上的顶级高手，因为她的身体每天都在自然而然地吸收来自星空的能量！

　　所以，墨家在官方旗下，也有极大的危机感，官方想来是将未来想象的最是恶劣，以最坏的情况来准备和应对。

　　这也是今年开始，官方力量开始加大发展旗下超能者势力的原因，还有进一步直接管辖所有宗门的意愿，只可惜暂时还没成功！

　　墨武，即将前往道教圣地之一的龙虎山去修炼！

　　墨白，墨家也准备送往西北地区的宗门去修炼，因为墨白先天掌握寒冰之力，如今已经是A级巅峰的异能者，如果能得到顶级的寒冰真气的武学传承，再修炼类似的战斗秘法，那么威力将会倍增。

　　墨文和心中想着，开口对墨武说道：“明天我就带你去龙虎山。”

　　墨白心中一定，对未来有了更多的期待。

　　墨文和看向墨白，说道：“家族里已经利用官方，在和昆仑和天山派交涉，想换取一个让你去修炼的名额，你做好准备，快则一个月，慢则三个月，你就会去西域。”

　　墨白面色清冷，不善表达，心中却也有了更多想法，能得到千年宗门当中的武学传承，自然是极好的。

　　陈晓月脸上满是羡慕之色。

　　这就是背靠官方的大家族的底蕴，可以想办法将旗下杰出弟子送往千年宗门修炼。

　　天林陈氏虽然也是大家族，可只是民间势力，背后没有强大的支撑，不背靠官方，也没有背靠大宗门，几乎都只能靠自己。

　　当初陈少峰伤势复发，危机性命，为了治疗伤势，只能去找真阳道士，就能看到天林陈氏的处境绝对不是很好！

　　……

　　杜天峰稳稳地开着车子前往东海市。

　　姜真武坐在后排，姜楠和陈佳一左一右地坐在两边。

　　望月西子坐在前面突然开口说道：“大人，有人跟着我们。”

　　姜真武闭着眼睛，平静地说道：“不用管，如果他们敢出手，不用客气！这里人迹罕至，没事。”

　　望月西子点点头，紧了紧手中抱着的剑匣，她能感应到剑匣当中的剑锋锐气，其中蕴含着道门气息，和她修炼的道家秘法遥相呼应，她施展这把剑，威力也绝对不小。

　　车子很快即将抵达东海市。

　　而后面一辆跑车轰然冲了过来，然后一个漂亮的甩尾，挡在了杜天峰开着的商务车前面，车灯开着远光灯，刺眼的照射着商务车。

　　砰！

　　跑车的车门打开，身穿昂贵西服的王枫走下车来，西装笔挺，头发整齐，个头也不矮，看着颇有几分豪门贵公子的气派，让坐在副驾驶上的赵慧看的都是眼睛放光，心中开始幻想嫁入豪门的好事了。

　　王枫下车来，站在车头灯光当中，双手抱胸，看着商务车，面色倨傲，居高临下地说道：“姜楠，还有，姜楠的哥哥，你们都下车！”

　　商务车内没有动静，只有发动机保持着怠速。

　　王枫感觉有些尴尬，没人理会他，他当下一挥手，后面也有两辆商务车开了过来，直接将路堵住，哗啦啦车门响起，七八个人从两辆车上走了下来，都是身材魁梧的大汉，身上气息不弱，气血旺盛，显然都是练家子！

　　这是王枫之前打电话给家里，叫来的家族里供养的高手保镖，其中有两个中年男子是出身三大内家拳宗门的化劲高手，王氏每年给他们两个化劲高手数百万年薪，才留住两人，是王氏家族的供奉。

　　从墨家出来之后，王枫就决定先下手为强，他心中发狠，直接叫来两个供奉和好几个好手顶级保镖！

　　他不信还搞不定姜楠和陈佳，还有姜楠的哥哥……

　　“把车砸了，里面男的都打断腿，女的带走。”

　　王枫指着跑车面前灯光之中的商务车喊道。

　　“是，王少。”

　　一个化劲境界的中年男子想在王枫面前表现一下，急忙答应一声，招呼几个熟悉的保镖，直接冲了上去。

　　另一个化劲高手一直保持低调，沉默着看戏，双手背后站在王枫身边，赵慧也走下车来，想看看近距离看看今天这场好戏。

　　一个光头大汉一把拉开车门，还没看清楚车内的情况，就是一道刺眼的白光袭来，然后就失去了意识，一颗圆滚滚的脑袋就向后飞了出去，鲜血也全部向后飚飞而去，挥洒在后面的几个人身上，一滴鲜血也没有粘在车门上和掉在车内！

　　咚咚咚……

　　脑袋装在路边的树上，再滚了过来，直接掉在了王枫的脚下，在跑车的远光灯之下，看的清清楚楚。

　　王枫和赵慧都瞬间感觉到浑身冰冷！


第五百一十四章 刘杰红，望月西子

　　王枫虽然从十几岁开始就经常和其他人争强斗狠，叫保镖和其他纨绔子弟们一起收拾的同学和社会人士数不胜数。

　　可是，他也从没有做过取人性命的事情，打断四肢，就是他觉得最狠的事情了。

　　当然，对女生，他做过的事情就不能说了。

　　毕竟，这社会还是法治社会，和谐为主！

　　他刚才喊话，也是男的打断腿，女的带走……

　　可是，现在一颗血淋淋的脑袋就滚落在他和赵慧的脚边，心中的冰冷瞬间传遍全身，王枫身体一颤，迅速后退，神色苍白。

　　赵慧更是惊叫一声，迅速向后跑去。

　　几个围拢在商务车门口的王氏保镖也都迅速后退，不敢再上前一步。

　　那化劲高手一步向后跃出，已经扎下马步桩法，随时准备出手，不过摆下的却是防御姿势，看了看地上的无头尸体，目光沉凝地看着车门口那一步步缓慢走下车的年轻女子，沉声说道：“阁下是何人？为何出手如此毒辣？”

　　望月西子走下来，步伐轻盈，避开了地面上的鲜血，没有去回答对方的话，就是安静地站在那里，手中的长剑不知何时再次回到了剑匣内，她在等姜真武的命令。

　　姜真武的声音从车内传出：“主犯打断腿，其他人全杀了，你带着那个王枫去他家里一趟，低调处理，不要闹大！”

　　望月西子恭敬地点头道：“是，大人！”

　　“我们走吧！”

　　姜真武对着开车的杜天峰说道：“老刘留下来帮忙。”

　　刘杰红大喜，他最近都有些憋屈，静极思动，很像动动手脚。

　　杜天峰则是满脸羡慕地目送刘杰红下车，然后发动车子，朝着市区开去，直接将前面的车子撞开。

　　王枫和几个王氏的保镖不敢有丝毫阻拦，只能目送他们的目标车子离开！

　　而王枫此刻情绪才稍微冷静下来，目光看向黑暗中站在灯光下，异常醒目的望月西子和刘杰红。

　　刘杰红那光头脑袋在灯光中仿佛灯泡一样闪光。

　　望月西子头发轻轻飞扬，抱着剑匣如下凡的谪仙一般。

　　“误会，误会，这只是一个误会。”

　　王枫急忙慌张地开口说道：“我们找错人了，我们找的不是你们……”

　　所有的保镖，和两个化劲级别的内家高手供奉，此刻都是感觉压力山大，刘杰红身上的气息如山岳一般的压抑着他们。

　　以刘杰红现在的实力，已经超过凝罡的境界，身上肆无忌惮的散发出自己的气血气息，那两个化劲境界的内家高手只感觉心惊胆战。

　　而那根本看不清楚虚实的望月西子，在他们眼里就如普通人一样，可是危险性更高，刚才那保镖的脑袋就是被这个漂亮的不像话的年轻女子一剑斩下，他们都没有看清楚动作，只能看到一道剑光！

　　刘杰红超越凝罡境界的实力，在官方统计当中实际上只是A级高手罢了，连S级都达不到，这就是内家拳宗门的弱势之处，根本无法与那些千年宗门相抗衡。

　　“西子小姐，这次动手的机会就让给我吧。”

　　刘杰红双拳紧握，兴奋地说道。

　　望月西子对这些弱者，根本没有出手的兴趣，不会对自己有任何的提高，反而可能会脏了大人的剑，所以当即轻轻点头，没有说话，只是脚下后退了两步！

　　刘杰红嘴角溢出一丝兴奋而又狰狞的笑意，直接一步冲出，一把抓向一个保镖。

　　吼……

　　虎啸声爆发而起。

　　众人只见一头猛虎冲出，那保镖连反应都来不及，就直接被虎爪一爪子抓住了脑袋，整个人向后飞出，半个脑袋已经消失不见，遍地都是鲜血。

　　那化劲高手更是惊骇，看着刘杰红冲向自己，急忙大喊道：“阁下，我乃是王氏家族供奉，师从形意门下李氏一脉……”

　　刘杰红根本不管他的话，他只执行姜真武的命令，身形一闪，就已经来到了那化劲高手的面前，一抓下来，对方双手抵挡在面前，可是双臂咔嚓一声，一起断裂，一股庞大的劲道冲击而出，化劲高手直接向后飞出，胸口出现一个巨大的凹陷，在空中吐出一大口鲜血，装在后面的石头上，当场没了气息。

　　全场所有保镖都是心中恐惧起来。

　　那化劲供奉，在他们眼中就是超人一样的存在，平时在王氏家族之中地位崇高，即便是王氏老爷子见到了都会客客气气的。

　　对练的时候，他们十几个普通保镖都进不了身。

　　现在，却是被人一招击毙当场！

　　刘杰红没有停，只感觉浑身血液沸腾，他是个武痴，也是个战斗狂人，不惜代价的提升实力，目的就是为了战斗去击败更强的敌人。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　一拳，一拳，又一拳！

　　一个一个王氏保镖都被当场击毙，想跑都跑不过刘杰红。

　　眨眼间，就只剩下了最后一化劲高手站在王枫身边，赵慧站在王枫身后浑身颤抖，俏脸煞白，双眼惊恐无比。

　　如果再给她一次机会，她绝对不会参合到这种事情当中来！

　　她只是个娱乐圈的明星，平时在聚光灯下享受着诸多粉丝的追捧，稍微有些飘飘然了，做起了嫁入豪门的美梦。

　　可是，她根本不知道，真正的豪门，不只是有钱，更需要有强大的实力来保护自己的财富！

　　“两位，今天的事情是我们少爷做错了，我们有眼不识泰山，我们愿意认错道歉。希望阁下不要赶尽杀绝，不然王氏家族的反扑也不是那么轻松的，我想你们也不想事后招惹大麻烦吧？”

　　剩下的化劲保镖看着刘杰红和望月西子严肃地说道，可是声音却是有些颤抖：“我师从太极门下杨氏一族，我看兄弟你也是修炼内家拳，大家都是一家人，不要做的太绝了……”

　　王枫浑身冰冷僵硬，也勉强开口说道：“我，我，我愿意道歉认错，我，我再也不去招惹姜楠和陈佳，我离他们远远的，我，我我，我求你们放过我，我，我可以把她送给你们，她是个大明星，长的也很漂亮，随便你们玩……”

　　王枫一把将身后的赵慧来到身前丢给刘杰红。

　　啊……

　　赵慧惊恐地叫了一声，被刘杰红接住了，随后被随手丢在地上。

　　“我对弱者不感兴趣。”

　　刘杰红看也没有看赵慧一眼。

　　赵慧摔在地上，身上的晚礼服早就狼狈不堪，脸上也满是灰尘，可是却是心中大定，知道自己可能会活下来，坐在地上不敢出声。

　　刘杰红为了练武，已经不近女色，而且也对这种手无缚鸡之力的弱者没有动手的兴趣，现在就剩下了王枫和化劲高手，他看向望月西子，姜真武离开的时候让望月西子处理这件事情！

　　望月西子目光毫无情绪地看着王枫。

　　王枫已经被吓的直接跪在了地上：“求求你们，饶了我，别杀我……我有钱，我给你们钱，多少钱都给，一个亿，十个亿都可以……”

　　“我们对钱不感兴趣。”

　　刘杰红不屑地冷声说道。

　　哧……

　　这时。

　　后面几辆车开了过来，看到这里的情况都停了下来。

　　王枫和赵慧，以及那化劲高手都是大喜，觉得自己要得救了。

　　虽然对方实力可怕，手段狠辣，可是他们相信对方绝对不敢当着其他人的面杀了他们，那样影响极其恶劣。

　　毕竟，这是个和谐社会，和谐为主！

　　任何破坏和谐的事情，都会被官方打压。

　　他们再强，也不敢和官方作对吧？

　　王枫急忙对着几辆车挥手喊道：“救命呀，快救命……”

　　三辆车急促停了下来，车内的人已经看到这里发生了什么。

　　两个人影迅速下了车，看了地上诸多尸体一眼，其中一个身材高大魁梧的男子沉声说道：“先救人……”

　　他当先冲向前方灯光之中的背影，正是望月西子，手掌在空气之中穿梭，如锋锐无比的利器一样发出尖锐的呼啸声！

　　另外还有一男一女也下车冲向刘杰红。

　　砰……

　　望月西子突然转身，手掌在空中凌空一震，空气之中一团光晕凭空凝聚，撞击在魁梧男子的手掌上，发出一声闷响，将魁梧男子撞击的向后飞出，手掌颤抖不已，五指扭曲，几乎骨折，差点断裂，神色惊骇无比地看向那灯光下的年轻女子。

　　“是你！”

　　魁梧男子认出了望月西子。

　　望月西子也认出了对方，正是董旭。

　　另外出手的一男一女则是周海妍和周海青姐弟两，一起出手冲向刘杰红，想先救下王枫和赵慧再说。

　　可是，刘杰红的实力何其强大，即便是不如董旭，也差不多了，乃是A级巅峰，只差一步就冲击进入S级的武者，并且横练功夫强大无比，根本无惧周海妍和周海青姐弟两的攻击。

　　周海青发出的能量冲击撞击在刘杰红的身体上，只发出一声声闷响。

　　周海妍的拳头打在刘杰红的后背上，也只是一声闷响，并且强大的反震之力反而将周海妍的拳头震的刺痛不已，肩膀关节脱臼，整个人向后飞出。

　　周海青急忙上前接住姐姐周海妍，两人齐齐倒在地上，狼狈不已，一起吐出一口鲜血，神色都极其震惊地看向根本没出手就将他们击败的刘杰红，以及灯光下看清楚的望月西子。

　　“是西子！”

　　周海青喊道。

　　望月西子在周家住过一段时间，周海妍和周海青都比较熟悉。

　　王枫也看到了是周家姐弟两，以及董旭，顿时仿佛绝望中发现生机一样，疯狂的冲向董旭，喊道：“董大哥，妍姐，救我……”

　　只可惜！

　　董旭暂时已经被废了一只手，短时间内根本无法恢复。

　　周海妍和周海青也被刘杰红的横练功夫震伤。

　　眨眼间，三人就败下阵来。

　　王枫的声音戛然而止，终于知道自己没有接触到的那个层次，是多么的可怕。

　　董旭看向望月西子，又看了看满地的尸体，还有那里绝望的王枫，严肃地问道：“西子小姐，你在做什么？姜会长可知道？”

　　他是A组出身，现在还是东海市A组的人，负责的是对外，这类虽然不是他的管辖范围，而是武术协会还有执法队的事情，但是他想管也可以管。

　　而且，他认识王枫，根本上，今天王枫还是跟着他一起来的，如果半路出事了，他可能也会有麻烦。

　　望月西子淡淡地说道：“是大人吩咐的。他们半路拦截我们，说的是男的打断腿，女的都带走。你觉得，大人应该怎么做？”

　　董旭，周海妍，周海青三人同时神色剧变。

　　他们都没想到，王枫竟然胆大如此，竟然半路拦截姜真武？

　　这真的是天堂有路你不去，地狱无门你非要闯进来！

　　以董旭对姜真武行事风格的了解，王枫是必死无疑，而且还会连累王氏！

　　别说是他个人行为，如果没有王家在背后撑腰，他个人敢做这种事情？他这么嚣张跋扈？

　　没有无辜。

　　董旭眉心狂跳，他有预感，东海要出大事了。

　　王枫跪在地上：“董哥，妍姐，都是误会呀，误会，我，我，我搞错了，是我搞错了，我，我不是有意的，救救我，救救我……”

　　“让他闭嘴。”

　　望月西子淡淡地说道。

　　刘杰红立马动了，上前一把抓向王枫，挡在王枫身前的化劲高手犹豫了一下，终究还是让开了位置，他只是拿钱办事，虽然供奉这个称呼很高大上，可他自己心里有数，敢动手绝对是送死，所以立刻让开，大不了跑路回师门。

　　砰！

　　刘杰红一把抓住了王枫的脖子，将其提了起来，王枫挣扎着呜呜叫着，可是却发不出声音。

　　“妍姐，救我，救我……”

　　赵慧在地上喊出声。

　　周海妍不忍，低声道：“西子，赵慧能不能放了，他是无辜的吧？”

　　望月西子回想了一下姜真武的命令，没有提及赵慧这个外人，她也就看在周家姐弟两的面子上说道：“可以，你们带走吧。”

　　赵慧喜极而泣，急忙站起身来踉跄地跑向周海妍，慌乱地说道：“谢谢，谢谢……”

　　董旭急忙问道：“你们要去王家？”

　　望月西子走上前站在刘杰红身边，一道如星辰一样的光晕将他们三人包裹，然后冲天而起，飞向市区而去。

　　董旭和周海妍，周海青都松了口气，赵慧也情绪稳定下来，可是四肢依旧在颤抖！

　　那化劲高手也长出一口气，对着董旭抱拳道：“多谢今日救命之恩！”

　　董旭正想抱拳客套一下。

　　空中突然出现噌的一声金属摩擦的声音，然后一道剑光从半空落下，笼罩那化劲高手。

　　董旭大喊道：“小心！”

　　化劲高手根本无法反应，瞬间被一道剑光穿过，整个人顿时僵硬在原地，眼睛瞪的大大的，接着身体缓缓倒在地上，身体中间出现了一道血线，赫然是整个身体从中间被分开，死的不能再死……

　　“大人说过，都不能放过！”

　　望月西子清冷平静地声音在空中传来。

　　董旭，周海妍，周海青三人身体同时颤抖了一下，打了个寒颤。

　　赵慧再次一屁股坐在了地上，地上出现了腥臭味，被吓的大小便失禁。


第五百一十五章 以彼之道，还施彼身！

　　董旭，周海青，周海妍都有些无语地看了看遍地的尸体，以及地上已经吓的呆住的赵慧！

　　“这次，东海可能会出现动荡了。”

　　董旭语气严肃地说道：“姜会长的脾气向来是不吃亏的，他来东海之后，我们各方面的让你都是全力戒备，随时准备处理他的烂摊子！”

　　周海妍第一次听董旭说起这些，想起刚才刘杰红的实力，远在他和弟弟周海青之上，那样的实力只能给姜真武当一个打手跟班，而望月西子的实力还在董旭之上，随手一招就击败董旭，废掉了董旭的一只手。

　　这样的望月西子，却也只是姜真武的剑侍，说真切点，也是个跟班下人！

　　“师兄，那我们怎么办？眼睁睁地看着王氏倒霉？他会不会杀光王家的人？”

　　周海妍担忧地问道。

　　董旭还没说话，周海青说道：“应该不会，姜会长虽然霸道，但不是不讲理的人。这次他没有亲自出手，让西子和刘杰红去处理，就是留下了余地。应该只是惩戒一番，不会让王氏消失。”

　　董旭笑了笑，随后摇头说道：“到时候就知道了，反正现在没人能阻止，你们先回去，我通知上面的人来处理现场，再去王氏看看能不能挽救一些。”

　　周海青和周海妍姐弟两都点头表示同意，他们都不想在这里多待。

　　周海妍扶起还坐在地上的赵慧：“赵慧，走。”

　　“啊！”

　　赵慧一声惊叫，然后直接扑倒了周海妍的怀里，嚎啕大哭起来：“妍姐，我，我，我错了，我不该不听你的话……”

　　周海妍知道，刚才的经历，可能真的会让赵慧的世界观崩溃。

　　她之前在宴会上告诉赵慧和王枫的话，两人显然都不太信，现在他们却是不得不信。

　　这世界之下，有一个他们无法想象的世界，这里是属于强者的世界！

　　没有实力，就不要参合进来。

　　“没事了，没事了，你安全了，我们回去休息！”

　　周海妍一把将赵慧抱起来放进车里。

　　赵慧还在恐惧地说道：“妍姐，他们，他们会不会杀了我？”

　　周海青坐上车来，有些嫌弃地看着赵慧，道：“他们对你一点兴趣都没有，是你自己强行参合进来的，你自己以后老老实实的，没人会找你。”

　　赵慧急忙点头：“我，我一定老实，今天的事情我绝对不会对任何人说一个字！”

　　“你自己知道就好！”

　　周海青沉声说道，然后开动车子前往东海市区。

　　周海妍透着车窗看向王氏集团的方向，问道：“我们要不要去看看？”

　　“不去，看什么？你帮不了王家。”

　　周海青沉声说道：“敢去招惹姜会长，真的是找死。”

　　周海妍摇摇头，满脸无奈，以及顾忌。

　　她第一次真切地感受到，强大的力量所带来的恐怖。

　　……

　　一道星光从空中划过，落在东海一处高档别墅小区内，是和周氏别墅同一个小区内，这里住着顶级家族的大部分。

　　望月西子在周氏别墅居住了一段时间，对这里很是熟悉，所以直接带着王枫和刘杰红从天而降，落在了王氏家族的别墅大门口！

　　砰……

　　刘杰红将王枫一把丢在地上，王枫的脖子上有一个红色的手印，面色苍白，急促地喘息着咳嗽着，似乎随时都会断气一样。

　　“你们，你们，你们别杀我……”

　　王枫坐在地上，挣扎着向后退，恐惧地叫道。

　　望月西子看向别墅大门口，淡淡地说道：“到你家了，叫你家里人出来！”

　　王枫一愣，刚才他被一道光晕包裹，根本看不清楚外面的情况，只听到风声呼啸，接着就来到这里被丢在地上了，目光看向大门，不正是自己熟悉的家门口吗？

　　眼泪都流了下来，王枫急忙扑向大门，双手拍在大门上，发出砰砰的声音，喊道：“救我，爸，妈，爷爷，救我……救我……”

　　声音在寂静的黑暗之中很是刺耳！

　　王氏别墅瞬间热闹起来，几个保镖直接来到门口，里面也响起了一阵阵急促的脚步声。

　　望月西子依旧手持剑匣，安静地立在门口，刘杰红站在她身后半步的距离，两人一起冷眼看着王氏家族的动静，暂时没有任何动作。

　　大门被打开！

　　几个保镖立刻将趴在地上的王枫扶起来。

　　“枫少，你怎么了？”

　　一个中年保镖震惊地问道，看王枫这样子，好像是被追杀了一样，脖子上的那手印，看着很是吓人。

　　王枫回头指着望月西子和刘杰红喊道：“是他们，他们要杀我，你们快杀了他们，快……”

　　几个保镖都是一愣，然后纷纷不善地看向望月西子和刘杰红两人！

　　刘杰红看向望月西子，低声道：“西子姑娘，能让给我吗？”

　　他很渴望战斗。

　　望月西子点点头，没有说话，赞同了刘杰红的请战。

　　刘杰红面色冰冷，紧握双拳互相碰了一下，不等对面的人出手，自己就先发难，脚下一步冲出，空气之中凭空炸响一声虎吼，整个人如猛虎出山一样的扑了出去。

　　对面几个保镖都是大惊，急忙保护王枫，一起对着刘杰红出手。

　　可是，他们如何是刘杰红的对手，王氏家族旗下只有三个供奉级别的高手，两个去帮王已经被消灭，还剩下一个镇守家里，其他人就都是比普通人强壮一些的保镖，受过一些专业训练，一个人对付寻常两三个大汉不是问题，可是在刘杰红面前，那就是和婴儿差不多弱。

　　几个保镖被刘杰红一拳就打的飞了出去，摔在大门里面，狼狈不已，每个人都是伤筋动骨，倒在地上就无法动弹，只能发出一声声惨叫。

　　里面聚集过来的人都是被吓了一跳。

　　这里是王氏家族的大本营，也是王氏现任掌舵人王千峰的住处，也就是王枫的爷爷，保镖就有几十个，其中有一些是从内家拳宗门当中请来的普通武者，基本上都是明劲境界，暗劲的都极少，化劲高手更是只有三个，现在只剩下一个！

　　而今天正好是王氏家族几个弟子一起前来拜见老爷子王千峰的时候，所以王千峰的几个儿子女儿都在这里，一家人团团圆圆，整整齐齐。

　　只有王枫这类三代孙子辈的没有到齐，只来了两三人，其他还有十几个都在外面。

　　王千峰正在和几个儿子女儿女婿吃饭商谈什么，被王枫的事情惊动了，当即愤怒地带着所有王氏弟子一起走了出来，想看看是谁敢来王氏家族大本营闹事！

　　王千峰一出来，就看到刘杰红一拳将五六个大汉保镖打的飞了过来，全部摔在地上发出惨叫声，无法在站起来，每一个都极其狼狈。

　　刘杰红站在那里，如一头猛虎一样看着王氏所有人。

　　王千峰和几个儿子原本的怒气都瞬间被浇灭，浑身一阵冰凉。

　　他们谁都能看出来，刘杰红是一个真正的高手。

　　“阁下，你想做什么？有什么事可以商量，为何要抓住我孙子王枫，还来强闯到我家里？”

　　王千峰站在中间是主事人，盯着刘杰红沉声问道。

　　王枫已经连滚带爬地来到了王千峰的身后，和自己父母抱在一起！

　　看着王枫浑身上下的狼狈，还有身上的伤势，尤其是脖子上触目惊心的手印，父亲王百林指着刘杰红愤怒地喝道：“你们想杀人？我儿子做错了什么？你们竟然下狠手？你们太过分了吧？”

　　王枫身体还在颤抖，看的王百林很是心疼，他就这一个儿子。

　　可是，王枫声音颤抖地低声说道：“爸，爷爷，我们，我们快跑……”

　　王百林和周围几个王氏骨干看到王枫都是皱眉，这是被吓傻了吗？

　　王千峰看刘杰红不说话，继续高声说道：“阁下可是理亏说不出话来了？今日之事，你一定要给我们一个交代，否则，我们王氏也不是随便给你欺辱的，我们必定会讨回公道！”

　　王千峰的目光看向身边一个中年男子，这是他留在身边的一个化劲高手，专门保护他的安全！

　　而此时，这化劲高手目光看着刘杰红极其忌惮，甚至眼神之中还有一丝惊惧。

　　王千峰还没见过这位化劲供奉出现过这种神色。

　　刘杰红面无表情，还是没说话，只是让开了一步，让出了身后的身影。

　　王千峰等人此时才看到，刘杰红身后还有一个人，而且是一个年轻的不像话的女子，和王千峰的孙女差不多。

　　望月西子一步步走上前，步伐轻盈，看似缓慢，可是眨眼间就进入王氏别墅，站在王千峰等人身前五米的地方，开口说道：“至于交代，你可以问问你自己的孙子王枫，问问他做了什么。现在，我需要你们王氏上下给我，和我家大人一个交代，如果不能让我家大人满意，王氏上下都要为此付出代价。”

　　王百林盯着望月西子，冷声不屑地喝道：“哪里来的黄毛丫头装大蒜，还你家大人，你家大人是谁？我们要给你们什么交代？我现在就报警，先把你们全部都抓起来。”

　　王千峰按住了王百林的肩膀，让他闭嘴，皱眉看着望月西子说道：“小姑娘，你加大人是谁？”

　　望月西子冷冷地道：“你还没有资格知道我家大人是谁。”

　　王千峰眉头再次紧皱，语气也变得冰冷起来：“那我们要给你们什么交代？”

　　“我家大人是讲道理的人，谁做错了事，那就要付出代价。王枫刚才带人拦截我家大人，下达的命令是男的全部打断腿，女的都带走。”

　　望月西子缓缓说道：“我家大人的要求很简单，今日王氏上下，男的全部打断腿，女的我们不需要！你们做到了，我马上就走，我家大人以后也不会找你们王氏的麻烦，今日之事一笔勾销！”

　　嘶！

　　王氏别墅内一片冷寂。

　　所有王氏的人都是以看傻子的目光看着望月西子，王百林几人甚至想问：“丫头。你是在说梦话吗？”

　　王千峰也是大怒：“小丫头，你知道你在说什么吗？你在威胁我？我孙子王枫做错事，自然有我来管教，何时需要你们外人来指手画脚？现在，你们马上走，此事我可以揭过，否则，后果自负！”

　　哗啦啦……

　　周围几十个保镖全部都围拢了上来，呈半月扇形将望月西子和刘杰红包围起来，每一个都目光不善。

　　不过，那化劲高手依旧站在王千峰身边，神色极其警惕。

　　王千峰又看向身边的化劲高手，眼神带着询问，那化劲高手轻轻地摇摇头，低声说道：“老爷，不可力敌，对手深不可测。”

　　王千峰又是皱眉，他可不是吃了亏不还手的人，对方都打上门来了，周围的邻居们肯定都知道了，明天可能整个东海市上层圈子里都传遍了，他如果就让对方这么走了，王氏的颜面就丢光了！

　　“你们看着做什么，上呀！”

　　王百林首先迫不及待地大声喊道。

　　几十个保镖得到命令，瞬间一起冲了上去，大多数都是赤手空拳，还有那警棍的，有小刀的……

　　刘杰红兴奋地搓了搓拳头想出手。

　　望月西子却是紧握着剑匣，对刘杰红轻轻摇头，表示自己要出手。

　　王千峰看到这一幕，眼角跳动了一下，总有一种不安的感觉。

　　说实话，他心中也有些忐忑，人越老，胆越小！

　　尤其是，他最近这些年才了解到这个世界的另一个层面，不惜代价从三大内家拳宗门旗下的家族邀请来了三位化劲高手供奉，以此来保护自己加，又请了不少保镖，每年的安保费用就是数以亿计！

　　可是，他依旧没有安全感，因为他知道，自己手中的力量对那些大势力来说不值一提！

　　王氏掌握的财富，就是一个笑话！

　　他想知道望月西子是谁，背后又是谁，他不想招惹可怕的敌人。

　　噌！

　　一声脆响。

　　一道白光从望月西子手中出现，剑锋在她手中闪烁着星辰光晕，体内的星辰之力爆发而出，一道道门剑意在她心中凝聚，剑锋在空中划过，一闪即逝！

　　噌！

　　又是一声脆响。

　　剑锋已经消失，重新回到剑鞘！

　　可是，她面前的数十个保镖瞬间全部倒在地上，发出一声声撕心裂肺的惨叫。

　　数十人，全部斩断了双腿，鲜血挥洒一地。

　　王千峰和王百林等所有人都被惊骇地呆在了那里，一个个都身体僵硬，瞪大眼睛看着这一幕！

　　数十个保镖，瞬间失去了双腿倒在地上……

　　惨叫声汇聚一片，一个个表情都狰狞恐怖。

　　望月西子淡淡地说道：“我说过，所有男子打断双腿，既然你们自己不动手，那我就自己动手了……”

　　噌！

　　望月西子又拔出了剑锋。

　　空中一道星辰剑光再次出现，直接笼罩所有王氏门人！

　　王千峰和王百林等人才清醒过来。

　　“不……”

　　王千峰大喊道。


第五百一十六章 一夜之间，所谓豪门

　　王千峰和王百林等人此时才明白过来他们招惹了什么样的恐怖存在。

　　但是，他们清醒的太晚了，满地都已经是伤残的保镖。

　　同时，他们也面临着最恐怖的袭击！

　　刹那间。

　　王千峰感觉王氏完了，心中万念俱灰。

　　不过。

　　就在这一瞬间。

　　空中出现了两道光芒，一红一白，同时降落下来挡在了王千峰等人面前，挡住了望月西子的剑光。

　　叮……

　　叮……

　　两声脆响。

　　两道人影站在王千峰等人面前，手中凝聚出红白两道能量光盾抵挡下了望月西子的剑光，剑光破碎，洒向四周消散不见，可是两人也同时后退了一步，神色都很是凝重。

　　望月西子手持剑锋，目光看向来人，没有说话！

　　两人都是男子，年轻的三十岁左右，个头比较高，年长的可能五十多岁，都有白头发了，脸上满是皱纹，看着比较敦实。

　　年轻男子身上散发出一层红色光晕，乃是火焰能量，并且双手之中凝聚着两团火焰真气能量，显然也是一个将先天异能能量凝聚成真气的武道高手，而且实力不弱，应该有S级，目光看着望月西子，有惊讶和严肃，以及愤怒！

　　年长的老者则是身上散发出一层寒冰气息，脸上表情凝固，仿佛冰霜，双眼也凝视着望月西子，又看了看地上几十个还在惨叫的保镖们，声音冰冷地说道：“西子小姐，你的手段太过狠辣了吧？”

　　王千峰和王百林，王枫等王氏家族的人的脸上都是绝处逢生的表情，看着面前的两人，目光之中都有感激，以及后怕！

　　如果没有这两人来，他们简直不敢想象后果！

　　王千峰急忙说道：“两位，多谢你们相救，她想杀了我们，你们一定要救我们王氏满门上下，老头子我一定有厚报。”

　　可惜，两人都没有理会王千峰，都看着望月西子。

　　望月西子问道：“你们是谁？”

　　老者沉声说道：“老头子现在是东海市A组组长，胡平杨。我知道，你是姜会长坐下的望月西子，从岛国逃难来到我们这里跟随姜会长。即便你得到姜会长的命令，也不应该如此狠辣的针对一群普通人吧？你知道这是不符合规矩的吗？”

　　望月西子清冷的脸上毫无表情，仿佛没有听到对方的话一般，手中剑锋猛然扬起，夜空之中点点光晕散落下来，融入了剑锋当中，那正是吸引星辰之力，开口道：“既然你是A组的人，那么他们做了什么，就不需要我多说了。我家大人没有要他们全部性命就是网开一面了，我现在只要他们所有人都自断双腿，我马上就走。”

　　“否则，我亲自动手！”

　　胡平杨脸色漆黑，大喝道：“放肆，你以为这里是什么地方？不管王家的人做了什么，你们都没有权力处置……”

　　“废话太多……”

　　望月西子冷冷的打断了胡平杨的话，手中闪烁着点点星光的剑锋猛然落下！

　　嗡嗡嗡……

　　空中突然光芒大盛，仿佛突然出现了一颗太阳一样，不过却不是阳光，而是诸多星光被望月西子集中在一起，以剑意爆发，压缩在方圆数十米的范围内，将对面所有人都包裹在内！

　　胡平杨和下属周雷同时面色大变！

　　漫天的星辰剑光落下，他们两人一个是SS级的实力，一个是S级的实力，此刻都感觉到了自己的渺小，急忙同时再次运转体内真气能量凝聚成一面护盾。

　　叮……

　　可是，星光眨眼间落下，一声脆响，直接将两人的护盾击碎，两人的身体瞬间向后飞出。

　　同时。

　　王千峰等人也都被星光笼罩，顿时一片惨叫传来，所有人全部倒在地上，双腿失去了知觉，虽然没有如那几十个保镖一样被斩断双腿，可也被望月西子的剑气震断了双腿筋脉，基本上不存在可以被治好的可能。

　　王百林和王枫等人都惨叫起来。

　　“我的腿！”

　　“啊…………”

　　“我，我，我的腿好疼，快，快救我……”

　　一个个王氏族人都倒在地上，包括那化劲高手都不例外！

　　王千峰也瘫坐在地上，神色恐惧地看着望月西子，声音颤抖地说道：“你，你，你好狠毒……”

　　望月西子手中剑光再次一闪，王千峰身后的别墅顿时被从中间劈开，沉声说道：“狠毒？大人没有全部杀了你们，已经是仁慈了。这是你们咎由自取，本来，我是想杀了王枫的，不过看在你们都是普通人的份上，我饶了他一命。”

　　“不过，我要看到他明天在学校去跪下道歉，否则，后果自负！”

　　望月西子的话传入每一个王氏族人的耳朵里，没有一个人敢反驳望月西子，都是咬着牙捂着双腿，疼痛传遍全身，刺激着他们的神经！

　　王枫心中只有无限的后悔，后悔没有听周海妍的话，后悔自己的无知，后悔自己不知天高地厚，一双眼睛忍不住留下了泪水，沙哑地说道：“我，我愿意，我明天就去给姜楠和陈佳道歉……”

　　望月西子满意的点点头，又看了看胡平杨和周雷两人狼狈地站在那里，只是看着她，也没有说话，当下也没有理会他们，转身带着刘杰红离开了！

　　惨叫声瞬间再次爆发！

　　“快，快叫救护车……”

　　“谁救救我，我的腿……”

　　“我……”

　　胡平杨和周雷看着这场面，也很是无奈，他们不能拿姜真武怎么样，而且这事儿说到哪里去都是姜真武站在了有利的一方，没有杀了王氏上下，也的确是网开一面了，顾忌了他们普通人的身份！

　　否则，如果王氏是如墨家和南宫家族那样的超能者势力，可能望月西子就不会留情了，不可能断腿就了结了！

　　“我叫了救护车，你们等一下吧。”

　　胡平杨对王千峰说道。

　　王千峰老脸也有些扭曲，强忍着双腿筋脉的刺痛，对胡平杨说道：“胡，胡先生，您是警察？”

　　王千峰不知道A组的存在！

　　胡平杨摇头道：“你当我是警察也行，不过不管普通人的事情。”

　　王千峰哭着老脸说道：“那，那胡先生，我们王氏上下今日的遭遇，你们一定要为我们讨回公道。”

　　周围也响起了其他人的声音。

　　“就是呀，胡组长，你一定要为我们讨回公道，不能让凶手逍遥法外。”

　　王百林咬牙切齿地说道。

　　胡平杨冷冷地看着他们，没有说话。

　　周雷先开口沉声说道：“公道？什么公道？是你们王枫先去招惹了人家，人家只是来报仇的，你们都是咎由自取。如果不是你们层次太低，杀了影响不好，你以为你们还能活着？现在还能活着，就是人家饶了你们，你们还想讨回公道？是想继续找死？”

　　王千峰等人瞬间沉默下来。

　　“那，那，那我们王氏上下几十口人被打断了双腿，此事就这样没了？”

　　王百林不甘心地问道。

　　胡平杨淡淡地说道：“那你想要如何？他们想灭杀你们所有人，只需要一个念头而已。我奉劝你们以后老实低调一点，别想着报仇，按照他们的要求去做，明天去道歉，可能以后你们王氏还会继续存在下去，否则你们如果再招惹了那位不高兴，那谁来都救不了你们。”

　　王千峰捂着双腿，凄惨一笑，知道还是因为王氏家族太弱，弱者没有发言权！

　　可是，他不想想，如果不是姜真武他们够强，那么王枫得逞了，谁又为遭难的弱者发言？

　　他们王氏能发展到这一步，积累的财富之中又有多少血泪？那些血泪之中又有谁在意？

　　强弱转换，地位转变！

　　现在，王氏家族也遭遇了，只能说天道循环，报应不爽，谁都不饶过！

　　胡平杨和周雷都同时摇摇头，不是为王氏家族的遭遇，而是为自己的处境。

　　他们是东海市A组的人，胡平杨是组长，周雷是副组长之一，在姜真武来东海的那一刻，他们就时刻派人关注着姜真武，预防姜真武这里会出事！

　　可是，现在依旧出事了。

　　他们知道，这事儿是没办法预防的，一旦发生了，他们只能看着，他们无法阻挡姜真武做什么，甚至他们都不是姜真武身边望月西子的对手。

　　他们知道姜真武的详细信息，知道望月西子刚刚跟随姜真武两个月而已，实力已经提升到如此地步，他们两人联手都不是其对手。

　　这就是来了一尊太上皇！

　　两人对视一眼，然后默默离开了，将王氏的烂摊子交给下面的人去处理。

　　不过，肯定会封锁消息，王氏今天晚上发生的事情可能会在上层圈子里流传，可是绝对不可能流传到普通人的世界里，也不可能在媒体上出现。

　　当周海妍和周海青兄妹两回到周家别墅的时候，整个别墅小区内都是一片闹腾！

　　救护车来了几十辆，整个别墅小区都被封锁了起来，尤其是王氏家族的别墅周围更是被封锁的严严实实。

　　赵慧目光带着一丝恐惧地看着那救护车和警车的光晕交织的方向。

　　周海妍多愁善感地说道：“不知道王枫他们家怎么样了。”

　　周海青冷冷地道：“多行不义必自毙，他们咎由自取，全部死了都是应得的。王枫这些年做了多少欺男霸女的事情，你不是不知道吧？这次碰到姜会长，是他活该，不知天高地厚。”

　　周海妍沉默不说话，路过王氏别墅的时候想停车看看，但是直接被制服人员赶走了，根本不让停留，只能看到整个王氏家族的别墅都倒塌了，还有一声声惨叫传出来！

　　周海青看着也是心有戚戚，这就是弱者而又不自知的下场！

　　周氏何尝不是如此？

　　只不过周氏没有王氏那么嚣张跋扈而已，比较低调，可是层次是一样的，如果遇到了强敌，只有待宰的命运！

　　回到家。

　　周海妍和周海青看到爷爷周学普站在门口拄着拐杖，看着王氏别墅的方向，面色肃穆！

　　“爷爷……”

　　周海妍急忙下车上前来扶着周学普。

　　周海青也低声道：“爷爷，您别出来了。”

　　赵慧浑身狼狈地站在那里不敢说话！

　　周学普身后站着两个保镖，都是化劲高手，这也是周氏家族请来的供奉高手，也只有四个，现在两个如临大敌地站在周学普的身后，时刻戒备着。

　　王氏家族出事了，传遍了整个小区内的所有上层人士！

　　周学普摇头叹道：“再有前又如何？一个不慎，就是万劫不复，钱并不是万能的。”

　　周海妍说道：“爷爷，这世上没什么是万能的。”

　　“力量！”

　　周学普笃定地说道：“强大的力量就是万能的，如果你的力量足够强大，可以摆平世间一切麻烦。今日以后，王氏家族可能就要彻底没落了，明年还能不能听到王氏集团的名字还是疑问！”

　　周海妍好奇地问道：“爷爷，王家到底怎么样了？不会都死了吧？”

　　周学普摇头道：“死倒是没死，他们是弱者，所以在强者面前没有选择的机会，可也是因为他们是弱者，所以他们没死，杀了他们有辱对方的身份。不过，整个别墅内所有人全部被打断了双腿。”

　　“我听说有两个高手来想救下王家的人，但是没有救成功，被望月西子击败，然后斩断王氏上下双腿就走了。”

　　赵慧直接瘫软在了地上！

　　整个王氏上下全部被打断双腿！

　　这何其的可怕。

　　王氏家族可是东海市实打实的豪门，王氏集团旗下掌控的资产数以千亿计算，排在东海十大集团当中的第七，放在全国都是豪门级别的，是赵慧以前做梦都想勾搭上的大家族。

　　而现在，她亲身经历了，这样一个顶级豪门家族被一个纨绔子弟一夜之间带入深渊的事件！

　　豪门！

　　赵慧只想给那些所谓的豪门一个呵呵。

　　真正的豪门，都隐藏在背后！

　　那些表面上的所谓豪门，是何其的脆弱。

　　那些人，只需要一句话，就能决定其生死。

　　周学普看向周海青，语重心长地说道：“海青，你既然和姜会长熟识，就多多和他走动，有机会邀请到我们家来做客。”

　　周海青点点头，他也想。


第五百一十七章 恐怖如斯，西子的天赋

　　望月西子和刘杰红回到住处的时候，姜真武和杜天峰已经把姜楠和陈佳送回学校，又来到了刚刚从李绍那里新买的别墅。

　　虽然还没有交易签字，但是杜天峰已经从李绍那里拿来了别墅的所有权，购买的资金，周家那边都已经付了，所以李绍很大方的就将别墅交给了杜天峰使用！

　　并且，李绍还想过来套套近乎，被杜天峰拒绝了。

　　姜真武站在楼顶上，看向天空。

　　杜天峰很安静老实地站在姜真武身后，一言不发。

　　空中一道光晕落下，望月西子带着刘杰红落在了房顶上。

　　“大人，西子已经处理完了。”

　　望月西子向姜真武恭敬地说道。

　　刘杰红咧嘴笑了笑，然后就站在那里如木头一样安静。

　　姜真武点点头，对王氏的事情并没有放在欣赏，那些人在他心中已经是极其卑微的存在了，如果不是王枫非要来招惹他，他都懒得去理会，可是王枫已经欺辱到他面前了，他也不能不出手。

　　所以，他让望月西子和刘杰红去了。

　　没有要王氏灭门，只是付出足够的代价就可以了。

　　毕竟，王氏上下都是普通人，如果姜真武强行将他们全部消灭了，肯定会引起动荡。

　　如果，王氏嫡系之中有一个不是普通人，姜真武就会让望月西子杀个干净，那样就是一个圈子内的了。

　　王氏普通人的身份救了他们一命！

　　不过，丢了双腿，王氏上下都变成了残疾人，向来也是生不如死。

　　姜真武将王氏的事情抛却，说道：“杜天峰，老刘，你们都跟随我了一段时间，提升很快。不过，对我来说还不够。今天正好西子也在这里，今天晚上我担任你们的师傅，你们有任何武学上的疑问，都可以问出来，我会尽可能的回答你们，明天我会再传给你们一些武学。”

　　“我希望，你们都能独当一面。”

　　杜天峰和刘杰红都是大喜，瞬间一起跪在地上。

　　“多谢会长。”

　　“多谢会长……”

　　两人异口同声地说道。

　　望月西子面色平静，不过眼神之中也满是渴望和喜悦，她虽然实力极强，可是那是天赋的作用，她本身对道门武学的理解并不是多高深，所以刚刚修炼起来，虽然效果不错，可是还是有很多的疑问，她也不敢随意打扰姜真武问问题。

　　现在，姜真武主动给了她机会！

　　三人，都立刻抓住这个难得的机会。

　　天下间，能得到姜真武亲自传授武学经验的，屈指可数。

　　一夜过去！

　　对东海市上层社会来说，今天晚上几乎所有上层社会的人都是不眠之夜！

　　李绍一大早就接到了电话，是周海青打来的。

　　“李绍，姜会长已经住进你那栋别墅了吧？”

　　周海青开门见山地问道。

　　李绍的睡意瞬间清醒了过来，急忙回答道：“嗯，杜天峰说他们马上住进去，你们的资金也已经到账了，今天办手续吗？”

　　周海青说道：“不着急，等会我去别墅拜访姜会长，你和我一起去！”

　　李绍愣了一下，当即答应道：“好，我马上过去！”

　　李绍心情也很好，知道这是一个接触周氏集团，还有那神秘的姜会长的机会！

　　不一会儿。

　　李绍和周海青同时出现在了别墅门口，两人都赶早来的，所以时间刚好。

　　看着安静的别墅，一个保安和打扫卫生的人都没有。

　　李绍刚要直接进去，被周海青一把拉住了：“你干什么？”

　　李绍惊讶地道：“进去呀？你不是要拜见他们吗？”

　　“拜见是这样拜见的吗？你不懂就站在后面，这里已经不是你的地方了，注意分寸和影响！”

　　周海青呵斥道。

　　李绍面色不高兴，想说还没办手续，房子还是自己的，不过却不敢说出来，害怕得罪人。

　　这里要卖别墅的人很多，你不卖，人家有现金，马上就能再找到房源。

　　周海青上前一步，站在门口神色郑重地抱拳道：“周海青拜见姜会长……”

　　声音如清风一样传遍别墅内！

　　李绍眼中闪过惊异，但是也没多想，只是对周海青如此郑重的模样有些不以为然。

　　可是，别墅内传来一道声音：“今日不见客，你们自己离去吧！”

　　周海青神色遗憾，说道：“那在下告辞，他日再来拜访。”

　　说完，周海青转身就要走。

　　李绍一把拉住了周海青：“周少，这就走了？他们为什么不见你？咱们可以自己进去吧？”

　　周海青瞪了李绍一眼，道：“别胡说，快走吧！”

　　转身就走，周海青不敢和李绍多说，害怕李绍说错话招惹到麻烦，然后牵连到自己，那可就真的是冤枉了。

　　李绍不明所以的跟上周海青，还是问道：“周少，你这是什么意思？”

　　周海青直接上车准备离开了，说道：“你想知道为什么？你不需要知道，你只需要知道，那里是你和我都招惹不起的人，要想知道招惹的后果下场，现在你去了解一下王氏家族的下场就知道了。”

　　说完，周海青开车迅速离开了！

　　李绍站在自己的跑车跟前，摸了摸头发，上车慢慢的回家，拿出手机看看今天有没有关于东海市王氏集团的新闻，发现没有一个字提到了王氏集团！

　　他从手机里面拉出了自己认识的一个王氏集团的三代弟子，也就是王枫的一个堂哥，王肃！

　　电话立刻就通了！

　　“老李？”

　　电话里王肃的声音很低沉。

　　李绍问道：“老王，你家里没事儿吧？”

　　王肃沉默了一下，然后才说道：“你知道了？”

　　李绍有些莫名其妙：“我知道什么？我什么都不知道，真的出事儿了？我刚才听周海青说的！”

　　王肃又沉默了一下，说道：“总之是得罪了不能得罪的人，老李，我送给你一句话，以后行事一定要低调，莫要自以为是，这世界上，有太多我们不能得罪的人了。这次，我们王家因为我堂弟王枫一人，连累了整个家族，现在可能已经成为东海富豪圈子的笑柄了！”

　　李绍心中震动，将车子停在旁边，仔细问道：“老王，到底出了什么事？”

　　“你不知道最好，我还有事，先挂了！”

　　王肃说完就挂了电话。

　　李绍拿着电话看了看，心中的好奇已经滋生出来，必须呀打探清楚，当即又给几个认识的上层富豪打了几个电话，陆陆续续的终于知道发生了什么！

　　“老王家，哎，我给你提个醒，别学老王家！行事做人一定要低调，尤其是要约束好你家里的年轻小子，别出去乱招惹不能得罪的人！”

　　“哦，老王家，呵呵，早就看他们不顺眼了。一个个都以为自己是东海市老大了，几个王家小子在东海嚣张跋扈，自以为天王老子，这次提到钢板了。以后他们都要做轮椅了，王千峰到老了晚节不保，呵呵……”

　　“怎么了？很简单，全家几十个人都被打断了双腿，现在全部在医院！”

　　“是谁干的？我也不知道，总之是我们惹不起的人，如果不是看王家太弱，可能已经被灭门了！”

　　……

　　李绍将车子停在路边，打了个电话了解了诸多信息之后，心中已经大致明白发生了什么，可如此才让他更加的感觉到了恐惧，只感觉自己太弱小了，就如蝼蚁一样。

　　王氏集团是他以前需要仰视的存在，整个王氏集团掌握资产数千亿，他李家靠着拆迁发家，现在也才积累几十亿资产，和王氏集团比，真的是没有可比性！

　　可是，即便如此，王氏集团在另一个人面前也是随手可灭的蝼蚁！

　　因为王枫招惹了人家，直接全家被打断双腿。

　　都还活着，是因为人家不屑于太针对弱者！

　　“这么大事，为什么没有人追究，没有媒体报道？”

　　李绍想到这个，就更加的震撼。

　　他又拿出手机搜索了好几个媒体网站，都没有找到任何和王氏集团遭遇有关的蛛丝马迹。

　　这说明什么？

　　说明这个消息被封锁了，外面根本不知道！

　　那恐怖的存在，即便是官方都要帮忙遮掩！

　　恐怖如斯！

　　李绍刚想放下手机，可是突然看到了和王氏有关的消息，顿时心神一震，看到了一个刚刚发布的视屏新闻消息。

　　“东海王氏集团嫡系二代王枫，在双星大学校园当众向两名女生下跪道歉，并且王枫是坐着轮椅过来的，需要人搀扶才能跪下，双腿已经残废……”

　　如果说，刚才李绍还有些侥幸心理觉得那些信息都是假的话，看到这则新闻的时候，就没有再有任何怀疑了。

　　王枫他是认识的，同时他刚才也知道，事件的起因就是王枫嚣张跋扈招惹了不该惹的人！

　　“难道就是那两个女生？”

　　李绍马上想到了，立刻要去查找更加详细的信息。

　　可是，他发现这则新闻视屏已经消失不见了，页面消失，视屏消失，只存在了不到三十秒！

　　李绍心中惊骇，继续搜索和这条新闻有关的信息，发现什么都没有，仿佛根本不存在一样。

　　他又搜索双星大学今日要闻，出来了一些和双星大学有关的新闻，但是刚才的那个新闻只字不提，什么都没有！

　　“消失了！”

　　李绍拿着手机的手在颤抖。

　　他觉得，自己触摸到了一个他以前都不敢想象的层次。

　　但是他却不敢再深入去了解了。

　　他害怕，自己死于知道的太多！

　　……

　　随意打发了周海青，别墅没有再来外客。

　　姜真武一天一夜都在房顶上，给望月西子，刘杰红，杜天峰三人教授武学，解答他们的疑惑。

　　三人都很兴奋。

　　刘杰红问的问题最多，其次是望月西子，杜天峰提出的问题最好！

　　因为，刘杰红修炼最久，还是个武痴，心中有执念，自然就会钻研的更为透彻彻底，提出了许多高层次的问题，姜真武一一解答。

　　望月西子以前修炼的是大神官给她的一门吸收能量的秘法，没有任何的战斗秘法，也没有讲解修炼奥秘，所以望月西子以前空有一身能量却没有多大的战斗力，现在她修炼的时间也很短，所以疑问不是很多，但是问的都是极其高深的，让刘杰红都受益良多！

　　杜天峰是半路练武，一开始还吃了丹药，所以进步迅速，但是他的基础最差，问的问题都偏基础，即便平时有刘杰红教他带他，他的进步速度也很慢，因为要打基础！

　　不过，这一天一夜下来，姜真武解决了他们暂时积累的几乎所有的疑问，他们接下来一段时间的修炼之路将会畅通无阻，只需要耗费时间去修炼，很快就能提升实力！

　　下午天黑的时候。

　　姜真武结束了对三人的传道解惑，眼神带着审视地看着三人。

　　毫无疑问。

　　望月西子的天赋最高，而且高的可怕，高的姜真武都有些羡慕。

　　现在望月西子就已经是SS级的境界，而以她的修炼速度继续下去，可能几年之内就有可能突破，达到SSS级的境界，那可是全世界范围内都没有多少的恐怖存在，如果她这两年有奇遇的话，可能会更早达到SSS境界！

　　这样的人，说是地球上的主角都不为过。

　　姜真武相信，如果不是他突然横空出世，按照正常发展的话，将来望月西子必然是世界上最强大的人之一，甚至可能之一都可以去掉！

　　他目前遇到的所有中青年高手当中，没有任何一个人可以和望月西子相比。

　　龙一和望月西子都相差很远，现在龙一也才刚刚突破到S级不久，要想达到SS级可能也要几年乃至是更久的时间！

　　那些千年宗门虽然底蕴深厚，招募的天才武者也很多，但是也没有谁的天赋能和望月西子一比。

　　难怪，那大神官想要使用鼎炉之术来夺取望月西子的身体，如果大神官成功的话，可能会造就一个让全世界都颤抖恐惧而无法抗衡的超级神话强者。

　　刘杰红的资质也不低，主要是专注，所以对武学的理解程度还超过望月西子，将来假以时日，也会成长起来！

　　杜天峰就不一定了，成为普通高手他是可以的，但是要成为能入姜真武视线内的层次，就不一定了，那至少也要达到SSS级才行！

　　解决了三人修炼上的疑惑，也教授了他们各自一些适合他们的武学，姜真武也算是尽到了自己的责任，没有让三人白白跟随他！

　　夜色下，三人刚刚离开，姜真武的身形就消失在别墅屋顶上，出现在了弗雷尔卓德的大地上。


第五百一十八章 混乱南部，三大部落

　　夜色下！

　　队伍已经很靠近东阳城的位置。

　　空中出现一道黑影，然后落在庞大虎兽的背上，正是姜真武。

　　格登也从狼兽首领的背上一跃而起，落在姜真武的背后，单膝跪下，恭敬地说道：“首领，蓝妮首领派斥候传来消息，他们已经彻底掌控了东阳城，依靠大白和老詹，镇压了几次反抗，还击溃了一支来自诺克萨斯的骑兵队伍。”

　　姜真武脸上出现满意之色！

　　他之所以没有单独去东阳城直接帮助蓝妮镇压局势，就是想给蓝妮更多的考验！

　　反正，他相信有老詹和大白在，蓝妮和华夏部落的队伍不可能溃败，最多丢掉东阳城的掌控权罢了，到时候等他到了，依旧能轻松夺回东阳城。

　　东阳城，他势在必得！

　　同时，他也想让蓝妮尽快成长起来独当一面。

　　毕竟，华夏部落掌控东阳城之后，肯定会马上进入快速发展时期，他又不可能每天处理那些乱七八糟的事情，所以就需要蓝妮站在前面来掌控局面，同时发掘更多的管理人才，将整个势力都凝聚起来，发挥出应有的战斗力！

　　“黑爪部落有消息没有？”

　　姜真武问道。

　　格登摇头道：“暂时还没有，斥候说，除了一开始蓝妮首领击溃的那支黑爪部落军队之外，就没有再见到黑爪部落的队伍。根据其他部落传来的消息，黑爪部落现在正在大规模的发动战争，已经征服了数十个部落。”

　　姜真武点点头，笑道：“黑爪部落看来是想统一弗雷尔卓德的南部区域。”

　　“他不可能成功的。”

　　格登坚定地说道。

　　姜真武问道：“你怎么想的？”

　　格登咧嘴一笑，说道：“有首领您在，黑爪部落就不可能成功的。我们华夏部落这次倾巢而出，还一路上征服了这么多部落，带来了两千多青壮年战斗力，依靠东阳城，就立于不败之地，我们在东阳城可攻可守，黑爪部落现在没有时间来进攻我们，等过一段时间，我们整合了队伍，将会打造一支无敌军队，黑爪部落根本不是我们的对手。”

　　姜真武看了看格登，没想到格登还有这样的见解和自信。

　　“呵呵，将来的事情慢慢来，我们先去东阳城，掌控东阳城，建设一个属于我们自己的城市再说！至于黑爪部落，他们连当我敌人的资格都没有！”

　　姜真武轻声笑了笑说道。

　　他眼中只有北方的三大传奇部落，他知道现在是一个关键时刻。

　　猪妹瑟庄妮在铁脊山脉得到奇遇，得到了冰凤凰的本源之力传承，回去之后必然实力大涨，可能会顺势掌控凛冬部落！

　　艾希也即将上位，成为阿瓦洛萨部落的首领，到时候阿瓦洛萨部落的实力会进一步增强！

　　最北方最神秘的冰霜守卫一族也虎视眈眈，其底蕴最是深厚可怕，这片大地上的人不太清楚冰霜守卫和那冰霜女巫的来历，熟知背景知识的姜真武可是极其清楚的，那背后乃是冰霜监视者，也就是虚空监视者大眼的存在！

　　那位虚空监视者是这片大陆上最古来的存在之一，还来自于虚空，已经洞悉世界的本质，有着瓦解整个符文之地世界本源的强大能力！

　　哪怕是现在的姜真武，也无法想象那样的实力是什么境界。

　　总之，他是做不到的，暂时也无法去触摸那样的境界。

　　队伍继续前进。

　　姜真武站在虎兽坐骑的背上上，周围华夏部落的战士看到他的身影，就都变得很是自信起来。

　　坐在雪人肩膀上的努努有些无聊，用手摸了摸努努的耳朵，说道：“威鲁普，你说师傅会惩罚我吗？”

　　呜呜呜……

　　雪人只发出呜呜的声音，然后肯定地点点大脑袋。

　　努努唉声叹气道：“我就是想跟着师傅出来而已……我已经掌握了师傅交给我的修炼秘法，师傅说让我先打好基础，等我长大一点再修炼更多的传承秘法，我好像现在就长大，变成和师傅一样的强者，帮师傅击败那些敌人。”

　　雪人用巨大的手掌又拍了拍自己的胸口，表示自己也很强大。

　　努努抓着雪人的手掌拍了一下，没心没肺的笑了起来……

　　姜真武就站在虎兽背上看着努努，看到这孩子没有再调皮捣蛋，就放下心来。

　　说实话，努努的天赋也是非同一般的，弗雷尔卓德的部落土著们本身就算是天赋异禀的练武奇才，每一个战士拿到地球上去都是难得一见的练武天才，而努努就是这群天才之中的天才。

　　他没有如龙一一样的太阳体质，也没有如宋倩一样的太阴体质，更没有望月西子那样可怕的星辰体质！

　　可是，他的身体就是极其适合练武，并且悟性也奇高，很快就能掌握姜真武交给他的武学。

　　只可惜，他的身体还是太小，如果太急功近利，会伤害他的身体本源，所以只能一步步来，按部就班的修炼，先打好基础，然后再修炼强大的武学！

　　而姜真武交给他的基础武学，就是霸体秘法，以及天猿变内家拳法，这是现在最契合努努的修炼秘法，可能需要他修炼很长一段时间！

　　黑暗彻底笼罩下来的时候，队伍在一个山坡上驻扎下来。

　　距离东阳城，只有一天的路程了。

　　……

　　在东阳城。

　　气氛也变得很是压抑。

　　因为，东阳城北面被三支队伍包围了起来，足足有上千战士，都使用的是制作精良的武器，每个战士也都是青壮，属于精锐队伍。

　　而队伍的旗帜有三面，队伍也属于三个部落，每个队伍有三百多人，分成三个方向包围了东阳城。

　　蓝妮站在北面修建的围墙上，看着不远处靠近的三支队伍，面具下绝美的脸庞依旧没有任何情绪。

　　她这段时间镇守东阳城以来，已经习惯了平静，如此可以让自己静下心来，也可以让周围的人更有信心。

　　老詹庞大的身躯就站在围墙外面。

　　菲力和安虎带着十几个战士站在老詹的身边，就这么简单的面对对面走过来的三支队伍。

　　蓝妮和菲力等人也不知道对面的三面旗帜究竟是什么部落，弗雷尔卓德南部有数百个大大小小的部落，旗帜多不胜数。

　　不过，这三个部落，每个都能聚集三百多精锐战士，必定不是那些几百人的小部落，一定是人口三四千以上的中型部落。

　　吼……

　　看着三个队伍逐渐靠拢，上千人还在靠近东阳城，老詹对着人群就是一声巨吼，吼声震天，一道声浪如实质一般地在空中掀起一道空气波纹冲击过去，即便是相隔数百上千米，对面的队伍被剧烈的冷冽气流冲击的听瞎子了步伐。

　　三个队伍的领头人聚集在中间的队伍前面。

　　三个领头人都是男子，在南部终究是男子为主导，很少有女子能掌权坐上部落首领的位置。

　　而即便是北方三大母系传奇部落，到现在能让女子坐上首领的位置也是尊重传统，而不是女子的地位真的比男子高，三大母系传奇部落的军队战士依旧绝对部分都是男子，不可能让一群女人上战场！

　　中间的队伍，树立起来的旗帜是一个类似于牛头的存在，有尖锐的弯曲双角，被称作是牛角部落。

　　另外两个部落，一个带着山羊一样的旗帜，是黑羊部落。

　　还有一个带着的旗帜图腾是一颗高大树木的样子，是古树部落！

　　三个部落，都是东南部区域的部落，互相之间关系很好，一直以来都有互相帮助的传统，所以存在了数百年，将人口发展到了数千人，相当于人口上万的三个联合部落。

　　这一次，三个部落再次联合起来南下，来到东阳城，是为了给三大部落寻找一个出路，那就是占据东阳城。

　　黑爪部落势如破竹，南部已经有数十个中小部落被征服加入了黑爪部落，让黑爪部落的势力进一步膨胀，南部诸多部落开始人人自危，很多部落都开始行动起来。

　　或是横纵连横，一起对抗黑爪部落。

　　或是投降黑爪部落，加入其中。

　　或是部落族人整体迁徙，躲开黑爪部落！

　　牛角部落，黑羊部落，古树部落数百年来都是低调发展，在西南部掌控着一片资源丰富的区域，所以生活富足稳定，不喜欢争端，也就喜欢战争，不会去主动和黑爪部落作战，牺牲族人。

　　他们数百年来自由惯了，也不想去加入黑爪部落，所以他们唯一剩下的出路就是避开黑爪部落，一起迁徙！

　　北部是三大传奇部落的地盘，去了也是被吞并的命运，所以他们只能想更南部迁徙，又不愿意离开弗雷尔卓德的地盘！

　　东阳城和铁基山脉是两个必须做出的选择。

　　铁脊山脉生存环境恶劣，其中隐藏着很多危险，东阳城就成为了唯一的选择！

　　占据东阳城，将三大部落的上万族人一起迁徙过来，依靠城市防守，抵抗黑爪部落。

　　这是三大部落一起商量出来的对策。

　　所以，他们立刻开始执行，招募了上千精锐青状战士，来到了东阳城！

　　他们没想到，来到东阳城，看到的不是以前熟悉的东阳城，那些散乱的破旧建筑不见了，出现了一道崭新的围墙！

　　并且，那一头高大雪白的家伙，一看就不是好惹的，不知道是猛兽还是魔兽。

　　如果是魔兽……

　　那就可怕了！

　　体型越大，实力越大，这是这片土地上所有人的共识。

　　如此体型的魔兽，实力肯定很可怕。

　　上千人看似多，可是在强大的可怕魔兽面前，根本不算什么。

　　三大部落在西南区域也遇到过魔兽，深刻知道魔兽的可怕。

　　牛角部落的首领，吉尔特，身穿黑色金属铠甲，手持一把如门板一样宽大的长斧，身形足有三米高下左右，壮实无比，骑着一头巨大的黑牛，黑牛体型也有五米长，三米高下，浑身上下被套上了一层金属甲，牛头都被笼罩了起来，只露出了一双眼睛！

　　黑羊部落的首领鲁奇和牛角部落的首领吉尔特差不多高下，也是身强体壮，身穿黑色铠甲，手持一把大刀，脚下骑着的是标志性的黑色羊兽，高大的羊兽浑身上下也笼罩着金属铠甲！

　　古树部落的首领贝吉没有穿着金属铠甲，而是他们部落的特产木质铠甲，使用的是一种晒干之后经过加工坚硬如金属一样的木材制作的，轻便又坚韧，坐下骑着一头高大的黑色犀牛一样的猛兽。

　　三个部落首领聚集在一起，都眉头紧皱地看着对面的东阳城。

　　“东阳城已经被占领了，可能是黑爪部落！”

　　鲁奇首先说道，语气有些悲哀：“我们现在还能去哪里？黑爪部落势不可挡，南部已经没有能阻挡他们的了，萨斯部落，黑火部落，冰花部落，这些以前能和黑爪部落对抗的部落都已经被黑爪部落击败了一次，现在只能勉强维持局面，暗中联手对抗黑爪部落！”

　　“现在连东阳城都被黑爪部落占领了，他们是想彻底切断我们南部的出口，吞并我们所有部落。”

　　鲁奇的话让吉尔特和贝吉的脸色更加不好看。

　　“那头白色的大家伙，可能是魔兽。”

　　一直话不多的贝吉突然严肃地开口说道：“我能感应到它身上强大的魔法元素。”

　　鲁奇看向最强大的吉尔特，问道：“吉尔特，我们现在怎么办？”

　　是吉尔特提出的三大部落联手来占据东阳城。

　　吉尔特是一个有智慧的聪明人，他坐上首领以来，就想吞并黑羊和古树两大部落，那样就能直接成为一个人口上万的中大型部落，他掌握的力量就更加强大。

　　黑爪部落突然发动的战争，让他措手不及，可是也给了他机会，乘机联合两大部落，暗中吞并两大部落的机会！

　　所以，他不能退，也不能放弃这次的计划，否则他吞并三大部落的计划就不可能成功了。

　　一旦放弃东阳城的计划，退回三大部落的居住区域，三大部落马上就会分崩离析！

　　所以，吉尔特语气轻松地说道：“那不是黑爪部落，黑爪部落的旗帜不是这样的，而且那个白色的大家伙也不是魔兽，如果是魔兽，它刚才就出手了。我认为，是有其他部落和我们想到一起了，他们也想占据东阳城来对抗黑爪部落，只是他们出手更早，已经成功了。”

　　鲁奇和贝吉仔细一看，那旗帜的确不是黑爪部落的旗帜，而是一个他们不认识的如蛇一样的黄色旗帜。

　　他们都不认识，那么必然不是南部的大部落！

　　鲁奇和贝吉顿时精神一振。

　　吉尔特继续说道：“我们现在就带人过去，他们出来迎战的只有几十个人，不要害怕，我们是更强大的一方！”

　　他自动忽略了，几十个人为何能占据东阳城！

　　之前东阳城内来自南部的那些商人都是带着大量佣兵和护卫的，几十个人，如何征服那些佣兵？

　　吉尔特看了看两人，一挥手，说道：“两位兄弟，冲！”

　　鲁奇和贝吉都是脑袋比较简单的人，当即脑袋一热，就对着各自部落的队伍一挥手，大喊道：“战士们，冲！”

　　“战士们，冲……”

　　上千战士，汇聚在一起，嚎叫着冲向了东阳城。


第五百一十九章 势如破竹，诺克萨斯

　　弗雷尔卓德长久处于部落时代，发展落后，部落人民的思维智商都极其落后，很多中小部落说是原石人都不为过，都只有最本能，最原始的冲动。

　　那就是，战斗，杀戮，抢劫，以及传宗接代。

　　三大部落的上千民战士此刻都是在被最原始的冲动驱使着，战斗和杀戮的欲望让他们不顾一切地冲向东阳城。

　　蓝妮站在墙壁上，身边站着大白。

　　她前面只有菲力和安虎等十几个华夏战士站在那里面对着前面冲击而来的滚滚上千战士，不过每一个华夏战士的脸上都没有任何的惧怕，反而是面色郑重严肃，蠢蠢欲动。

　　因为，他们的身边站着高大的老詹。

　　老詹的战斗力，华夏部落的每一个战士都极其清楚。

　　对面虽然有上千人，可是乃是部落之中的乌合之众，如何能抵得上前段时间从南部集结而来的诺克萨斯骑兵？

　　那些诺克萨斯骑兵都在老詹的手下全部灭杀，这上千个部落战士，根本就没有任何问题！

　　东阳城内所有还在干活的奴隶们，对此都没有动摇的心思了，他们都不认为那些部落战士能威胁华夏部落在这里的统治地位，所以数千上万干活的奴隶都还是在老老实实的干活，不敢奢望有机会强行恢复自由，只能等待来自南部家族的救援！

　　战斗一触即发！

　　菲力和安虎等十几个战士也吼叫着冲了出去，根本无惧对面的上千人！

　　吉尔特，贝吉，鲁奇三大首领看到对面只有十几个人，都是神色不屑，高举着手中的兵器大吼着冲杀了过去！

　　同时，上千战士队伍当中分出了一百多人，全部都是弓箭手，上百个弓箭手组成阵型队列，一起开弓射箭，攻击站在那里如巨人一般的老詹！

　　这是他们对付巨兽的办法。

　　只要不是拥有超凡能力的魔兽，普通的猛兽，即便是体型再大，部落战士也有办法对付。

　　远程攻击放风筝，或者是挖掘陷阱，或者是用诸多绳索远距离捆绑限制行动，剧毒攻击等等……

　　这一百个弓箭手当中，就有十几个是射出了毒箭的，利箭之上涂抹了能让猛兽身体麻痹失去行动能力的毒素，普通人只是接触一点都能瞬间失去行动能力，十几只利箭的毒素能让任何一头猛兽倒下！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一百多支利箭飞到了老詹的身上，却是没有如三大部落战士想象中的中间到底的画面，而是一百多支利箭全部都被老詹身上的毛发抵挡了下来，连突破毛发的防御都无法做到。

　　老詹咧嘴露出了大笑。

　　叮叮叮……

　　而菲力和安虎带着十几个战士也和吉尔特，贝吉，鲁奇三人首先碰撞交手了。

　　三大部落的首领都是强者级别的实力，不过还是没有菲力强大，比菲力弱了一筹，都和安虎差不多！

　　所以，菲力当先一斧头劈下来和吉尔特正面硬碰硬，硬实力高出一筹，还施展出了奇妙的技巧，所以依照之下，菲力就将吉尔特给劈的向后飞了出去，手中的巨大斧头也脱手飞出，将身边两个战士当场拦腰斩断！

　　吉尔特只是发出一声惨叫，摔在地上，将地面砸出了一个大坑，周围的战士的纷纷避让开。

　　贝吉和鲁奇两大部落首领都是被吓了一条，他们根本没想到吉尔特一个照面就被击败了，吉尔特的实力他们可是知道的，绝对极其强大，在西南区域是有名的强者，实力稍微强出他们两人半筹，所以他们两人才会让吉尔特来做临时联合首领，只因为吉尔特比他们强！

　　现在，吉尔特被菲力一斧头击败！

　　鲁奇和贝吉心中出现了惊慌。

　　比吉尔特强大的强者，他们都没见过，那是黑爪部落首领级别的强者才能做到的，在整个弗雷尔卓德大地上都不多。

　　这里怎么会有一个？

　　鲁奇和贝吉两人心中惊慌起来，同时挥舞手中的兵器一起围攻菲力。

　　可是，安虎也不是吃素的，实力和吉尔特相当，还高出鲁奇和贝吉半筹，所以一枪袭来，鲁奇不得不回身抵挡，只有贝吉继续袭击菲力！

　　菲力冷哼一声，骑着坐骑，手持巨斧，如战神一般，手中斧头再次挥舞，又是直接一斧头将贝吉打的飞了出去，强大的实力展露无遗。

　　“杀……”

　　菲力大吼一声，一个照面，两招就击败了对面的两大首领，身后的华夏战士士气高昂。

　　而对面的三大部落的战士们士气瞬间跌落下来，很多人都开始惊慌失措起来，甚至有人想要逃跑了！

　　这就是冷兵器时代双方打仗，现在阵前斗将的原因！

　　如果斗将失败，失败的一方士气会很低落，胜利的一方有可能一鼓作气，以少胜多。

　　冷兵器时代的战争，诸多以少胜多的著名战役当中，士气绝对是决定其胜负关键的因素，如破釜沉舟，官渡之战等等！

　　菲力此刻带着十几个战士，仿佛带着千军万马一样一往无前，一斧头继续挥舞，身前所有阻挡的三大部落的战士没有人能阻挡他的冲击，一个个战士被当场劈碎，亦或者是被劈的飞了出去。

　　整个三大部落上千战士组成的队形直接被菲力带着十几个华夏战士冲击的破碎，从中间被割开了一道裂痕，前面没有战士敢再阻拦他们。

　　安虎此刻也单挑击败了鲁奇，长枪一枪刺穿了鲁奇的肩膀，随后也加入了菲力的冲击队形！

　　整个三大部落的战士竟然一个照面被菲力和安虎带着十几个战士给打的崩溃了！

　　惨叫声此起彼伏！

　　菲力和安虎带着华夏战士所过之处，遍地都是鲜血。

　　那些战士都是普通的青壮，勇士级别的战士都极其稀少，根本无法阻挡十几个全是勇士级别的华夏战士以及和菲力和安虎组成的队伍！

　　除了刚开始还有战士敢围拢过来包围菲力和安虎等人之外，后面就没有战士敢来包围菲力等人了，因为他们发现自己的人数多并没有任何作用，再多的人数也无法阻挡菲力的冲击！

　　菲力一斧头一个，甚至是几个！

　　安虎也是长枪废物，无人可当，枪法施展的极其精妙，两人组合，方圆数十米范围内都无人敢靠近！

　　“快，射箭，射死他们！”

　　一个头领级别的战士对着那上百个弓箭手喊道，让弓箭手放弃攻击那头巨兽，先搞定这十几个敌人再说。

　　弓箭手立刻调转攻击方向。

　　可是，他们的弓箭还没有射出，老詹突然出手了，不过老詹没有冲出去，而是隔空释放了自己强大的魔法力量，一道道冰刺在空中凭空出现凝结，如雨一般落在那弓箭手阵型当中，瞬间就有数十个人死亡，全部被冰刺刺穿身体，剩下的人也都是重伤，接着就全部阵亡了，连一丝反抗和逃跑的机会都没有！

　　这就是魔法力量的饱和攻击，只要是弱者，无处可逃！

　　上百弓箭手，瞬间团灭。

　　不过，也因此，三大部落的才发现，那巨兽不是野兽，而是魔兽。

　　这样强大的魔法力量，还不是普通的魔兽能做到的，绝对是强大的魔兽！

　　这成为了压倒他们的最后一根石柱，所有人都没有了再战斗反抗的心思。

　　一场战斗，伴随着老詹的出手，结束了。

　　所有人都跪在地上投降了。

　　一千多人还剩下了七百多人，死了三百多，除了老詹击杀的上百弓箭手，菲力和安虎他们带着十几个战士杀了两百多人，战绩凛然。

　　“哈哈哈哈……我们胜利了……”

　　菲力高举着斧头，兴奋地哈哈大笑。

　　安虎和其他战士也都是兴奋地举着兵器表达自己的兴奋之情，只有少数几个战士受了伤，需要救治，其他人一点伤都没有，因为冲在最前面的菲力吸引了大部分的火力，而以菲力的防御能力，那些战士根本无法破防。

　　一直站在围墙上的蓝妮这时候才开口说道：“打扫战场，俘虏都送过去干活。把他们的首领带来见我。”

　　蓝妮的声音如清冽的冷风一样传遍战争，兴奋的菲力等战士瞬间冷静下来，急忙开始执行蓝妮的命令。

　　吉尔特和鲁奇，贝吉三大首领都身受不轻的伤势，看到战争结束，自己被碾压击败，上千人无法阻挡对方的十几个人，并且那巨大的魔兽只出手一次……

　　三大首领都是心如死灰！

　　“我是牛角部落首领，要见你们部落的首领。”

　　吉尔特艰难地坐起来，大声喊道。

　　贝吉和鲁奇两人也一起喊道：“我是黑羊部落的首领，要见你们的首领。”

　　“我是古树部落的首领……”

　　三位首领立刻自保身份，想受到优待！

　　菲力不屑地看了三位首领一眼，对三个战士说道：“你带着他们去见蓝妮首领。”

　　三位战士立刻领取命令，带着三个受伤的部落首领，进入了东阳城，三位首领这才看到，东阳城内已经大变样了。

　　以前混乱的布局不见了，那巨大的角斗场都不见了！

　　只剩下了巨大的空旷空地，以及少量的居住建筑物。

　　当然，还有那密密麻麻的大量正在干活的奴隶们…………

　　他们初步估计，这里至少有上万人，心中都是满是后悔和苦涩，他们如果早知道这里有这么多人，根本不敢来这里想要霸占东阳城。

　　三人来到蓝妮面前，被三个华夏战士强行按着跪在了地上。

　　不过，三人看到蓝妮是一个女子首领之后，都是极其震惊，并且不愿意跪下，因为蓝妮是女子！

　　可是，他们无法挣脱三个华夏战士的力量，让他们三人都是极其震惊，他们可是部落首领呀，在这里竟然力量不如这三个普通战士？

　　虽然他们都受了伤，无法发挥全力，可是实力也绝对超过勇士级别，竟然不能胜过三个战士！

　　这到底是什么部落？

　　为什么如此强大？

　　女子首领……

　　难道，是北方三大部落之一？

　　鲁奇立刻问道：“你们是北方来的大部落？是哪个部落的？”

　　蓝妮只是轻轻看了他们三人一眼，淡淡地说道：“我们是华夏部落，来自铁脊山脉，将会在这里建城，以后没有东阳城，只有华夏城。”

　　鲁奇，贝吉，吉尔特三人都是一惊，瞪大眼睛看着蓝妮。

　　他们完全没有听说过华夏部落！

　　可是，他们却不敢相信，如此强大的华夏部落，怎么可能会籍籍无名？他们怎么可能没听说过？

　　吉尔特说道：“我想赎回我们的自由，需要多少钱？”

　　蓝妮反问道：“你们有多少钱？”

　　吉尔特和鲁奇，贝吉三人都是一愣。

　　他们知道，如果算金币，他们真的没多少，毕竟是部落，积累的金币很少，他们每个人藏起来的宝贝当中，也就只有上千枚金币，和南部那些商人动辄数万金币的赎金相比，太少了！

　　“我不需要你们的金钱！”

　　蓝妮思考一下之后，说道：“我需要你们三大部落，加入我们华夏部落。”

　　“不可能！”

　　“我死也不会答应。”

　　“古树部落只有灭亡，没有投降。”

　　三位首领立刻炸毛了一般，纷纷大声反对蓝妮的话。

　　蓝妮双手背后，没有再继续说什么，说道：“你们先冷静的考虑一下吧。现在黑爪部落大肆进攻，如果我杀了你们这里所有战士，你们的部落还剩下多少战斗力？到时候面对黑爪部落入侵，你们一样会被黑爪部落毁灭。”

　　“而加入我们华夏部落，你们只是没有了部落传承，但是所有族人还会继续生存下去。”

　　三大首领沉默下来。

　　蓝妮看着巴文迅速跑了过来，不再理会三个首领，只是吩咐人关押起来，迅速走了过去。

　　巴文来到蓝妮身前单膝跪下，迅速地说道：“蓝妮首领，南边的斥候来报，有大队人马在靠近我们，初步估计，有两千多人，而且训练有所，可能是军队！”

　　蓝妮迅速走向南门，问道：“装备呢？”

　　巴文回答道：“都是制式铠甲武器！”

　　“有没有旗帜？”

　　蓝妮再次问道。

　　巴文点头道：“是黑红色的旗帜，上面有两把斧头！”

　　“是诺克萨斯！”

　　蓝妮语气沉重地说道。

　　那正是诺克萨斯的旗帜，象征着血腥与杀戮，还有征服！

　　蓝妮回头看了看在广场中央的柱子上，捆绑着的那个人影。


第五百二十章 亡灵勇士，黑色切割者

　　现在，东阳城几乎成了四战之地！

　　弗雷尔卓德南部的许多部落打这里的注意，南部许多城邦也开始打这里的注意。

　　这里是扼守弗雷尔卓德最重要的地区，还能垄断弗雷尔卓德地区的过半贸易，南部几大城邦内的许多商人就靠着弗雷尔卓德的贸易发财了。

　　而这一次，弗雷尔卓德的贸易中断了！

　　受损最大的，无疑就是距离弗雷尔卓德比较近的三大城邦，诺克萨斯，祖安，以及皮城！

　　弗雷尔卓德一直以来都是诺克萨斯倾销低端武器的市场，这里部落众多，争端不断，对兵器的需求是最大的，诺克萨斯依靠这里源源不断的积累财富，去制造更高阶的装备进行对外战争！

　　而祖安和皮城，都是科技之城，本质上其实就是商业之城，因为科技产品是需要拿出去售卖的。

　　不过，相对于整个大陆来说，祖安和皮城的科技装备都是极其稀有的，所以根本不缺市场，流落到东阳城的也是低端产品，甚至也是冷兵器，毕竟冷兵器便宜也更容易锻造，同样是两大科技之城大量出产的产品。

　　相对来说，距离较远的德玛西亚，艾欧尼亚，以及恕瑞玛区域的商人，就有些鞭长莫及了，而且来北部贸易的商人本身就较少，因为路途太遥远，中间还要经过诺克萨斯。

　　所以！

　　来的最快的，还是诺克萨斯的军队。

　　这一次来的足足有两千多人，领军的是一个体型巨大，身体周围散发出死亡气息，手持一把灰色巨斧的高大人影。

　　蓝妮刚刚结束了北面和三大部落的战争，就来到南面继续面对远道而来的诺克萨斯军队！

　　这是一支充满了死亡气息的军队，那高高竖起飘扬的诺克萨斯旗帜散发着沉重和血腥的压抑感。

　　几十个聚集而来的华夏战士都再次感觉到了沉重的压力，其中几个人是刚刚结束了北面战斗的战士，此刻也没有了刚才面对北面部落战士的轻松，只有巨大的压力，呼吸一口气息，几乎都能问道血腥味。

　　两千个战士前部都是骑兵，都起着高大的坐骑，手中拿着清一色的斧头，比站在中间的统领斧头要小一点，每一把斧头都是一模一样的制式装备，不过这是诺克萨斯的高阶装备，每一把斧头上都有精巧的设计，以及一些简单的魔法敏文，可以增强杀伤力！

　　站在中间的统领，身体庞大，在北方弗雷尔卓德的寒冷天气下只穿着一身皮甲，露出肩膀和胸口的灰色肌肉，以及那密密麻麻触目惊心的伤疤，他抬起头，双眼绽放出绿色的光晕，脸上都有一道横贯整个脸庞的巨大疤痕，裂开嘴发出残忍的笑意，大声说道：“弗雷尔卓德的土著们，你们侵犯了我们诺克萨斯在这片土地上的权益，所以这给你们招惹来了战争和杀戮！”

　　“我，塞恩，今天将会踏平这里，杀光你们所有人，用鲜血来铸造属于我们诺克萨斯的荣耀和威严！”

　　“诺克萨斯的荣耀，不容侵犯！”

　　塞恩高举着巨大的灰色斧头。

　　他身后的两千多战士也都纷纷举起斧头，大喊：“荣耀！”

　　“荣耀……”

　　“荣耀……”

　　“荣耀……”

　　喊声整天，一股股凝如实质一般的杀戮气息冲天而起，笼罩着整个东阳城。

　　被绑在城内中央木桩上的德莱厄斯突然睁开了眼睛，双眼闪过血色，嘴角溢出残忍的微笑：“塞恩来了，这是你们自找的，他只知道杀戮，杀戮一切活着的东西。”

　　塞恩一挥手，当先冲了出去，浑身冒出一圈圈绿色的光晕将其笼罩起来，身后的战士们也是疯狂的叫嚣着冲杀过来。

　　即便是蓝妮本人都受到了巨大的冲击，这支队伍的气势比之前德莱厄斯带来的队伍要强大太多了！

　　巴文等战士都有些不敢去战斗，对方的那血腥气息和死亡气息简直是浓郁的让人恶心想吐！

　　吼……

　　一声巨吼。

　　老詹来了。

　　老詹感应到这里浓郁的杀气和死亡气息，和大白一起冲了过来保护蓝妮！

　　看到那浑身冒着死亡气息的塞恩，老詹毫不客气地就是一步冲出，一脚踩踏了下来，脚下闪烁着一股黄色光晕，那是老詹吸收凝聚的大地之力！

　　塞恩的强大，给了老詹不小的压力，它这一脚几乎用了八成的实力，想要一脚定胜负，避免这两千多嗜血的强大战士冲入城内，那样除了大白出手，城内其他人都无法阻挡，损失太大的话，它和大白都害怕主人姜真武来了怪罪它们！

　　轰……

　　老詹一脚结结实实地踩踏在了塞恩的头顶上。

　　塞恩身体周围的绿色光晕凝聚成为实质，将自己包裹起来，同时手中的斧头也是丝毫不惧地直接劈向老詹的脚掌。

　　轰然巨响声中，塞恩被老詹一脚踩踏的陷入地面，大地震荡起来，周围上百个诺克萨斯的战士都被冲击的飞了出去，地面出现一个大坑。

　　可是，老詹也发出一声痛呼！

　　它脚下的塞恩并没有被踩死，依旧站在大地之中，只是陷入地下，手中的斧头直接破开了老詹的皮肤，在老詹的脚掌上劈出了一道长长的伤口，鲜血挥洒在地面上。

　　这是老詹离开铁脊山脉以来，第一次被除了姜真武之外的人破防，伤害到了它。

　　这让老詹心中出现了一丝惊慌，并且它能清晰地感应到伤口上有一股强大的腐蚀性力量在侵蚀它的血肉，让它的伤口不能愈合，甚至越来越严重。

　　“哈哈哈……”

　　站在大坑之中的塞恩发出疯狂的大笑，手中巨大的斧头再次劈向老詹的脚踝。

　　老詹迅速向后退去，运转呼吸，使用血脉之力压制住了脚底伤口的腐蚀力量，并且迅速施展出了魔法，一道道寒冰冲向塞恩，地上也出现了一道道地刺。

　　可是，塞恩身上的护盾坚若磐石一般，抵挡了老詹几乎所有的魔法攻击，只是护盾上出现了一道道涟漪，并没有破碎！

　　不过，老詹的魔法虽然没有奈何塞恩，却是让塞恩的下属们都损失不小，虽然塞恩很强大，可是他的下属们基本上都是普通的战士，即便几乎所有人都是勇士级别的战士，还有少数强者级别的战士，但是相对于老詹来说，也都是弱者，无法抵挡它的魔法攻击。

　　所以，刹那间塞恩周围就有数百战士倒下，不过所有倒下的战士都是受伤，没有死亡的，他们身上的铠甲保护了他们的生命。

　　塞恩见此，攻击更加疯狂，双眼闪烁着绿色光芒，无视老詹的魔法攻击，举起斧头疯狂的冲向老詹，见老詹在后退，他直接一跃而起，飞上数十米高的空中，如离弦之箭一般的一斧头劈向老詹的脑袋，竟然想一招杀了老詹！

　　魔兽又如何？

　　塞恩本身就已经是死人，被祖安的升华科技改造成为了更加强大的战士，掌握了死亡之力和腐蚀之力，实力和杀伤力比他活着的时候强大数十倍以上！

　　哪怕是老詹，正面战斗竟然不是塞恩的对手，尤其是他手中的那把斧头，乃是诺克萨斯非常著名的神兵利器，黑色切割者，可以切割一切坚硬的防御，具有强大的破防效果。

　　老詹的皮肤毛发不惧部落战士们的普通攻击，但是却被这把黑色切割者一下就破防！

　　此时，塞恩飞跃而起，一斧劈下来，黑色切割者在空中带起一道残影，笼罩老詹的脑袋。

　　危急时刻！

　　老詹也猛然大吼一声，身体迅速缩小，变成了普通人大小，如此更加的灵活，身体周围出现了一圈寒冰护盾和黄色的大地之力护盾，硬挡下了塞恩的一斧头！

　　轰……

　　塞恩手中的斧头不愧是神兵利器，强大的破防效果再次一斧头砍碎了老詹的双层护盾，将老詹打的向后飞了出去。

　　如果是以前没有跟着姜真武的老詹，此时肯定已经被塞恩一斧头劈死了。

　　塞恩在空中疯狂叫嚣了一声，放弃了飞出去的老詹，身形划过一道虚影，直接冲向了一看就是首领位置的蓝妮，一招力劈华山冲下来，斧头上强大的黑灰色能量凝聚如实质，如收割生命的死神一般。

　　巴文等战士被塞恩那强大的死亡气息震慑的动都不能动一下，仿佛自己已经置身于地狱一般。

　　只有蓝妮迅速一把拉开了弓弦，一支利箭搭在弓弦上，瞬间射了出去，利箭在空中呼啸而起，疯狂旋转，一道道寒冰之力在上面凝聚，眨眼间来到了塞恩的面前。

　　塞恩来不及抵挡，这一箭太快，当他看到的时候，利箭已经来到了他的面前，下一刻就哧的一声穿透了他的护盾，然后刺入咽喉，一股寒冰之力从他咽喉之中蔓延出来，让他的身体变得僵硬。

　　一股绿色的液体在塞恩的脖子上挥洒出去，利箭也插在他咽喉之中，接着塞恩身体一震，直接将咽喉当中的利箭震碎，脖子上的伤口也以肉眼可见的速度在愈合，而入侵的寒冰之力，也被塞恩体内强大的死亡之力压制下来，暂时不能形成威胁。

　　他是双眼依旧死死的盯着蓝妮，手中的斧头当空劈了下来。

　　蓝妮也来不及射出第二箭！

　　不过，她没有逃跑，也没有出手。

　　因为，她身边站着大白！

　　大白的魔兽等阶远在老詹之上，几乎是仅次于神兽级别的强大魔兽，在整个符文之地大路上，都是站在魔兽生态圈的顶层的。

　　所以，大白看到塞恩击败了老詹，根本不慌，只是站在蓝妮身边保护蓝妮。

　　只见大白一张嘴，塞恩的身前瞬间出现了强大的魔法能量，水之力，寒冰之力，风之力，大地之力一起冲出，每一种魔法能量都极其强大。

　　水幕竖立在蓝妮身前，风刃如龙卷一般将塞恩包围起来，寒冰之力化作冰封之力，直接将空中的塞恩冰封了起来，塞恩的身体表面出现了一层冰霜，大地之力在地上隆起一道强大的地刺刺向塞恩的双腿！

　　塞恩的护盾当场破碎，斧头虽然破碎了水幕，但是却无法再前进一寸去伤害蓝妮，整个身体被无数风刃切割造成了一道道细密的伤口，绿色的血液流出。

　　塞恩没有继续恋战，发现了大白强大的实力之后，转身就跑，躲开了地下的地刺袭击，不过身体在空中变得僵硬，身体表面的冰霜虽然被他震碎了，但是冰封之力一直笼罩着他，让他时刻都置身于极其寒冰的环境之中，如果他不是被改造过，体内的血液早就不是普通人血液的话，此刻已经失去行动能力了。

　　塞恩体内的绿色血液拥有极其强大的抗寒能力。

　　叮叮叮……

　　塞恩从空中落下，迅速向后跑去，斧头在身体周围疯狂的挥舞，当下了大白的大部分的风刃攻击，地上的地刺也被他快速的步伐躲开。

　　“啊……”

　　塞恩大吼一声，身体周围冒出了绿色的光晕，迅速地修复了他的伤势，甚至驱逐了入侵他体内的寒冰之力，整个身体也再次膨胀了一圈，这是他施展出了自己的压箱底绝招，激活了更强大的生化之力和死亡之力。

　　“该死的，你们是哪个部落的？”

　　塞恩凝聚出一圈护盾，再加上斧头的抵挡，挡下了大白的攻击，目光闪烁着绿光，看向蓝妮大声质问道。

　　蓝妮伸手接过了身边巴文手中的旗帜，自豪地说道：“我们是华夏部落的，塞恩，现在你能好好和我们谈谈了吗？”

　　大白的攻击停下了。

　　塞恩急促地喘气，显然很是疲惫，他身后的战士也停止了冲锋，还没冲到蓝妮跟前就已经损失了四百多人，当然几乎都是受伤，没有死亡的。

　　塞恩感觉到了巨大的压力，心中对杀戮和鲜血的渴望冷却下来。

　　这次任务是他主动要求的，他刚刚从与德玛西亚的战场上下来，结束了一场数万人的大战，制造了大量的杀戮，上面让他回去修养一下，可是他不愿意，但是刚刚结束了和德玛西亚的大战，又没有新的战争，所以他主动要求带领两千人来北方部落，给这些反抗的部落带来杀戮和惩罚，救回诺克萨斯的商人！

　　他本以为，这是一个轻松如度假的任务。

　　因为，弗雷尔卓德还太落后，一盘散沙，诸多部落各自为战根本没有战斗力。

　　现在，他知道，这不是度假。


第五百二十一章 退去，抵达

　　塞恩那双泛着绿色与灰色光晕的瞳孔之中，满是震惊，与深沉的杀意，盯着蓝妮，发出如大地深处传来的声音一般：“你是个女人？你是华夏部落的首领？”

　　在诺克萨斯，武力之上，自然女人的地位就更加的低下，而诺克萨斯的商人每年从弗雷尔卓德贩卖回去的女努力就有上万人，自然让塞恩更加的瞧不起弗雷尔卓德的女人。

　　虽然，他听说弗雷尔卓德三个最强部落的首领都是女人！

　　可是，这华夏部落到底是什么部落？

　　塞恩完全不知道。

　　不过，不论是刚才出手的老詹，还是只射出一箭的蓝妮，以及用魔法击败塞恩的大白，实力都是绝对的强大。

　　塞恩不敢小觑。

　　蓝妮轻声说道：“我的确是一个女人，我是华夏部落的第二首领，第一首领是我丈夫。”

　　塞恩当即说道：“那让你男人出来和我谈。”

　　“他正在来的路上，别废话了。现在你是失败者，没有资格和我谈条件，说说你来这里的诚意吧。”

　　蓝妮语气冰冷地说道，看似有些不耐烦了。

　　以大白的信息来看，她知道，大白可以杀了对面的塞恩，可是她却是不太想彻底的得罪了诺克萨斯。

　　现在华夏部落需要安稳的发展和整合，如果招惹了诺克萨斯，引来诺克萨斯的大军攻击，她觉得以现在的华夏部落绝对抵挡不住，甚至会给整个弗雷尔卓德带来灾难！

　　诺克萨斯的残忍和好杀，整个大陆上的人都知道。

　　塞恩也忌惮华夏部落展现出的实力，两头强大的魔兽，老詹不弱于他，甚至强出一丝，他只是依仗兵器之力才压着老詹打，大白的实力在他之上，还有神秘的女首领蓝妮实力也不弱，一箭能突破他的护盾。

　　以及，他还没见到的神秘首领！

　　他都感觉到了巨大的压力。

　　“你们部落是从哪里来的？”

　　塞恩问道。

　　蓝妮冷冷地说道：“这个你不需要知道，我只想知道，你们有没有带来足够的赎金来换你们的人。”

　　塞恩回头看了看，他只带来了两千人强大的诺克萨斯战士，以及一些粮食，其他的，他什么都没有带！

　　开玩笑，我大诺克萨斯，竟然会交赎金？

　　那是侮辱我大诺克萨斯！

　　“没有！”

　　塞恩理直气壮地说道：“我没有带任何赎金来。”

　　蓝妮冷笑了一下，道：“那你来做什么？”

　　塞恩沉默下来。

　　虽然他的脑子极其简单好战，可是他也知道基本的道理。

　　他带来的人打不过对面只能低调，也没有带来赎金，那么这一趟可能要白跑了！

　　“华夏部落的首领，我必须告诉你一点。我们诺克萨斯没有交赎金的传统，我们只有鲜血和杀戮的传统，你这是在挑衅我们大诺克萨斯，你们即将得到的绝对不是赎金，只会是战争和鲜血。”

　　塞恩盯着蓝妮，语气低沉带着死亡气息地说道。

　　一股死亡的压抑感冲击而出。

　　巴文等华夏战士都感觉到极其压抑，差点站立不住。

　　蓝妮一挥手，一股寒冰之力冲击而出，将塞恩的死亡之力冲散，毫不示弱地说道：“那我只能很遗憾地告诉你，不管是战争，还是赎金，都是你们自己的选择，所以，不论是什么后果，也是你们自己想要的。”

　　塞恩怒气上升：“女人，你确定要挑衅伟大的诺克萨斯？”

　　“是你在挑衅伟大的华夏部落。”

　　蓝妮立刻回应道。

　　塞恩身体周围再次浮现出一圈圈淡绿色护盾将其包围起来，同时举起了手中的斧头，他身后还活着的一千多战士也都兴奋地举起了兵器，他们依旧渴望战争和杀戮。

　　蓝妮低声说道：“大白，老詹，继续出手，大白困住塞恩，老詹针对那些战士。他们敢攻击，就全部杀光，一个不留。”

　　老詹脚掌上的伤口已经逐渐愈合结疤，它的身体素质还是极其强悍的，修炼了天猿变内家拳法之后，逐渐开发出了身体潜力，强悍无比，光论硬实力和现在的身体素质，绝对还在经过生化改造的塞恩之上！

　　只是，老詹还没有如大白一样碾压塞恩，所以它的攻击无法直接重创塞恩，也无法击杀塞恩，而塞恩的生化能量以及死亡之力都能恢复身体，加上那黑色切割者对老詹的威胁太大，所以让老詹没本法和塞恩正面作战。

　　不过，大白的实力足够击杀塞恩，只是需要耗费时间！

　　如此，大白针对塞恩，老詹直接杀那些普通士兵，就足够击败诺克萨斯这支小规模军队了。

　　不过，塞恩没有下达攻击的命令，而是凝视着大白和老詹，以及蓝妮之后，突然转身下达了撤退的命令，带着剩下的一千多骑兵直接呼啦啦地离开了东阳城，向南边一片丘陵而去，不一会儿就不见了踪影！

　　蓝妮也没有下命令让大白和老詹去追击，而是对巴文说道：“让斥候战士小心点，以保存自身为主要，我们每一个华夏战士都不能死。”

　　巴文感动地说道：“是，蓝妮首领，我这就去给斥候下达命令，在跟踪到时候保护自己。”

　　蓝妮点点头，巴文马上离开了这里。

　　蓝妮看向老詹，关心地问道：“老詹，你没事吧？那个塞恩的实力很强，力量有些诡异，有腐蚀性，你伤口有没有恢复？”

　　老詹恢复成正常人大小就没有再变回去，这是它的最强状态，对着蓝妮裂开大嘴笑了笑，又抬起受伤的脚掌给蓝妮看了看，伤口已经彻底愈合，再次伸手拍了拍胸口的肌肉，表示自己一切没问题！

　　大白开口说话道：“老詹的实力在那个塞恩之上，只是塞恩的斧头有些诡异，老詹抵挡不住。”

　　老詹听懂了大白的话，也点头表示认可。

　　蓝妮也轻轻点头，语气凝重地说道：“所以我没有让你们去追击他们，我们现在最重要的任务是防守好这里的一切，等真武过来。不过，既然诺克萨斯的军队都到了，那么其他城邦的队伍可能也快了。”

　　这都已经过去了几个月，蓝妮知道，正常的商队到回南部城邦再过来，一来一回是半年左右，所以现在的确是应该快到了。

　　突然，城内传来一声声欢呼。

　　蓝妮和几个华夏战士都是神色一变，以为是那些奴隶俘虏们的欢呼声，那么就说明出现了变化，当即蓝妮迅速带着所有人和两头魔兽转身回到城内，顿时看到不是那些俘虏和奴隶们在欢呼，而是所有的华夏战士们在欢呼，纷纷聚集在西边。

　　菲力骑着坐骑迅速来到蓝妮这边，亲自过来汇报情况：“蓝妮首领，是首领到了，首领带着很多人带城门口了，我们的人都到了……”

　　菲力粗声粗气的，语气也极其激动。

　　蓝妮却是比菲力更为激动，她直接双脚在地上一点，整个人直接轻飘飘地离地而起，飞向西边的大门！

　　菲力几人都是震惊地看着这一幕。

　　飞行，可不是简单的事情，那代表着强者。

　　他们没想到，蓝妮竟然不声不响之间掌握了飞行的能力，那么蓝妮的实力有多强？

　　实际上，蓝妮的实力强大的超出菲力的想象！

　　她已经掌握象形五拳，对内家拳法的修炼几乎达到了登峰造极的地步，对身体的锤炼也达到了极其强悍的境界，身体呼吸随意之间就能掌控身体，所以飞行对她来说真的是简单的事情。

　　刚才那塞恩，她亲自出手的话，绝对能轻易斩杀。

　　蓝妮的身形在空中划过一道影子，几乎眨眼间就来到了西城门上，顿时看到了一大堆人马已经来到了近前，最前面的是一头高大威猛的虎兽坐骑，虎兽坐骑上面，站着的正是她日思夜想的人影！

　　“真武！”

　　蓝妮惊喜地呼唤了一声，整个人直接飞到了姜真武的身前，毫不顾忌周围诸多目光，直接扑到了姜真武的怀里。

　　姜真武嘴角溢出一丝笑容，伸手揽着蓝妮的腰肢，在蓝妮耳边低声说道：“一切安好吧？”

　　蓝妮使劲地点点头，低声回答道：“都很好，我做到了，东阳城，是我们华夏部落的了！”

　　姜真武很是满足地搂着蓝妮，他知道对蓝妮来说，这是多呢艰难的事情，虽然有着两头强大的魔兽辅助，可是光是管理那么多人就不是一般人能做到的了。

　　“对呀，以后这里就是我们华夏部落的城市，你取名了吗？”

　　姜真武问道。

　　蓝妮肯定地回答道：“就叫华夏城，怎么样？”

　　“简单易懂，那就叫华夏城吧。”

　　姜真武对此没有任何意见，搂着蓝妮，转身对着格登下达命令道：“把所有人都安排进去，这里不再叫东阳城，叫华夏城，是我们华夏部落的城市。”

　　格登激动地跪在地上，大声答应道：“是，首领。”

　　格登马上安排带来的所有战士入城！

　　来自华夏部落的战士只有几百，剩下一千多人都是其他部落的青壮战士，虽然都是被华夏部落征服的，可时间太短，他们都没有归属感，此刻听到这座城市就是他们的城市，叫做华夏城，除了华夏部落的战士很是激动之外，不少其他部落的战士也都有些异样的心思，有一种要归属在这里的冲动！

　　所以，大家都很安静和顺从的听从命令，一对对人马进入其中。

　　菲力，巴文，安虎等所有华夏部落的战士都在里面迎接，看到姜真武和蓝妮一起站在庞大虎兽坐骑上进入城门的时候，里面的所有华夏战士都跪下来，迎接两位首领，齐声高呼：“真武首领……”

　　“真武首领……”

　　“真武首领……”

　　一声声欢呼聚集在一起，传遍整座空旷的城内。

　　那些正在干活的奴隶和俘虏们也都乘机偷懒空闲下来，看向这边，看到那巨大的虎兽坐骑，以及更多的华夏战士，更多的狼兽坐骑，每一个来自南部的商人和雇佣兵们都感觉到了巨大的危机，以及沉重的压力！

　　伊克站在一块石头上看着远处的庞大虎兽，听着那边的声音，低声说道：“好像是他们华夏部落真正的首领来了。”

　　富瑞瞪大眼睛说道：“华夏部落来了更多的人，那我们想强行脱困就更难了！不知道上午发生的战斗怎么样了，也不知道来的是谁，不过看样子应该是暂时失败了！”

　　一个雇佣兵的团长放下手中干活的工具，说道：“虽然华夏部落看起来强大，还有两头神秘强大的魔兽。但是，两位大人，你们别忘了，华夏部落再强大，也只是一个部落，人口能有多少？我听说北方的三大传奇部落就是最强大的部落了，人口最多也就几十万，军队人数最多几万人就足够横扫正片大陆了。”

　　“华夏部落不可能被那三大部落还强，所以，华夏部落凭什么抵挡我们南部城邦？只要南部几个城邦组成一支上万人的联军过来，东阳城还是会被夺回来，继续被几位大人联手掌控。”

　　“弗雷尔卓德是落后和愚昧的，他们不可能是我们南部城邦的对手。”

　　周围军团长的话，让伊克和富瑞等所有人都是眼睛一亮，仔细一想，的确是这个道理。

　　他们最近都被沉重的生活压力和生命危机弄的有些思绪混乱，所以，没有仔细想其中深层次的东西。

　　现在被这位军团长点名其中要害，每个人都对自由充满了信心！

　　伊克更是露出了残忍的笑意：“诺克萨斯是不容许野蛮人挑衅的，大诺克萨斯的铁骑必将踏平这里，用鲜血让这个华夏部落知道他们的弱小和愚昧。”

　　富瑞也笑起来！

　　他相信，德玛西亚城邦也不会容许弱小野蛮而愚昧的弗雷尔卓德一个部落去挑衅他们，必然会派遣军队前来！

　　赎金？

　　说实话，他们都不相信会有人拿赎金来救他们。

　　不过，他们比较遗憾的是，没有见到华夏部落的首领，那位首领来了之后就将所有的战士都分派出去，监督他们继续干活。

　　姜真武带着蓝妮进入中间修建好的一栋建筑物，菲力，格登，巴文，安虎，奴奴，老詹，大白等人和魔兽都进入其中。


第五百二十二章 任务，皮城

　　姜真武和蓝妮都坐在上面中间的主位，老詹和大白，奴奴站在两人身边。

　　格登，菲力，安虎，巴文，以及费虎等人都纷纷跪在下面。

　　“首领……”

　　几人一起对着姜真武行礼。

　　姜真武一挥手，让几人都站了起来。

　　下面的几人都很是激动。

　　菲力等来到东阳城的是因为见到姜真武心里有了依靠而激动，格登和费虎等人则是因为看到这里的局面而激动。

　　他们都相信，华夏部落的将来绝对会变得辉煌强大。

　　姜真武对蓝妮说道：“你给大家介绍一下现在的请。”

　　蓝妮点点头，虽然心中还有些激动，一直都紧握着姜真武的手不松开，不过声音已经恢复了平静，说道：“我们已经彻底占据了东阳城。现在，城内有两万多奴隶和俘虏，其中来自南部的商人和雇佣兵有好几千人，本地的奴隶有一万多人……”

　　“南部的商人们早就派出人回去报信要求赎金了，不过到现在为止，还没有人带赎金来赎回他们。只有诺克萨斯来了两股军队，直接向我们开战了，我们前面击败了一支上千人的骑兵，抓住了他们的头领。今天，又来了一直军队，他们的头领叫塞恩，实力很强，可以击败老詹。”

　　“不过，塞恩被大白击败了，带着他们剩下的士兵暂时退走了，我让斥候时刻关注他们的动向。”

　　格登和费虎等刚来的人听到蓝妮的话，都是心潮澎湃，激动不已，也后悔当初没能跟随蓝妮一起过来，参加诸多激烈的战斗，见证华夏部落的新篇章！

　　蓝妮继续说道：“还有，今天上午有三个部落的联军，一共一千多战士来攻打我们，被我们击败了，他们的首领和战士都被我们抓起来了，编入了奴隶当中，为我们干活。”

　　说完，蓝妮就沉默下来看向姜真武，她将该说的都说了，剩下的细枝末节，她觉得没必要再说了。

　　姜真武听到蓝妮做的这些事，心中很是欣慰，蓝妮可以独当一面了。

　　不过，他听到城内奴隶和俘虏一共有数万人的时候，心中还是稍微有些惊讶和后知后觉的担忧。

　　毕竟，蓝妮一共就带来了两百多人，虽然有两头强大的魔兽可以镇压一切，两百多战士不需要战斗。

　　但是只有两百多人，仅仅是管理这两万多人，就是一个极其艰难到不可能的事情，平均一个人要管理一百多人！

　　而蓝妮做到了，并且做的还不错。

　　那些奴隶和俘虏都井然有序地在干活，围绕着整个东阳城的城墙都已经初具规模，再给他们一年半载的时间，可能就能完成城墙的建设了。

　　整个城墙内的空间极其宽大，十公里长，十公里宽的一个正方向区域被城墙囊括了起来，远远超过当初东阳城的范围。

　　这样庞大的城市，一百平方公里，即便是在地球上，姜真武见过的也不多。

　　不过，姜真武也知道现在的危机。

　　此时华夏部落占据的位置，可以说是两面为敌。

　　南部的城邦绝对想重新夺回这里的控制权，毕竟那些商人每年为他们带回去了大量的利润和便宜的物资，失去了这里，会让南部每一个城邦损失不小。

　　那些既得利益者，必然会鼓动城邦发动战争！

　　至于赎金，也不可能拿到了！

　　同时，弗雷尔卓德南部区域已经出现了大规模的战争，除了黑爪部落发动的吞并侵略战争，其他部落为了生存也开始四处征战，以前和黑爪部落同级别的几个部落，在被黑爪部落击败一次之后，也开始发动针对周围小部落的战争，想要吞并更多小部落来对抗黑爪部落！

　　还有一些部落为了生存，会开始迁徙。

　　这次，袭击华夏部落的三个部落就是如此。

　　不过，姜真武刚才听到了一个熟悉的名字。

　　诺克萨斯的塞恩！

　　现在应该还是亡灵勇士的塞恩。

　　这是诺克萨斯军队当中一个极其强大的英雄级强者，之前已经死过一次，但是身体强大，天赋异禀，所以送到了祖安之后，被祖安的生化科技救活，注入了生化物质，并且领悟出了死亡之力，实力更加强大！

　　而姜真武还知道，塞恩将来还会死一次，到时候会再次被祖安的生化科技狂人改造，也会变得更加强大，从亡灵勇士变成亡灵战神！

　　“塞恩现在的位置在哪？”

　　姜真武问道。

　　巴文站出来回答道：“最后一次斥候汇报，他带着一千多诺克萨斯战士向南去了，目前没有确定的消息。”

　　姜真武点点头，说道：“现在，我吩咐几个任务。”

　　所有人都凝神安静地听姜真武吩咐任务，这关系到他们接下来怎么做。

　　姜真武看向外面空旷的地面，说道：“首先，我们要提高我们的实力，这样接下来面对各种危机才能从容应对。所以，格登，菲力，你们马上把我们带来的所有战士全部整编起来训练，尽快让他们形成战斗力。不过，不要传给他们修炼秘法，那是我们华夏战士的核心，没有经过考研，他们得不到我们的传承！”

　　格登和菲力立刻单膝跪下，一起回答道：“是，首领。”

　　姜真武点点头，说道：“记住我们华夏军队是第一要素。”

　　格登严肃地说道：“执行命令！”

　　“嗯，把他们所有人都打散分成小队，一个小队不能有太多同一个部落的战士，我们的战士编入进去成为小队长。”

　　格登和菲力都点头，表示知道应该怎么做。

　　姜真武继续看向安虎和巴文几人，说道：“你们每天抽调出一支队伍来继续监督奴隶和俘虏干活。不过，我要抽调一支五千人出来，开始建设城内的建筑，过几天我会拿一份图纸给你们，你们按照图纸修建。”

　　安虎和巴文等人也都纷纷单膝跪下表示领取任务。

　　姜真武最后看向费虎这个最年轻的华夏战士，说道：“费虎，我给你一个任务。”

　　费虎激动地单膝跪下，对姜真武说道：“首领，我一定完成任务。”

　　“好，你现在带你熟悉的几个人，去北方，我要你尽可能的查清楚黑爪部落的情况，他们有多少军队，有多少人口，还有他们的战争进行到哪一步了，还有哪些部落在和黑爪部落对抗，这些部落的情况又是如何，有多少战士和人口，都要有个大概的数据……”

　　姜真武给费虎吩咐了一个很危险的任务。

　　现在弗雷尔卓德南部已经打成一团，被消灭和吞并的中小部落就有数十个，死亡的人数数以万计，是弗雷尔卓德南部几百年来发生的最大规模的战争，现在还在扩大，所以费虎带着人去探查情况，绝对很危险。

　　不过，费虎却是立刻接下了任务：“首领，我保证完成任务。”

　　“好，你现在就可以去挑选你熟悉的战士辅助你了。如果你们完成任务，回来每个人都有奖励。”

　　姜真武给费虎一个期待。

　　费虎笑道：“多谢首领。”

　　说完，费虎直接就转身走了出去，干脆利落。

　　姜真武挥挥手，对大家说道：“好了，暂时就这些事，你们都马上去开始行动起来吧。”

　　格登，菲力，安虎，巴文等所有人都纷纷起身告辞。

　　奴奴可怜兮兮地站在蓝妮的身边，低着头。

　　姜真武这才看向奴奴，沉声说道：“你现在去跟着格登和菲力，和那些新兵一起训练。”

　　奴奴眼神求助地看向师娘蓝妮，希望蓝妮能救救自己。

　　蓝妮虽然有些心软，但是知道姜真武做事是有道理的，自己不能反对，所以当做没看见。

　　奴奴低声道：“哦！”

　　说完，小家伙却还是不肯走。

　　姜真武板着脸说道：“还不去，每天和他们一起训练，如果我知道你偷懒，现在就自己回铁脊山脉去！”

　　奴奴这下子不敢反抗了，答应一声，拉着雪人就一起走了。

　　房间内，就剩下了蓝妮和姜真武，还有两头魔兽。

　　姜真武抓着蓝妮地说，柔声说道：“蓝妮，这段时间辛苦你了。”

　　蓝妮伸手摘下了面具，露出了绝美的容颜，一双淡蓝色的眼睛看着姜真武，嘴角带着温柔的微笑：“我不累，为了你，为了部落，我做什么都愿意，只怕我做的还不够好！”

　　“不，你做的已经够好了。以后，你就继续这样，我希望你能自己掌控整个部落。”

　　姜真武摇头，坚定地说道，极其欣赏这样的蓝妮，可以帮上他的忙，可以管理整个部落。

　　蓝妮得意地笑了笑，将脸庞埋在姜真武的胸口，说道：“那你呢？”

　　姜真武抚摸着蓝妮雪白带着一丝冰凉的发丝：“我，我给你做后盾。这座华夏城，以后你就是城主。”

　　蓝妮没说话，闭着眼睛靠在姜真武的胸口，不一会儿就睡着了。

　　她太累了，这段时间以来几乎没有怎么睡觉，一直都盯着那数万的俘虏和奴隶，还要时刻关注南北的敌人，害怕自己占据的领土会被夺走，那样会让姜真武失望。

　　现在，她终于有了最坚实的依靠，可以放下一切好好休息一下！

　　姜真武抚摸着她雪白冰凉的发丝，任由她睡在自己怀里，手中发出一丝五行之力进入蓝妮的体内，帮她捋顺体内的能量，恢复身体和精神上的疲劳。

　　并且，他留下了一丝五行之力融入她的气血。

　　这样，下次蓝妮继续修炼象形五拳的时候，就有机会领悟其中蕴含的终极五行奥义！

　　一旦蓝妮领悟了象形五拳的终极五行奥义，那么姜真武就可以教她惊雷九变更多的拳法奥义了。

　　那时候，蓝妮的实力就真正的可以独当一面了，在整个符文之地大陆上的诸多强者当中，也能占据一席之地！

　　外面传来一片嘈杂之声，那是菲力和格登开始重新打乱队伍进行编队引起的议论，很多部落的人都不愿意和自己部落的战士分开，那样会让他们彻底失去互相之间的联系。

　　可是，这是姜真武定下的任务，菲力和格登强制执行了下去，将几百个反抗的部落战士打成重伤，甚至还击杀了两个小部落的首领，终于镇压了下来，所有从各部落强行带来的战士都纷纷开始执行命令，按照打乱的顺序进行队伍编组！

　　骚乱持续了半天才结束。

　　下午，训练的第一步就开始了，摧残所有部落战士的自主意识，训练他们服从命令的本能。

　　……

　　塞恩带着队伍离开东阳城的地盘之后，就迅速向东南方向前进，他发现了后面有斥候跟着，但是他没有去截杀，而是利用对地形的熟悉迅速地摆脱了华夏部落的斥候。

　　毕竟，胡夏部落的斥候对南部的地形非常陌生，这里丘陵山川众多，很容易迷路，所以晚上的时候被塞恩甩掉了，几个斥候不得不回去复命。

　　而塞恩带着诺克萨斯的战士们穿过了一片隐蔽的丘陵之后，来到了一处小型关口，这个关口过去，就是一片平原区域，有直通祖安和皮城的道路！

　　他来到这里，就是要等人。

　　等来自祖安和皮城的队伍，他不相信祖安和皮城会来交赎金。

　　没有人会向弗雷尔卓德的部落交赎金，除非有一辆个人被抓住了，其他人为了救人交点赎金，可事后也一定会报复。

　　但是，如此大规模的抓捕，并且占据了东阳城，他们就不可能缴纳赎金的。

　　因为，缴纳了赎金是没有意义的，只能赎回一些商人和佣兵，却不能赎回东阳城这片土地。

　　如果失去了东阳城，那么他们赎回那些商人和佣兵又有什么意义？不过是损失更多的金钱而已！

　　塞恩带着人马刚刚到，那关口内驻扎的人就迅速骑着坐骑跑了过来。

　　这是一个骑着马兽的高大骑士，身穿精良的来自皮城的铠甲装备，手中握着一把长枪，背后还有一把远距离攻击的能量武器，那也是皮城出产的科技装备。

　　这个关口，最近掌握在皮城的手里。


第五百二十三章 蔚，攻城

　　那骑士在距离塞恩五十米外的地方停了下来，一下子拿出背上的如步枪一样的能量武器，瞄准了塞恩，大声说道：“塞恩，你是想挑起战争吗？”

　　这是皮城派驻在这里的守将，巴斯！

　　塞恩之名，出身皮城的巴斯如何不知道，当时祖安将最新的生化技术用在塞恩身上，在皮城内还引起了不小的波澜，不少皮城的科学家对此都很反对，那是对生命的亵渎，可是祖安向来不会理会皮城的意见，最终成功的改造出了亡灵勇士塞恩。

　　所以，巴斯一眼就认出了塞恩，很远的地方他就用光学望远镜看到了，所以下令守军开始戒备，同时自己亲自出来和塞恩谈谈。

　　塞恩停了下来，挥手让身后的战士们也都停下了脚步，没有继续前进，以免引起误会，他不是来开战的。

　　夺下这个关口，对诺克萨斯来说并没有太大的好处，皮城虽然一直以来都帮助诺克萨斯的敌人，但是诺克萨斯也没有将皮城当做自己的大敌，因为那只是一个科技技术城邦，没有自己强大的军队。

　　只要消灭了德玛西亚，皮城自然就只能投靠诺克萨斯。

　　而且，这个关口是皮城和祖安的商队前往弗雷尔卓德的补给点以及救助点，皮城和祖安虽然因为理念不合互相敌对，支持的也是敌对的诺克萨斯和德玛西亚，但是双方在商业领域却是有诸多合作的地方。

　　所以，塞恩如果夺下这里，某种意义上也得罪了祖安。

　　更何况，不论是祖安还是皮城，在弗雷尔卓德的利益都不是很大，不会伤筋动骨。

　　可是，弗雷尔卓德的利益对诺克萨斯和德玛西亚来说却是极其重要的一部分。

　　塞恩大声说道：“巴斯，我不是来打仗的。我是在这里等待盟友的，我想你应该知道了几个月前东阳城的变化，是吗？”

　　巴斯缓缓放下手中的能量步枪，问道：“你已经去过东阳城了吗？”

　　塞恩从诺克萨斯去东阳城，根本不需要经过巴斯这里，需要经过的是德莱厄斯驻守的关口，两者之间相隔大量的山脉和丘陵，所以塞恩是绕了一个大圈来到这里的，必然已经去过东阳城了。

　　塞恩承认道：“是的，我想救下我们的商人，但是我失败了，占据东阳城的是一个叫做华夏的部落，他们很强大，还能驱使两头强大的魔兽，我需要更多的力量。皮城和祖安的队伍什么时候来？巴斯，你别告诉我，你们会好心的交赎金。”

　　巴斯神色严肃，两个月前从东阳城回去报信的雇佣兵就是从他这里经过的，他当然知道东阳城的变化，他还派过斥候去探查过情报，已经将情报送回了皮城和祖安。

　　他也相信，不论是皮城还是祖安，都不可能给弗雷尔卓德一个部落缴纳赎金的，唯一有可能的就是发动战争，重新夺回东阳城。

　　巴斯说道：“这些事情我不知道，我只是在这里看守这里。”

　　塞恩点头道：“好吧，那你别管我们了，我也在这里驻扎下来，等待你们的援兵，然后集结起来一起进攻东阳城，我们必须要拿下东阳城，让那些部落的野蛮人知道他们是弱者！”

　　巴斯对此也微笑赞同：“是的，我们必须给野蛮人带来战争。不然，那些野蛮强盗会把我们当做提取金币的机器。那你们就在这里驻扎下来吧，不要靠近我的地盘！”

　　巴斯警告了一下塞恩。

　　塞恩点头同意，挥手让战士们在原地建设营地。

　　巴斯也转身回到自己的驻地。

　　而这时候，南方关口之外传来一阵阵大地震动的声音。

　　塞恩立刻站起身来，一步跃起，来到高处看向南方，顿时看到了关口外面来了密密麻麻的一大群人，正是他等待的援兵。

　　来自皮城和祖安的军队！

　　两个理念对立的城市，这次针对弗雷尔卓德的问题上，罕见的达成了一致，派遣出了联军。

　　巴斯亲自带着一队人马去迎接祖安和皮城的联军。

　　塞恩想了想，没去。

　　因为，他有他的骄傲。

　　诺克萨斯的军队一向看不起皮城和祖安的军队，或者说，皮城和祖安没有真正的正规军，只有杂牌军和维护两大城市治安的治安队，本质上他们的军队就是一群雇佣兵，不过被皮城和祖安的科技装备武装的战斗力不弱。

　　不一会儿，巴斯带着皮城和祖安的军队来找塞恩了。

　　这是一支人数足有五千人的联军，就在塞恩的营地附近开始建设营地驻扎。

　　“塞恩，这是费尔将军，来自祖安，你们应该认识。”

　　巴斯指着一个身穿黑色铠甲的高大男子介绍说道。

　　塞恩上前和费尔使劲的握了握手：“我们当然认识。”

　　费尔的身上也有被科技改造的痕迹，一条胳膊是金属制作的，动作之间发出金属摩擦和齿轮转动的声音，仿佛机器人一样。

　　费尔裂开嘴露出黑色的牙齿，发出金属切割一样的笑声：“塞恩，你被一个部落击败了？这是我今天心情很好的原因。”

　　塞恩黑着脸说道：“等你见到的时候就知道了，他们很强大，首领是一个女人，还有两头强大的魔兽，如果不是我有这把斧头，可能我已经死了。”

　　塞恩晃了晃手中的黑色切割者！

　　费尔看着那把斧头眼中有一丝羡慕，大声说道：“不管他们多强，那也只是一个部落，塞恩，看来你变弱了。”

　　看两人要吵起来的架势，巴斯打断了两人的话，指着后面跟过来的一个身材高大的女子说道：“这是皮城来的，她叫蔚，是皮城的一个高级执法官，这次率领军队出征，为我们皮城被抓的正当商人讨回一个公道！”

　　蔚是女人之中罕见的身材很壮实的类型，一头鲜红色的头发，脸上很是粗糙，显然不曾打理过自己的容颜，左边眼睛下面还有一道伤疤。

　　她全身也穿着一身金属铠甲，走起路来很是沉重，胳膊上还带着两个宽大的圆环，那是她的武器，必要时候，可以变化成为两个巨大的金属全套覆盖她的手掌。

　　蔚直接无视了巴斯和费尔，直接看着塞恩问道：“东阳城还有多远？我迫不及待的想要惩罚那些无知的野蛮人了。”

　　塞恩指着北方说道：“大概还有半天的时间，我觉得我们应该在这里好好休整一下，再商量一下作战计划，明天再一起过去，千万不要小看这个部落，他们很强大！”

　　咔咔！

　　蔚突然右手一震，胳膊上的金属圆环发出一阵阵金属摩擦的声音，上面延伸下来了一层金属物质，然后膨胀起来，将她整个手臂都覆盖起来，变成了一个巨大的金属全套，上面隐约之间还能看到一丝丝电磁光晕在其中流动。

　　一股强大的力量感从蔚的身上传出。

　　“不管他们多强大，我一拳都能打碎他们，塞恩，我听说你是诺克萨斯的强大勇士，没想到你竟然这么胆小！”

　　蔚对塞恩的谨慎很是鄙视。

　　塞恩愤怒道：“蔚，我已经是死人了，所以我不知道什么是畏惧，但是我知道敌人的实力。如果你继续这样狂妄自大，你会付出代价的。他们有两头强大的魔兽，如果我们不好好商量对策，我们可能都不是那两头魔兽的对手。”

　　蔚不屑地说道：“就算是魔兽，我也不会后退一步，我的拳头能打碎一切敌人。明天你们跟着我一起冲锋就可以了！”

　　蔚说完，转身走回自己的营地。

　　她这次带着两千多人出来执行任务，其中大部分都是她亲自挑选的治安队的人，都是骁勇之人，不是那些只为了拿钱的贪生怕死的雇佣兵能比的。

　　“不知道我不在的时间里，凯瑟琳那家伙能不能压得住那些帮派。”

　　蔚心中开始为自己的搭档担心起来。

　　费尔对着塞恩哈哈笑了笑，也转身回自己的营地去了。

　　塞恩虽然心中有许多怒火，他竟然被自己鄙视的祖安和皮城的家伙鄙视了，可是他却是无话可说，他是一个战士，并且是一个一往无前的战士，所以他不会为自己的失败过多的狡辩，失败就是失败，没有原因！

　　所有失败的唯一原因，就是自己太弱！

　　“砰！”

　　塞恩一斧头将一块石头劈碎，双眼之中绿色光晕闪烁，沉声说道：“该死的，如果德莱厄斯没有擅自行动，等我一起，我们的人手就能更多。”

　　想了想，塞恩对明天的行动还是不太放心，当下叫来一个斥候吩咐道：“你马上回我们都城汇报情况，把我们今天见到的和经历的都详细告诉将军。”

　　“是。”

　　斥候严肃地答应一声，立刻骑着坐骑离开了，朝着诺克萨斯的方向而去。

　　……

　　一夜过去！

　　清早一早，塞恩，费尔，以及蔚都将自己的军队集中起来，然后泾渭分明地朝着东阳城的方向而去。

　　费尔大声喊道：“塞恩，如果你害怕了，等会可以跟在我们后面。”

　　塞恩冷哼一声没说话。

　　蔚很是高傲，不屑于和祖安的白痴以及诺克萨斯的失败之人说话，摆弄胳膊上的金属圆环武器。

　　这是她去年才得到的新武器，是皮城最伟大的科学家之一的杰斯为她制作的专属武器。

　　三方联军，一共七千人左右，在中午时分靠近了东阳城。

　　看着和以前截然不同的城墙，以前来过这里的费尔说道：“变化真大，这个围墙是那个华夏部落修建的吗？”

　　塞恩沉声说道：“应该是的，我昨天来的时候就是这样的。他们占领了东阳城，把以前城市内的一切都摧毁了重建，并且重新命名为华夏城。”

　　蔚轻声笑了笑，说道：“他们想建城？真是天真，弗雷尔卓德的野蛮人，不配拥有自己的城邦！”

　　多年来，南部几大城邦都很有默契的压制弗雷尔卓德的发展，不允许弗雷尔卓德有太强大的存在。

　　包括三大传奇部落在内，局势都受到南部几大城邦的影响。

　　南部几大城邦不允许北方出现一个统一的帝国！

　　北方乃是苦寒之地，所以弗雷尔卓德的战士天生体魄比南方的战士强大，如果把这些体魄强大的战士统一集中起来训练成有素的军队，对所有南方城邦都是一个巨大的威胁，会改变整个符文大陆的局势。

　　蔚一马当先，骑着坐骑走出阵型，对着前方的城墙上方喊道：“我是皮城的执法官，叫你们部落首领过来。”

　　城墙上的华夏战士看着下面黑压压的一大片军队，都有些紧张，这是他们见过的人数最多的军队，那凝重的气势就足够让没见过什么市面的部落战士感觉到沉重。

　　不过，他们虽然紧张，却不慌张，因为，他们知道，真武首领就在城内！

　　吼……

　　一声巨吼。

　　老詹首先出现在了城墙上，不过不是庞大的体型，而是普通人大小的体型，这是它单挑战斗的最强状态，对着下面的蔚一声巨吼。

　　大白也出现在了老詹后面。

　　接着，是菲力，格登几人。

　　然后是蓝妮！

　　塞恩看到蓝妮的时候，沉声说道：“那个带面具的女人，是他们的首领，她的弓箭很强很强。”

　　想到昨天被蓝妮一箭射穿护盾和咽喉，塞恩现在还有些后怕，如果不是他的体魄强大，恢复能力超强，不被打破生化核心，基本不死的话，他昨天就被蓝妮一箭秒杀了。

　　蔚看着蓝妮看似瘦弱的样子，淡淡地说道：“一个弱者而已，塞恩，你别告诉我，你昨天被她击败了，她只是一个女人！”

　　塞恩冷声道：“你也只是一个女人！”

　　蔚骄傲地说道：“我是女战神。”

　　“无知！”

　　塞恩不屑。

　　蔚怒视了塞恩一眼，随后压抑住了怒火，她虽然傲慢和喜欢暴力，但是也知道现在敌人是对米阿尼的人，塞恩是自己队友的事实。

　　“冲！”

　　看到对方的首领已经出现，蔚直接一挥拳头，发出了冲锋命令。

　　在她简单的暴力思维里，直接一鼓作气冲杀过去，抓住对方的首领，冲破城门，那么就胜利了。

　　蔚一马当先冲了出去，所有皮城的战士也都跟随着她一起冲锋。

　　费尔稍微犹豫了一下，随后也跟着蔚一起冲了过去。

　　塞恩很机智地跟在两队人马的最后。

　　七千多人一起冲向华夏城的城墙。

　　队形之中，有两队人马分裂出去，一共上百人，拿出了他们背上如步枪一样的能量武器，在一公里多外的高地上直接对着城墙上的华夏战士开枪射击了。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道能量光线从他们手中的步枪当中激射出去，眨眼间就首先冲击到了城墙上面。

　　老詹急于表现，直接冲了出去，身体在空中当下了数十道能量光线，那能量光线看起来酷炫，实际上的攻击力有限，也就比部落弓箭手射出的弓箭强了一筹，但是却依旧难以攻破老詹的防御，被它挡下了大半。

　　这时候，城墙上再次出现了一个少年面孔，格登和菲力几人都对着来人单膝跪下：“首领！”

　　姜真武亲自登上了城墙，对跪下的格登菲力以及其他华夏战士挥挥手，示意他们随意，看向下面冲击过来的军队。

　　他一眼就认出了塞恩，那外形很直观。

　　不过，他看到蔚的时候，稍微意外了一下。


第五百二十四章 蔚，天霸横空轰烈

　　蔚因为其独特的装束和两个硕大的拳头，所以被很多玩家称作是拳女，特点非常鲜明。

　　姜真武一眼就认出其身份。

　　“首领，我们也出门迎战吧！”

　　菲力马上对姜真武兴奋地说道。

　　他是一个战斗狂人，哪怕是看到对面黑压压的一大片，数千敌人，他也丝毫不惧，只想出去战斗一个痛快。

　　姜真武却不会让战士们去白白送死。

　　现在城内能出战的战士虽然有两千人左右了，但是都是乌合之众，能真正称得上军人战士的，也就是华夏部落的几百人，其他部落的上去就是送菜的。

　　对方来势汹汹，乃是三方联军，现在正是他们气势最高昂的时候。

　　不过，姜真武却不会避战。

　　而且，在这里避战也没用，他相信如果不抵挡的话，对方有能力很快就拆掉城墙，然后杀入城内。

　　正好！

　　现在城内一千多一路上强行征过来的部落战士们，以及那数万的俘虏和奴隶们也都翘首以盼，都期待着邪恶的华夏部落被外面的击败，他们就能恢复自由。

　　姜真武此时就好好展示一下武力，将城内和城外所有人的幻想都粉碎！

　　“老詹和我出手，菲力和格登带人在外围伺机杀敌，蓝妮和大白远程支援我们！”

　　姜真武立刻下达命令说道。

　　菲力和格登马上领命转身去集中战士准备出城。

　　蓝妮担心地看了姜真武一眼，不过也没有说话，她任何时候都对姜真武保持着绝对的信心。

　　“好！”

　　蓝妮答应一声。

　　老詹兴奋地用拳头拍打了一下自己的胸口肌肉，也对姜真武咧嘴大笑，它也迫不及待了，它看到了塞恩，这个昨天伤害了它的家伙，今天它最强状态出战，一定要击碎这个家伙。

　　“那就让他们好好看看，我们华夏的实力吧。”

　　姜真武大喊一声，当即身形飘飞而下，落在城门下面。

　　老詹也跟随着姜真武大吼一声，跳下去站在姜真武的身边。

　　后面城门打开，格登和菲力带着两百华夏战士严正以待，每一个华夏战士都有些紧张和期待。

　　他们没有人感觉到害怕，因为他们看到前面真武首领在，就心中极其的安定和自信。

　　“华夏，真武……”

　　格登大喊出了口号。

　　菲力和其他华夏战士都跟着齐齐大喊：“华夏……”

　　“真武……”

　　“华夏……”

　　“真武……”

　　口号传遍了整个华夏城以及战场。

　　城内，伊克和富瑞等所有在干活的奴隶和俘虏们都看向南边的战场，他们知道今天又来军队攻打华夏城了，所以都很是激动。

　　但是，他们又很担心。

　　担心南边城邦来的军队打不过这个华夏部落！

　　昨天，他们亲眼看到华夏部落的援兵到达了，传说中的华夏部落真正的首领带来了一千多战士。

　　他们还亲眼看到那一千多战士被几名强大的战士进行严苛的训练。

　　强大的部落，强大的魔兽，训练有素的军队，以及神秘而强大的首领！

　　这些因素加在一起，让所有商人和雇佣兵们都知道，这个华夏部落不是他们原先以为的弱者，而是一个面对南部城邦的军队攻击都丝毫不弱的强者。

　　或许，唯一限制这个华夏部落的因素就是人口！

　　毕竟弗雷尔卓德大地上部落众多，即便是最大的三大传奇部落，人口也才达到十万以上，其他部落最多也就是数万人的规模。

　　这和南部城邦动辄数百万人的人口比起来，极其弱小，而诺克萨斯如果举国之力，能聚集数十万军队，可以一边对抗德玛西亚，还一边对其他地区发动战争，多线作战而不败。

　　与之相比，弗雷尔卓德的部落就弱小了许多。

　　伊克看着华夏部落现在的状况，战士最多只有两千人左右。

　　他不知道那一千多人都是强行征过来的，如果知道了，可能对华夏部落的评价就会降低很多了。

　　“希望我们的战士能胜利吧！”

　　伊克低声说道。

　　富瑞说道：“华夏的两位首领都在这里，如果我们胜利了，就能抓住他们两个首领，彻底灭了华夏部落，还能抓住那两头魔兽……”

　　抓住两头魔兽！

　　周围不少人都是眼睛发光。

　　那两头魔兽的实力他们都是见到的，如果能抓到训练成听话的魔兽，那么就太强大了，那每一个魔兽都是英雄级的强者，放在整个大路上都是一流的强者。

　　“战队开始了！”

　　一位强大的雇佣兵严肃地说道。

　　数万目光都看向南边的城门。

　　喊杀声震天！

　　不过。

　　这震天的喊杀之声，都是三大城邦联军发出的。

　　七千多战士气势如虹地冲杀过来。

　　蔚眼神不屑地看着站在城门口的一行人，只有两百多人也敢来抵挡？

　　“找死，杀了他们！”

　　蔚大吼一声，依旧一马当先地冲向最前面的姜真武。

　　她知道，站在最前面的，定位一定是最高的，可能是对方的首领。

　　击杀对方的首领，就能瞬间完结对方的战斗力。

　　所以！

　　蔚一上来就用出了自己的大招。

　　只见她直接从坐骑上飞跃而起，右手上巨大的拳头直接对准了最前面的那少年，接着拳头上出现了一道红外线一样的光线瞄准了姜真武，双腿上的金属铠甲猛然爆发出了强大的动力，推动着她急速地冲向目标，沿着瞄准的路线！

　　咚咚咚……

　　嗡嗡嗡……

　　蔚的金属铠甲内部有传动机械，发出运转的声音，每一步踩在地上都发出震动的响声，地面上留下了一个个小坑，地面都被她踩踏的裂开。

　　不过，她的速度极快，几乎眨眼间就来到了姜真武的身边，巨大的金属拳头上出现了一圈的电磁光晕，并且携带着她强大的冲击力，一拳轰然砸向姜真武。

　　这一拳，是她的最强杀招，乃是孤身一人与万军从中杀敌军首领的绝招，她在皮城执法的时候，用这一招击溃了不少人多势众的帮派！

　　她双眼带着一往无前的气势，有我无敌，谁挡在她面前，谁就会被打飞。

　　姜真武没有动作，只是站在那里，看着蔚施展出了全套的大招瞄准了自己，眨眼间就来到了自己的面前。

　　他依然看着蔚。

　　老詹这时候出手了。

　　吼……

　　老詹有心想在姜真武面前表现一下，大吼一声，一拳正面砸向蔚袭来的拳头。

　　轰……

　　一声巨响。

　　仿佛两个巨大的铁锤撞击在一起，一股股力量冲向四面八方，气息激荡而起，如罡气一般的凝如实质。

　　后面的格登和菲力等华夏部落的战士都被冲击的后退了好几步。

　　老詹整个双脚都陷入地面，但是依旧被冲击的后退了两步，一双眼睛瞪的很大，完全想象不到对面一个人类女子竟然能爆发出如此巨大的力量，将它的最强形态都击退了两步。

　　事实上。

　　蔚此刻的心中也是极其的震撼。

　　只有她自己知道她这一招有多么的强悍，哪怕是后面的城墙，她都能一拳打碎。

　　现在，却只是让老詹后退了两步，她本身也被强大的反震之力震荡的后退了一步。

　　不过，随后她拳头上的一股电磁之力就爆发出去，将老詹包裹起来，一股股电流在老詹身上穿梭，让老詹的身体颤抖起来，一时间无法继续发力。

　　蔚乘着这个机会，近距离蓄力，一声大喝，猛然一拳再次砸向姜真武，拳头上依旧再次出现了一团电磁之力凝聚。

　　这就是杰斯给她制造的武器特色，其中蕴含着电磁能量源，近战时刻可以爆发电磁之力，提升威力！

　　“死！”

　　蔚对着姜真武大吼，一拳眨眼间来到了姜真武的面前。

　　她相信，这么近的距离没人能抵挡自己的拳头。

　　可是。

　　下一刻。

　　她就感觉到一股庞然到无法形容的巨大力量挡在了自己的身前，她瞪眼看去，刹那间思维都突然停止了运转，她的脑海之中一片空白！

　　因为，她看到对面的那少年伸出了一根手指，就轻松地抵挡了自己的拳头！

　　在那一根手指面前，她的拳头无法再进步丝毫，甚至拳头上凝聚的一团电磁之力爆发之后，也瞬间消失，仿佛被那一根手指吞噬了。

　　“拳头不错，只可惜没有什么章法。”

　　对面少年平静地声音传入她的耳朵，让她心中更加的难受。

　　“啊！”

　　蔚大吼一声，双脚在地上发力，将地面直接踩出了一个深坑，双拳齐出，一拳砸向姜真武的脑袋，一拳砸向姜真武的胸口，两个拳头上依旧电磁光芒闪烁，带着呼啸的破空之声。

　　这是纯粹的力量爆发。

　　蔚向来信奉自己的拳头和力量。

　　只可惜。

　　她这次遇到的是姜真武。

　　姜真武依旧只是伸出了一根手指，直接一指点在前面的拳头上，那金属拳套刹那间发出嘎吱一声金属剧烈变形摩擦的声响，然后整个拳套顿时破碎，一股刺痛穿过了金属拳套冲击在蔚的手臂上。

　　蔚没能击中姜真武一下，整个高大的身体瞬间向后飞了出去，一股强大而充满毁灭的力量在她身上爆发出来，她全身上下的金属铠甲全部破碎，两只手上的拳套也化作漫天的金属碎片，其中闪过一丝丝电磁光晕，接着消失。

　　砰……

　　蔚向后飞出了数十米，直接装在了冲过来的费尔身上，将同样高大，也身穿金属铠甲，还有一条金属手臂的费尔当场撞击的一起向后飞出去，又将后面的十几个战士全部撞的倒在地上才停止下来。

　　蔚和躺在地上的费尔两人都是充满惊骇地看向对面不远处站在城门口的那少年。

　　看起来，那少年只有十几岁的样子，甚至身体消瘦，有些弱不禁风！

　　但是，刚才却是用一根手指头就击溃了蔚和后面的费尔，以及十几个冲锋的战士！

　　那十几个战士大部分当场被撞死了……

　　“他，他，他到底是谁？”

　　费尔有些恐惧地问道。

　　蔚还在发愣，没有回答费尔的话，只是看着前面冲击过去的战士们，脑海里还满是刚才交手的画面细节。

　　那那一根手指，强大如斯？

　　为什么？

　　蔚想不通！

　　可是，没时间给她去思考了。

　　因为几十米的距离转瞬既至，双方已经正面交锋！

　　数千人冲向城门口，没有因为蔚和费尔的倒下而停止，挥舞着武器冲向门口的一百多人。

　　老詹张开嘴再次发出兴奋的吼叫声，直接冲了过去，丝毫不畏惧对方的数千人，施展出自己的近战实力。

　　拳法，在老詹手中威力强大无比。

　　只见老詹直接凌空一拳，拳头在空气之中激荡，凝聚出一团强大的罡气，罡气冲向人群爆发，轰然一声巨响，前面的十几个战士当场被罡气爆发冲击的倒在地上，惨叫声交织一起。

　　姜真武没有继续出手，而是对着身后的格登和菲力点点头，示意两人可以出击了。

　　格登和菲力两人兴奋地一挥手，带着两百华夏战士直接冲杀出去，跟随在老詹身后，承受的压力极大降低。

　　老詹冲入对方数千人的阵型当中，直接打乱了对方的阵型，让对方的冲击力和杀伤力大大降低。

　　后面格登和菲力带领的两百战士集结成队形，每时每刻面临的敌人都没有太多，所以能迅速地杀敌。

　　眨眼间，城门口的地面上就出现了上百具尸体，鲜血更是染红了大片的土地。

　　城墙上的蓝妮也开始发力，她带着十个弓箭手，一起出手，将远处那些占据高地，拿着能量步枪的敌人解决掉了，让对手没有了远程火力，接着又再次居高临下地压制地面上的战斗。

　　数千人开始有意识地将格登和菲力等两百华夏战士包围起来，但是在老詹的破坏下，以及格登和菲力的有意识带领下，队伍东冲西撞，见对方的阵型撕扯的七零八落，根本形不成有效的包围圈。

　　反而，在老詹无敌的杀戮帮助下，格登和菲力带领的华夏战士战绩斐然，不停地击杀敌人，一路上丢下密密麻麻的尸体。

　　费尔已经爬起来加入了战团，但是刚刚出手就再次被老詹一拳打了回去，将金属手臂当场打碎，费尔被吓坏了！

　　塞恩和蔚则是聚集在了一起，没有去狙击老詹和格登等人，而是再次将目光看向了姜真武。

　　他们都知道，姜真武才是主要目标！

　　“杀了他，我们就赢了。”

　　塞恩语气坚定地说道。

　　蔚沉默不语，心中还满是后怕和一丝恐惧。

　　刚才，她的胆气已经被姜真武那一指打碎了，她心中的狂妄和嚣张以及傲慢，都消失了。


第五百二十五章 恐惧，大胜

　　塞恩继续对蔚说道：“你去吸引他的注意力，我来给他致命一击，黑色切割者的威力，你是知道的，只要给我机会，他必死无疑！”

　　塞恩晃了晃手中的灰黑色斧头，极其自信地说道。

　　他成为亡灵勇士以来，被诺克萨斯高层赏赐了这把武器，在战场上几乎战无不胜，攻无不克，没有人能阻挡他的进攻，即便是德玛西亚的几位将军，都死在他的手中，他的斧头能劈碎对手的任何防御！

　　昨天，他还差点一斧头劈死了那头魔兽。

　　所以，他对自己有绝对的自信。

　　自从他得到黑色切割者以来，他还没有遇到过不能击杀的对手，除非他连近身都困难。

　　蔚忧虑地看着前面的战斗，数千人围着两百多人，竟然无可奈何，反而被两百多人来回冲杀，阵型混乱，三方人马如乌合之众一般，无法阻挡那华夏部落的两百多战士，地上已经丢下了遍地尸体！

　　不过，蔚也知道，那是因为对方有一头强大的魔兽，以及两名强者级别的战士冲锋的原因，其他的两百战士虽然比他带来的治安队强一丝，但是强的也有限，主要是纪律配合上极其默契，能发挥出更多杀伤力。

　　最大的威胁，还是那个人！

　　蔚看着站在门口的那恐怖少年，终于点点头对塞恩说道：“好，我和你合作一次！如果我死了，把我的尸体带回皮城！”

　　塞恩郑重地点点头，表示可以。

　　蔚没有废话，从地上捡起了一把大剑，直接冲向姜真武而去，虽然她没有了杰斯给她打造的专属装备，身上的金属动力铠甲也没有了，但是她本身的实力依旧强大，即便没有塞恩强，但是也远在费尔之上，和菲力差不多。

　　手持大剑，蔚脚下踩着步伐，在人群之中晃动，尽量做到隐蔽自己。

　　几个呼吸的时间，她就从侧面靠近了姜真武，手中大剑上闪烁出一道电光，猛然跃起，居高临下，双手持剑，轰然劈向姜真武的脑袋，剑锋劈碎空气，发出一道尖锐的破空之声！

　　姜真武早就发现了蔚的偷袭，不过他没有在意，他的注意力在塞恩身上。

　　塞恩从另一个方向偷袭而来，在蔚出手的时候，也猛然冲了过来，身上闪烁着绿色的生化之力以及灰色的死亡之力，整个人散发出死亡气息以及诡异的生命气息，矛盾而诡异，手中的斧头也被一层死亡之气笼罩覆盖。

　　塞恩一斧头劈向姜真武，速度极其快，快到空中出现了一片斧头的残影。

　　如果是以前的姜真武，是真的不敢去硬抗黑色切割者的，这把斧头的破防能力堪称整个大路上的最强几把武器之一，即便是德玛西亚的皇族光盾家族的传承之宝兰顿之兆也能被破开，只是需要好几下而已。

　　光盾家族乃是出名的战士家族，而光盾家族的战士更是以防御力著称，家传的兰顿之兆乃是大路上最强大的防御神器之一。

　　嘉文四世更是被称作自带兰顿、手持阿塔玛之戟的男人！

　　诺克萨斯作为德玛西亚的世仇死敌，自然就会制造一些专门破防的神兵利器。

　　黑色切割者，就是其中之一，专门用来针对光盾家族防御装备的神兵。

　　眨眼间！

　　蔚的大剑已经来到了姜真武的头顶上，同一时间塞恩的斧头也从另一个方向来了，劈向姜真武的脖子。

　　姜真武却是仿佛没有发现两人一样，依旧站在那里，任由两把兵刃来到了他的头顶和脖子要害！

　　城墙上的蓝妮又出现了担忧的神色，想让大白出手帮忙，可刹那间就忍住了。

　　她知道，姜真武不可能无缘无故让两个敌人攻击到他自己的要害，肯定是他故意的。

　　而蔚和塞恩则是同时露出惊喜之色，他们做好了失败的准备，蔚甚至做好了牺牲的准备，毕竟她刚才全力一拳被姜真武一指破碎，她心中对姜真武还充满了恐怖！

　　可现在，她没想到，自己竟然一剑劈向姜真武，对方竟然没有反应。

　　“难道，刚才不是他真正的实力？实际上他只是一个弱者？”

　　蔚心中想到。

　　她见多识广，见识过傀儡之术，有些超级高手能借助别人的身体，超远距离发挥出自己的实力来帮其击败敌人。

　　可，那都是真正的超级顶级强者，是她无法抗衡的。

　　现在的姜真武，就仿佛一个普通人一样的表现，才符合其年纪。

　　蔚心中大定，大吼一声：“死吧。”

　　下一刻，她一剑稳准狠地劈在了姜真武的脑袋上，剑锋激荡其了一圈剧烈的气流，剑锋撞击在姜真武的天灵盖上！

　　可是，蔚却是没有看到想象中的闹到崩碎，脑浆乱飞的场面。

　　当！

　　反而是一声清脆的撞击之声传来，一股强大的反震之力冲她手中的剑锋上传来，她立刻拿捏不住撞击的大剑，大剑当场飞了出去，在空中直接断裂成了两半。

　　蔚本人也被强大的反震之力冲击的向后飞了出去！

　　她一双大眼睛之中满是惊骇和不敢置信。

　　竟然有人的脑袋能坚硬强大到这种程度？

　　她这一剑足够开碑裂石，却无法破开一个人的脑袋？

　　不过，她看到塞恩抓住机会一斧头劈向姜真武脖子的时候，心中稍微安定下来。

　　哪怕自己的普通大剑无法劈碎你的脑袋，可是塞恩那破防的神兵足够了吧？

　　再说了，你脖子不可能如脑袋一样坚硬吧？

　　蔚如此想着，身在空中，就再次瞪大了眼睛，眼神之中再次充斥着不敢置信，整个人都瞬间变得呆滞。

　　只见塞恩手持黑色切割者带着道道幻影，速度极快地劈在了姜真武的脖子上，黑色切割者本身的锋锐，再加上死亡之气的加持，他有信心能一斧头击杀当今天下的所有人，包括那些传说级别的英雄强者！

　　可是，黑色切割者劈在姜真武脖子上之后，就无法再前进丝毫，被姜真武坚韧的皮肤阻挡了下来。

　　锋锐的黑色切割者无法破开姜真武的皮肤，同时那死亡之气也无法侵蚀姜真武的皮肤和生命力！

　　塞恩整个人都凝滞在空中，握着斧头的手臂颤抖着，不断的发力，一道道死亡之力爆发冲击而出，但是依旧无法破开那个人的防御！

　　“这不可能……”

　　塞恩震惊地喊出了自己的心声。

　　姜真武这时候才看似缓慢，实则快速至极地伸出手，手掌在空中也带起了一片残影，一把抓住了塞恩的胳膊，淡淡地说道：“没什么不可能，只是你的见识不够，这把斧头有点意思。”

　　说着，姜真武一把直接扯断了塞恩的胳膊，将其斧黑色切割者斧头也留了下来。

　　塞恩感觉到死亡威胁，转身就要跑！

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意：“打了我就想跑？没可能的。”

　　不见姜真武有什么动作，空中的塞恩就突然感觉到自己的身体仿佛陷入了泥沼之中，无法继续行动，周围的空气逐渐固化起来，将他包裹在其中，他连呼吸都困难，手指都无法动弹一下，双眼之中第一次露出了恐惧！

　　这是他对强大到不可抵御的不可思议力量的恐惧。

　　而远处十几米外摔在地上的蔚，也是身体微微颤抖着，充斥着惊恐地看着姜真武。

　　从小在混乱黑帮之中长大，见惯了各种黑暗和恐怖的蔚，此刻再一次被未知的强大力量吓到了。

　　“你，你，你到底是什么人？”

　　蔚躺在地上，看着姜真武，声音颤抖地问出了自己心中的疑问。

　　如此强大，到底是什么人？

　　她没办法去想象。

　　姜真武没有理会蔚的问题，而是继续看向面前混乱的战斗。

　　看到蔚和塞恩都被击败，并且两人都被抓住，而费尔也被老詹打的失去了战斗力，三大城邦的数千联军士气再次跌落，大部分人都没有了再战的勇气！

　　尤其是来自祖安和皮城的军队，本身就不是身经百战的正规军队，祖安是召集的雇佣兵，皮城则是召集的平时维持皮城治安的治安队，可以说都是乌合之众，优势的情况下，这些人会很勇猛。

　　可现在是大劣势，他们的心态直接崩溃。

　　一下子就有两千多祖安和皮城的战士开始逃跑，如此更是带动了更多的战士无心战斗。

　　老詹如入无人之境，在数千战士之中无人可当，菲力和格登也担任先锋，同样无人可当，其他的两百华夏战士跟着一起冲杀，组成了一支暂时看起来几乎无敌的队伍。

　　能阻挡他们的三大首领都被解决了。

　　“快跑！”

　　“他们太强了，我不想死……”

　　“我要回家了……”

　　一个个喊声传遍战场，越来越多的战士朝着南部逃跑而去。

　　格登和菲力都没有去追杀逃兵，他们周围的压力很大，虽然逃走了三千多战士了，可是剩下的还有两千多人，其中还是以最擅长战斗的诺克萨斯军队为主，他们两百多战士压力极大，现在两百战士当中大部分身上都已经挂彩了。

　　所以，格登和菲力都没有追杀的计划，解决现场的战斗就是胜利。

　　很快，祖安和皮城的战士几乎都跑了，就剩下了一千左右诺克萨斯的战士还在颤抖，每一个诺克萨斯的战士都悍不畏死地不断冲击着华夏战士的阵型，想要将阵型冲散，可是每一次都被老詹和格登菲力阻挡下来，每一次都留下了数十具尸体。

　　战场上已经遍布尸体，鲜血汇聚成一条小溪流向一个大坑……

　　蔚和塞恩两人看着这场残酷的战斗，和他们想象中的结局截然不同，都是眼神带着一些后悔和恐惧。

　　蔚没有经历过如此残酷的厮杀，她来之前以为这会是一趟轻松的差事，北部弗雷尔卓德的部落都是弱者，这是她从小就知道的常识，几千人杀过来，即便是三大传奇部落都会好好商量而不会强行开战。

　　因为，三大传奇部落都不敢随意损失大量的力量，那样会让其变弱，面对其他两大部落的时候会成为弱者！

　　其他的中小部落就更加不敢和三大城邦的联军对抗了……

　　蔚和费尔之前都认为，他们带人来就是走个过场，就能轻松让占领东阳城的部落认输，放回人质俘虏，交出东阳城！

　　他们根本想不到，会有部落敢和他们开战。

　　他们背后，可是代表着三大城邦……

　　本质上，就是三个国家！

　　一个最多只有数千人的部落，会去得罪三个国家？

　　这样的事情想一想就知道是不可能的事情。

　　可是现在，就发生了！

　　并且，这里还出现了一个超出他们想象的恐怖强者。

　　看了看依旧站在那里稳如泰山的姜真武，又看了看还在继续的厮杀，眼看着诺克萨斯最后剩下的上千战士又死了两百多，只剩下了八百多战士，塞恩忍不住了，用尽全身力量，喊道：“战士们，投降吧，我们输了！”

　　塞恩的话传遍战场。

　　战场上还在坚持战斗的诺克萨斯战士听到塞恩的话，都才露出了疲态，停下了继续冲锋的动作，互相对视一眼，又看了看遍地尸体，纷纷丢下了手中的兵器，投降了！

　　能让诺克萨斯的军队投降，这是绝对罕见的事情。

　　整个诺克萨斯的战争历史上，投降的次数都屈指可数。

　　这一次，他们被他们一向看不起的，弗雷尔卓德的一个部落击败了，并且打的投降了。

　　每一个诺克萨斯战士的心中都有一种挫败和颓废，以及不敢相信。

　　塞恩的心中都是满是灰暗。

　　老詹和格登，菲力等人都回头看向姜真武，等待姜真武下达命令，是否继续战斗。

　　如果姜真武没有让他们停止，哪怕对手投降了，他们也会继续杀戮下去！

　　不过，姜真武也不是那么嗜杀的人，淡淡地说道：“停下吧，把所有战俘都押送进去干活，马上安置伤员，治疗受伤的战士。”

　　格登和菲力同时大神答应：“是，首领！”

　　老詹也是裂开大嘴哈哈笑着，认为自己今天的表现抵消了昨天的失败，带着骄傲地看了看被抓的塞恩，眼神带着轻蔑。

　　蓝妮迅速安排了城内的战士来接应，押送俘虏，治疗伤员……

　　这一场战斗，开始的迅速，结束的也迅速，整个过程还没持续半天！

　　华夏部落，完胜！

　　两百多参战的战士，只有受伤的，没有死一个。

　　姜真武看向塞恩和蔚，说道：“把他们也绑起来押送回去，先和其他人一起干活吧。”

　　几个战士迅速上前来将塞恩和蔚捆绑起来。


第五百二十六章 未来局势，城内建设

　　塞恩恢复了行动能力，但是体内的力量却变得很是凝滞，没有以前那么活跃，让他的实力也自然而然地下降，无法一下子爆发力量，自然也就无法通过爆发来挣脱身上的绳索。

　　他知道，这是面前的这个少年做的。

　　“你，到底是什么人？”

　　塞恩只感觉这个少年深不可测，即便是他几年前见到的诺克萨斯的大统领都没有这么可怕的感觉。

　　他无法想象，弗雷尔卓德这片大地上的部落之中，会孕育出如此可怕的强者出来。

　　蔚也带着一丝恐惧地看着姜真武，想知道答案。

　　她被姜真武一根手指击败，她没办法想象姜真武的实力到底有多强，只是知道即便是皮城的最强者杰斯，也做不到一根手指击败自己。

　　蓝妮也站在姜真武身边，说道：“你们只是俘虏罢了，没资格知道这么多。”

　　几个战士就像上来将两人带走。

　　姜真武伸手阻止了几人带走塞恩和蔚，开口说道：“我就是华夏部落的首领，你们可以叫我真武！”

　　“真武？”

　　塞恩和蔚同时重复了一下这个名字。

　　他们都在自己的记忆力不断的搜索这个名字，想找到这个名字的蛛丝马迹。

　　如果是成名已久的强者亦或者是年轻天才，他们都会有印象。

　　不管是诺克萨斯还是皮城，都有专门搜集北部弗雷尔卓德信息的情报人员，哪怕是祖安和德玛西亚城邦也在做同样的事情。

　　弗雷尔卓德虽然多年来都是分散的部落状态，但是谁都不能否认弗雷尔卓德的强大潜力，如果让弗雷尔卓德统一了，那么即便是强大如诺克萨斯和德玛西亚都会受到威胁。

　　背景故事当中，后来艾希即将统一弗雷尔卓德，成为北境女王的时候，选了蛮族之王泰达米尔作为国王，一向以光明正义为宣传口号的德玛西亚城邦为了不让弗雷尔卓德出现强大的国度，不惜将战士至宝无尽之刃送给了泰达米尔，提升泰达米尔的实力，希望让泰达米尔和艾希之间出现裂痕。

　　想让泰达米尔滋生出篡位的欲望，从而再次让弗雷尔卓德陷入战乱和分裂。

　　只可惜，泰达米尔虽然是蛮族强大的战士，渴望战斗，但是并不喜欢无故杀戮，反而是一个喜欢和平的人。所以他接受了无尽之刃，却没有去挑起战争，而是承认了艾希女王的位置，接受了名义上的国王之后，没有和艾希在一起，带着族人搬迁到了大陆南部。

　　北部一些出名的强者和年轻天才们，南部极大城邦一直都在关注，他们都知道。

　　比如，即将成为阿瓦洛萨首领的艾希，开始统领凛冬部落的瑟庄妮，冰霜守卫的神秘女巫丽桑卓等等！

　　但是，华夏部落，以及其首领姜真武的名字，他们都没有任何印象，可以确定不曾看过华夏部落和姜真武的信息资料！

　　塞恩和蔚被带了下去。

　　姜真武看着两人的背影说道：“华夏城，将来将会成为整个弗雷尔卓德的都城，你们南部的人以后再也不能轻易带走我们弗雷尔卓德的财富，也不能任意抓捕我们部落的战士去当你们的奴隶。”

　　塞恩和蔚身体都轻轻颤抖了一下，他们知道这是姜真武在对他们发出华夏部落的宣言，甚至可以说是对整个南部几大城邦的宣战。

　　弗雷尔卓德历来都是南部几大城邦的廉价材料产出地，以及大量奴隶的产地。

　　诺克萨斯和德玛西亚能持续几代人的战争，都和弗雷尔卓德的衰弱有关，如果没有弗雷尔卓德大量廉价的原材料，以及廉价的奴隶劳动力和炮灰，持续百年的战争早就耗光了两大城邦的战争潜力。

　　如果一切资源都要靠诺克萨斯和德玛西亚两大城邦自己，他们能坚持二十年战争就是极限了。

　　在东阳城交易市场之外，还有北部的港口交易市场，以及南部的商人专门组建的队伍进入弗雷尔卓德抓捕部落子民当做奴隶卖到南方！

　　弗雷尔卓德丰富的资源都在源源不断的流入南方城邦，成为他们制造战争武器的基础，诸多北部部落的奴隶也是他们廉价劳动力的来源，以及战场上炮灰敢死队的首选。

　　所以，一个混乱分裂的弗雷尔卓德，才符合南部所有城邦的利益。

　　一旦北部出现了一个统一的王国，南部所有城邦的利益都会受损，包括祖安和皮城都不例外，而影响最大的自然就是交战百年的诺克萨斯和德玛西亚，这两大城邦一旦失去了北方廉价资源以及庞大数量奴隶的支持，他们的战争可能最多持续数年就要结束了。

　　战争结束，就表示祖安和皮城的军火贸易都会随之大幅度减少！

　　牵一发而动全身！

　　这些都是背景故事当中不曾描述的，但是姜真武来到弗雷尔卓德之后，结合诸多信息，已经推测出了弗雷尔卓德的处境和重要性，以及南部城邦的态度。

　　所以，他之前一直都在积蓄力量，不着急插手大格局的变化。

　　但是，蓝妮的突然强势出手，打乱了他的计划。

　　蓝妮占据了东阳城，直接将华夏部落推到了南部诸多城邦的对立面，所以姜真武现在也必须站在南部所有城邦的对立面了。

　　华夏城，已经开始建设！

　　将来的大战，必不可免！

　　现在，唯有自强。

　　姜真武的心中也有一些紧迫感。

　　蓝妮站在姜真武身边，看出姜真武的心情有些沉重，柔声说道：“真武，我们胜利了，你怎么不开心？”

　　蓝妮虽然聪慧过人，练武天赋也极其顶尖，但是她终究是小部落出生，眼光和格局没有那么大，所以看不出这背后所隐藏的可怕信息。

　　她认为，自己的部落胜利了，马上又要建设自己的城市了，那么自然就该高兴。

　　姜真武抓着蓝妮的手，笑道：“我当然高兴。”

　　蓝妮摇摇头，说道：“我能感觉到你有很担忧，真武，你在担忧什么呢？”

　　姜真武叹了口气，走入城内，直接说道：“蓝妮，我们将来可能会面对南部几大城邦的联合进攻。”

　　蓝妮惊讶地问道：“今天不是已经开始了吗？”

　　她知道今天进攻的军队是三大城邦的联军，诺克萨斯，祖安，还有皮城。

　　但是，华夏部落赢了，三大城邦数千人的联军都不是华夏部落的对手。

　　蓝妮很骄傲。

　　姜真武摇摇头，继续说道：“不是这么简单，到时候可能会有几十万联军。”

　　“几十万？”

　　蓝妮再次惊讶地瞪大了眼睛。

　　姜真武肯定地点头：“不错，可能会有几十万战士。所以，我们必须要尽快发展力量，把城墙修建的更高大一些，城内的建筑也要尽快修建。”

　　蓝妮沉默了一下，面具下的脸庞上也满是凝重，说道：“好，我会让他们都加快的。”

　　姜真武轻松地笑了一下，抚摸了一下蓝妮的头发，笑着说道：“没事，你不要担心，一切都有我。只要我在，就算是来一百万联军，我们也能战胜他们。”

　　“嗯，我相信你。”

　　蓝妮点点头，极其肯定地说道。

　　她相信姜真武说的一切，相信姜真武也能做到一切。

　　就是这么盲目的信任，也让她时刻都充满了对未来的信心，坚信华夏部落不会失败，将来必将成就伟大。

　　“华夏……”

　　“真武……”

　　“华夏……”

　　“真武……”

　　进入城内的华夏战士，都兴奋地举起自己的武器，高喊出口号，发泄自己胜利之后的兴奋。

　　所有华夏部落的战士也都跟着一起喊出生来，虽然只有几百人，但是声音传遍整个城内。

　　那些刚刚被强征，正在进行严酷训练的战士都有一种要加入其中的冲动。

　　每一个战士，都有一颗战斗的心，以及崇拜强者，和想要变强的心！

　　看着那些胜利凯旋，押送着上千俘虏的华夏战士，他们都很是羡慕。

　　格登骑着坐骑跑了过来，举着手中带血的兵刃，对着所有还在训练的战士喊道：“如果你们也真心加入我们华夏部落，你们也能成为这么强大的战士，将来也能成为我们的一份子，击败敌人，享受胜利。”

　　上千从各个部落强征过来的战士都是沉默地看着格登等胜利凯旋回归的战士，虽然还是无法忘记之前的部落，但是心中已经很是意动。

　　而塞恩和蔚等新的俘虏加入干活的队伍之后，伊克和富瑞等人都围拢上来打招呼，他们都认识塞恩和蔚。

　　他们没想到是塞恩和蔚亲自出马来营救他们，更想不到的是，塞恩和蔚还失败了。

　　塞恩可是被称作不死战士的存在，在战场上想来是一往无前的冲杀，实力强大，不惧受伤，恢复很快，经常一个人带着一个小队就能冲散德玛西亚的大队阵型，从而带走胜利！

　　可是，如此强大的塞恩，败在了华夏部落这里！

　　伊克对塞恩恭敬地说道：“塞恩勇士，帝国不会放弃我们吧？”

　　塞恩整理好自己的衣服，看了看伊克和周围诸多干活的俘虏和奴隶们：“帝国绝对不会放弃我们，可能不久之后就会再次有军队来拯救我们。”

　　伊克和所有人诺克萨斯的人都兴奋起来。

　　“太好了，帝国还会来救我们的。”

　　伊克兴奋地说道。

　　其他城邦的俘虏也都随之高兴起来，诺克萨斯击败了华夏部落，所有人都会随之获救。

　　不过，塞恩又说道：“你们也别高兴太早，我想，帝国下次派军队前来，可能还是会失败。”

　　开心的人群瞬间安静下来，一双双眼睛都看向塞恩，满是疑问。

　　伊克问道：“塞恩勇士，为什么？帝国不会在一个部落面前失败两次吧？难道你没有把这里的情报送回去吗？”

　　他们都知道华夏部落很强大，塞恩之前不知道情报和华夏部落底细的情况下，现在失败了，他们也可以理解。

　　但是，现在南部城邦应该都知道华夏部落实力的情况下，自然就不会轻敌。

　　不会轻敌的情况下，南部几大城邦随意都能调动数万军队，这样庞大的力量，怎么可能再输给这个小小的华夏部落？

　　看看那群正在训练的乌合之众，根本没有战斗力，有战斗力的只有几百个战士，他们最大的依靠是那两头魔兽。

　　伊克大声说道：“只要搞定了那两头魔兽，他们就是一群垃圾。”

　　富瑞等人也都点头，他们之前的计划就是被那两头魔兽破坏了，根本没想到一个小部落竟然会掌控着两头如此强大的魔兽。

　　这也是他们现在数万人的俘虏奴隶面对几百个战士不敢反抗的原因！

　　如果那两头魔兽出手，他们数万人也会死光！

　　可是，塞恩却对那两头魔兽不担心，担心的是那个少年，华夏部落的首领，沉声说道：“我昨天给帝国传回了消息，但是那是昨天的消息，今天的消息没人传回去。帝国可能会准备不足。事实上，他们最强大的不是那两头魔兽，而是他们的首领。”

　　伊克立刻问道：“那个女人？蓝妮？”

　　大家都不相信蓝妮能强大到什么地步，虽然也是一个强者，但是没有那两头魔兽有威胁。

　　塞恩摇摇头，道：“不是，不是那个女人，是他们真正的首领，叫真武，实力非常强大，强大的不可思议。如果下次帝国派来的军队没有考虑这个人，就不可能取得胜利。”

　　现场沉默下来。

　　一直没说话的蔚赞同地说道：“不错，他是我见过的最强大的战士，甚至我和塞恩都没有见过他的全部实力就败了，我没办法想象他有多强大！”

　　伊克和富瑞等人都不说话了，虽然对塞恩和蔚的话还有些怀疑，但是对未来也没有那么充足的信心了。

　　他们都是这片大陆上长大的土著，都相信有时候一个人的力量能改变局势，这在其他地方都是发生过的，某个强大的战士以一己之力改变战局，可那些都是传奇英雄一般的存在。

　　一个小部落的首领，真的那么强？

　　俘虏们都心情沉重的继续开始干活，他们将要按照几个图纸来建造中间的建筑物！

　　而这个图纸，乃是高大的六层建筑物，每一层都高三米五左右，一栋建筑物有二十多米高。

　　每一层有四套房子，每套房子都有两百平米左右，五个房间。

　　这样的建筑物，他们在南部发达的城邦内都见过，但是那都是使用一些特殊的材料才能建造起来，否则就不够坚固，会有倒塌的风险。

　　在这里，全部都用石头垒砌起来，他们怀疑这样高大的建筑会被北方的寒风吹的倒塌。

　　而当他们数千人一天就建造好了一栋六层楼房的时候，他们发现，整栋房屋都被一层黄色光晕包裹起来，和大地链接一体。

　　“这是大地魔法。”

　　塞恩和蔚同时感应到了庞大精纯的大地之力在其中酝酿凝聚！


第五百二十七章 建设，收服

　　周围数千建设房屋的奴隶和俘虏们，都抬起头震惊地看着那被土黄色光晕笼罩着的高大房屋建筑。

　　“是魔法！”

　　塞恩立刻说道：“好强大的土系魔法！”

　　他死亡复活之后，身具死亡之力，对魔法的能量感应也更加的敏锐。

　　他能清晰地感觉到，这大地之中庞大的土系能量都被调动了起来，源源不断的涌入这栋只是用石头勉强垒砌起来的高大建筑物。

　　蔚严肃地说道：“是那两头魔兽吗？”

　　塞恩想了想，摇头道：“不是，那两头魔兽虽然也有土系能量，但是没有这么强大，它们都是多系魔兽，虽然综合实力很强大，但是没有掌握强大的单独魔法能量。”

　　伊克惊讶地瞪大眼睛，问道：“那是谁？难道这个华夏部落还隐藏着更加强大的魔法师？”

　　富瑞猜测地说道：“有可能，他们背后可能有我们不知道的庞大组织。难道，你们不觉得，他们隐藏这么久，我们都不知道他们的消息，现在他们突然抓住了弗雷尔卓德南部混乱的机会，出兵占据了东阳城，一切都是有预谋的吗？”

　　伊克想了想，点头道：“的确是有预谋的，不然不可能抓住这么好的机会。这么说，他们背后肯定不简单！”

　　“哇，快看……”

　　“房子变了！”

　　周围的传来此起彼伏的惊呼声。

　　塞恩和蔚，伊克，富瑞等人看过去，顿时看到笼罩在那高大房屋上的土黄色光晕已经散去，那高大房屋也完全变了样子。

　　之前外观上看起来只是简单的石头垒砌起来的简陋样子。

　　而现在，整个高大的建筑物上却是覆盖了一层土黄色的物质，其上还刻画出了一个个繁复的巨大花纹，笼罩着整个建筑物。

　　塞恩轻轻闭上眼睛感应了一下，不敢相信地说道：“不可思议的土系魔法，他把这座房屋完全凝聚成了一个整体，并且和大地融为一体，变成了一座就好像是大地之中生长出来的山峰一样，变得坚固无比。”

　　蔚也沉声说道：“不错，之前我还担心，我们随便垒砌的房子会被风吹倒。现在，就算是我全盛时期，一拳也打不倒这座房屋。”

　　“好强的手段！”

　　塞恩很是惊讶。

　　但是，没有时间给他们更多的观察和惊讶了，周围的监工走过来，驱散了他们，继续朝着下一个规划好的工地走去，建设第二座刘层高的楼房！

　　“快，今天建好两座房屋才能休息。”

　　背着长枪，手持鞭子的华西战士过来高喊道，驱赶着所有人去建设第二座房屋。

　　首领说过，这些房屋都是给战士们的住所。

　　所以，所有的战士们都是异常的兴奋，恨不得让那些俘虏奴隶们每天不休息，日夜不停的干活，那样他们就能尽快住上新房子了。

　　这对一直都居住在深山部落里，住着低矮房屋的部落居民来说，简直都是不敢想象的事情！

　　他们做梦都想象不到，自己有一天能住在自己守卫的城市当中，住着高大宽敞的高楼！

　　整个华夏城内的华夏战士们都亢奋起来。

　　姜真武和蓝妮站在中间的中枢之地，他刚刚亲自施展了土系魔法来固定房屋，房屋的建设图纸只是他从地球拿过来的简单小单元楼图纸，不过加高加宽了一些，虽然更加危险，因为没有钢筋棍泥土之类的高级建筑材料。

　　但是，这里是有魔法的世界。

　　魔法，能解决一切！

　　姜真武直接动用了大地之力来将整个楼房凝固成了一体，并且和大地链接起来，这样就变得难以想象的坚固，即便是发生地龙翻身，都会稳如泰山。

　　“每个部落派遣两个战士回去，把他们部落里所有人都接过来，给他们每一家都分房子，全部居住在华夏城内。”

　　姜真武对前面的格登下达命令说道。

　　格登马上领命转身离去。

　　现在那些战士都是身在曹营心在汉，人在华夏城内接受训练，可是心中却是想着自己的部落，和自己的家人！

　　唯一能让所有战士都归心的办法，就是将他们所有部落的家人都接过来，全部居住在城内，都成为华夏部落的人。

　　这样，所有的战士才会对华夏城有了归属感。

　　面对来敌，他们都必须发挥全力去战斗，不然一旦失败，华夏城破，他们所有人的亲人都会遭受杀身之祸。

　　蓝妮也瞬间想明白了这其中的道理，点头赞同。

　　姜真武又叫来一个华夏战士：“去把那三个部落的首领都带过来。”

　　很快。

　　东南三大部落的首领被带了过来。

　　牛角部落首领吉尔特，黑羊部落首领鲁奇，古树部落首领贝吉。

　　三人没有了当初带领战士入侵东阳城的风光和强势，此时身为阶下囚，身上的铠甲装备都被没收了，穿着简单的衣服，身上满是灰尘，和一些小伤口，脸上也满是风霜和疲惫。

　　三人身上的骄傲也消失的一干二净，仅仅两天，他们就品尝了阶下囚的残酷，每日辛苦劳作，只能勉强吃饱，睡的地方也极其简陋，晚上都能被冻醒。

　　他们还能看到他们的部落战士们也都被打散了编制，进行干活，有几个战士想反抗，但是立刻被当场打成了重伤，第二天就被冻死了。

　　如此残酷！

　　他们都极其后悔，后悔来入侵东阳城，现在变成了阶下囚，还不能保护自己的部落。

　　他们可以想象，他们的部落失去了首领，又失去了最强大的一批战士，将来面对其他部落入侵的时候，怎么自保？

　　他们的亲人们，朋友们，如何存活？

　　一想到这些问题，他们就难受的想自杀。

　　所以，三大首领来到蓝妮和姜真武面前，直接就放弃了所有的尊严和骄傲，当场跪在两人身后。

　　牛角部落的首领吉尔特大声说道：“伟大的华夏部落首领，我恳求你们放过我们，我们想回去保护我们的部落，保护我们的亲人，我们愿意付出任何代价赎回我们的自由。我们部落里有很多金币，还有很多宝物，我们都愿意贡献给伟大的华夏首领。”

　　鲁奇也跪下诚恳地说道：“是的，我也愿意。”

　　贝吉也大声说道：“我愿意付出一切，只求你们能放了我们，让我们回去保护我们的亲人和部落。”

　　三人都跪伏在地上。

　　姜真武看了看三人，眼神平静。

　　本来他就是想收服这三人，还想地要多费口舌，没想到这三人一见面就屈服了。

　　姜真武淡淡地说道：“我只有一个条件。”

　　三人身体一颤，知道有戏！

　　他们现在心中只惦记着部落的安危，对其他都不在乎了，只要能让他们带着战士们回去守护自己的部落，他们愿意付出一切代价。

　　姜真武继续说道：“那就是加入我们华夏城。”

　　三人一愣，同时抬头看向姜真武。

　　“您是说，要吞并我们部落？”

　　吉尔特确定地问道。

　　鲁奇和贝吉也都惊讶地看向姜真武。

　　姜真武直接点头道：“不错，我给你们赎回自由的机会，那就是加入我们华夏城，成为我们的一份子。你们也看到了，我们华夏城很大，正在建设，将来需要庞大的人口入住。所以，我希望你们能加入我们华夏城。”

　　贝吉眼珠一转，问道：“伟大的华夏首领，那我们如果加入了华夏城，我们还能带着原来属于我们部落的子民和战士吗？”

　　鲁奇和吉尔特也都看向姜真武，这是他们最关心的。

　　他们最在意的还是自己的权力。

　　如果能加入华夏城，以此来抵挡黑爪部落，还能保存自己部落的实力以及自己的权力的话，他们会毫不犹豫地答应下来。

　　可是，姜真武怎么可能会答应这种条件？

　　当即，姜真武摇头道：“这是不可能的，你们加入华夏城，你们部落的所有人都是我们华夏城的子民，不再接受你们的管辖，需要接受我们的管辖，你们懂吗？”

　　吉尔特急切地大声问道：“那，那我们呢？”

　　姜真武回答道：“我会给你们另作安排。”

　　三大首领都沉默下来，互相看了看，一下子都拿不定主意。

　　他们都有些放不下以前高高在上的首领权力，可以对整个部落所有人生杀予夺。

　　如果加入华夏城，他们就什么都不是了！

　　蓝妮开口说道：“你们还在犹豫？我想，你们晚回去一天，可能部落就已经被黑爪部落消灭了。而且，华夏城将会是弗雷尔卓德大地上的第一座大城市，我们华夏城将来会统一整个弗雷尔卓德，你们现在加入我们，将来都会获得荣华富贵。”

　　鲁奇问道：“你们真的可以换统一整个弗雷尔卓德？”

　　吉尔特问道：“你们能击败黑爪部落吗？就算你们击败了黑爪部落，那北方的三大传奇部落你？你们只有几百个战士，凭什么统一整个弗雷尔卓德？”

　　贝吉也问道：“不错，这是不可能的事情。”

　　姜真武冷冷地看了三人一眼，道：“能不能不是你们需要考虑的事情，你们现在只需要考虑一下要不要加入我们华夏城，如果不加入，你们马上就要覆灭。”

　　吉尔特刚才考虑了一番，现在已经有了答案，试探地说道：“那您能让我们带走所有的战士吗？”

　　鲁奇和贝吉都是眼睛一亮。

　　如果能带走所有的战士，那我们不回来不就行了？

　　你们还能去我们三大部落的本地攻打我们不成？

　　那你们先过了黑爪部落那一关再说。

　　“你觉得这可能吗？”

　　姜真武反问道。

　　吉尔特不说话了。

　　姜真武说道：“你们只能带回去三分之一的人，给你们三个月的时间回去带领所有族人搬迁过来。如果你们不过来，我也不会去找你们，因为你们注定会被黑爪部落消灭。”

　　三大部落首领再次沉默，感受到了巨大的压力和恶意！

　　给他们三分之一的战士，他们别说抵挡黑爪部落了，连周围其他部落的恶意都无法抵挡。

　　现在整个弗雷尔卓德南部大陆都陷入战乱，大部分的部落都开始攻打周围的部落了，有的是想要壮大自己自保，有的纯粹就是趁乱发泄自己的杀戮欲望，单纯的就是想制造混乱！

　　三大部落周围就有不少这样的部落，一旦他们的力量衰弱，周围的部落就会吞吃了他们三大部落！

　　那样的话……

　　他们还不如举族搬迁来华夏城，起码还有城市可以据城而守！

　　华夏城还有两头强大的魔兽，几百个强大的战士，以及两个强大的首领！

　　心中想明白这些，三大首领都有了决定，互相对视一眼，简单的交流了一下。

　　吉尔特说道：“我答应你的条件。”

　　鲁奇和贝吉也同时说道：“我也答应你的条件。”

　　姜真武满意地点点头，道：“可以，现在你们就可以去找你们的战士了，我会让他们还给你们三分之一的人手，再给你们一些简单的兵器还有足够的粮食，记住了，我给你们三个月时间。”

　　牛角，黑羊，古树三大部落都是东南区域的三个相邻部落，距离东阳城都不远，所以才会想来占据东阳城，回去的路程最多一周左右时间就到了。

　　加上动员，搬迁，以及赶路的时间，三个月时间只有剩余。

　　“是！”

　　吉尔特答应下来。

　　姜真武挥挥手，让他们三人下去，又让安虎和巴文带着他们去找自己的战士，不过选战士不是他们自己选，而是巴文和安虎给他们谁，他们就带谁，不过每个部落都是三分之一的人数。

　　三大部落带着三分之一的战士出发了，和他们同时出发的，是姜真武一路上强征过来的部落战士，不过强征过来的部落战士只会去了极少数人，每个部落只有两个人可以回去，必须尽快带着所有部落族人赶过来。

　　可以想象，不远的将来，华夏城会迎来大量的人口。

　　所以，建设足够多的房屋，就是当下最紧要的任务！

　　整个华夏城，都陷入了建设的热潮当中。

　　姜真武也守在这里好几天没有离开，以强大的土系魔法将十几栋单元楼全部固定下来，城内的所有华夏战士，以及强征过来的战士都有进入其中居住的资格。

　　那些俘虏和奴隶们自然是没有资格，只能继续住在外面建议的帐篷里。

　　房屋暂时足够居住之后，姜真武就没有继续留下来施展大地之力来造房子，让大家先继续造着，等他下次来了一次性全部搞定。

　　然后，姜真武和蓝妮暂时告别，回到了神州大地。

　　这里，也有许多事情需要他处理。

　　董氏一直都在等他的答复。

　　林子钰也在等他的回音。

　　还有湘南也有一些事情需要处理，有些事情朱勇和杜家都不敢擅自决断。

　　还有，龙一也在找他。

　　不过，姜真武觉得首要任务，是完成师傅的吩咐，去江浙大学寻找蚩尤后人。


第五百二十八章 江浙，南宫

　　姜真武出现在东海市别墅内。

　　此刻刚好是早晨时分。

　　姜楠和陈佳都在别墅门口的院子里练武，两人都非常的专注。

　　修炼的象形五拳，专注之下，都展示出了几分拳法真意。

　　以她们没有从小练拳的基础来说，已经是非常难得的事情，一拳一脚之间都有一声声气息在震荡轰鸣。

　　另一边，杜天峰和刘杰红两人练拳就更加的响动了。

　　两人上次听过姜真武讲解他们练武的疑惑之后，都开始了突飞猛进，他们天赋都不错，而且还经过姜真武的传授，上次还吃过丹药，所以经过姜真武讲解武道奥秘之后，阻碍他们进步的障碍都消失了，短期内都会在前进的道路上。

　　刘杰红也开始修炼姜真武传给他的象形五拳，每一门拳法都比他以前修炼的象形拳更加的高深，加上他以前就打下了非常坚实的基础，以后他的进步空间还会非常大，随时都有打破A级巅峰，进入S级的迹象。

　　而杜天峰，相对来说就比刘杰红弱了一点，他对拳法的修炼，没有刘杰红那么痴迷，他更多的是对力量的追求，而不是一个单纯的武痴，所以虽然专注，但是实际上没有刘杰红的上限高。

　　当然，以现在杜天峰的年纪来说，已经是实力惊人了，马上即将达到A级的标准，不到二十岁的年纪的A级高手，放在那里都是难得一见的天才高手了。

　　不过。

　　他们四人和站在楼顶上对着照样呼吸吐纳练拳的望月西子来说，就显得微不足道了。

　　望月西子的天赋惊人，上次得到真阳道士传承道门秘法，然后又得到姜真武的拳法传承，就如小说里的主角各种奇遇一样，简直是开挂的人生，实力是突飞猛进的狂飙！

　　之前，她就是SS级的基础，十几年来，她单纯的修炼吸收能量的秘法，就能达到SS级！

　　现在，她掌握更多力量的真意，修炼秘法的奥秘，所以实力的进步上限堪称无限，即便是姜真武都不知道她将来能达到哪一步。

　　姜真武看了看姜楠和陈佳的修炼，知道她们经过上次的事情，都已经收心了，再次如一开始接触力量一样，专注修炼，最近几天的时间，实力就有了不小的精进！

　　他的目光还是看向了楼顶上的望月西子。

　　望月西子面对着东方照样呼吸吐纳，手中还在修炼象形五拳的天猿变，每一招每一式当中都蕴含着拳法真意，身体周围一股股无形气息涌动，仿佛有一头巨猿在她身体周围移动一般。

　　而同时，她还将道门秘法融入其中，一举一动之间，都蕴含着天地奥秘，充满了神秘气息。

　　一股股太阳气息在她身体周围酝酿，然后被她的身体所吸收，让她身体周围的温度都比其他地方更低一些。

　　星辰体质，堪称变态！

　　哪怕是龙一的太阳体质，对太阳之力都没有望月西子这样的吸引力。

　　“大人！”

　　望月西子最先清醒过来。

　　因为在场所有人当中，只有她的实力最强，感知最敏锐，能稍微发现一点姜真武泄露出来的气息，其他人都感觉不到姜真武的存在。

　　姜真武也站在楼顶上，看向东方的太阳。

　　太阳之力，他暂时都无法去吸纳。

　　等他将体内五行之力都修炼到极限，然后五行向上融合阴阳，才能开始吸收太阳和太阴之力，那是道家理论上的境界。

　　顺为凡，逆为仙！

　　混沌化阴阳，阴阳演五行，这是天地演化的顺序。

　　姜真武要逆转这个顺序，在体内直接凝聚五行，然后将五行之力都全部修炼到圆满境界，逆转而上，五行凝阴阳，最终阴阳成就混沌，融合为一。

　　这是一个极其复杂而蕴含天地奥义的过程，道门诸多秘典之中，也只是猜测，而没有人做到过，哪怕是道家两位祖师爷老庄，也都是对此有猜测性质的阐述，而没有达到那种境界。

　　姜真武想要追求道的极致，即是最终的混沌唯一！

　　他这样修炼而上的阴阳之力，乃是追求的天地奥秘，比之纯粹的因为天赋而吸收的太阴和太阳之力更为纯粹而强大，也蕴含着天地规则，比单纯的太阳之力和太阴之力蕴含更多的神妙。

　　姜真武对望月西子点点头，轻声说道：“感觉如何？我看你修炼的很顺畅！”

　　望月西子一双大眼睛盯着姜真武，瞳孔之中还蕴含着奇妙色彩，仿佛蕴含着诸多星辰一样的神秘，诚恳地说道：“西子感觉很好，多谢大人传授和栽培。”

　　“嗯，收拾一下，等下跟我去一趟江浙。”

　　姜真武对望月西子吩咐道。

　　望月西子没有多问，直接点头答应道：“是，大人。”

　　说完，她就转身回自己房间去了，准备换一身衣服，再带上大人的剑匣。

　　她现在的身份，是大人的剑侍。

　　姜真武则是身体一闪，出现在了姜楠和陈佳的身前。

　　两人正在专注于练武，心神都沉浸在武学之中，领悟了诸多武学奥秘，体内气息顺畅而自然，还有一丝丝精神念力在其周围酝酿，会带给周围的人一种压抑感。

　　不过，姜真武瞬间出现，还是吓了她们一跳。

　　“啊！”

　　陈佳惊叫一声，瞬间惊喜之下，有些不知所措，只是本能的立刻扑了上去紧紧抱着姜真武：“你回来啦，你回来了……”

　　语无伦次之下，她只是重复着这一句话。

　　她最近经历了那些事情之后，又被姜真武承认了女朋友的身份，少女心之下，最渴望和姜真武天天在一起，但是姜真武再次消失了，她只能将一切都投注在修炼上，希望自己在力量上的追求能得到姜真武的认可。

　　姜真武微笑着，轻轻拥抱了这陈佳，在陈佳的头发上轻轻吻了一下，说道：“嗯，我回来看看你们。”

　　姜楠也是满脸惊喜地结束了拳法的修炼，站在姜真武和陈佳身边，有些手足无措，看着姜真武呵呵笑着，双手一下子交叉放在身前，又放在身后，眼神之中有些羡慕。

　　刘杰红和杜天峰也都走过来，对着姜真武恭敬地抱拳道：“会长。”

　　两人越是修炼，越是接触的更多，越是知道姜真武的可怕，对姜真武也就越加的恭敬和忠诚，丝毫不敢招惹姜真武，更加的不敢去背叛！

　　姜真武对刘杰红和杜天峰点点头，轻声吩咐道：“湘南那边有些事情朱勇无法处理，杜天峰，你回去协助朱勇帮他处理一下。记住一点，不管对手是谁，只要是我们有理，那就不要害怕，也不要留手！当初，执法队我们都不怕，现在我们还怕什么？”

　　执法队都被武术协会赶出湘南了，现在湘南是武术协会一家独大。

　　即便是其他地方的宗门高手来招惹是非，也根本无惧，谁犯错，直接收拾，不需要客气。

　　杜天峰点点头，抱拳郑重地答应道：“是，会长，我知道了。”

　　他的语气有些压抑着的激动，他终于可以出去帮会长做事了，不需要整天在这里给两个少女当保镖，虽然两个少女都是仙女一样的漂亮人物，但是他不敢有任何的遐想，更没有任何可以得到的可能，那不如出去做事，还能增加经验和历练！

　　而且，他之前一直都有一种锦衣夜行的感觉。

　　得到了力量，也跟着一个强大的人物，但是一直没有表现的机会！

　　这次，他回湘南，必然会大展神威，让整个湘南都知道有他杜天峰这号人物，是姜会长属下值得信任的高手！

　　姜真武看向刘杰红，道：“老刘，我知道你最近想多多练武参悟，那你就继续留在这里，给她们两个当保镖！”

　　刘杰红面无表情，抱拳答应道：“是，会长。”

　　姜楠终于找到机会开口化解自己的尴尬了：“哥，我和佳佳都很厉害了，不需要保镖了吧？”

　　陈佳也很是得意地靠在姜真武的肩膀上，伸出一只手，收心之中一团凝聚无比的火焰之力出现，在她的掌控之下变化着诸多形状和状态。

　　可见，陈佳对自己的力量掌握的越来越随心所欲，精神念力也有所进步，这对她掌握特殊能量有巨大的提升！

　　姜楠也是一挥手，房间内茶几上的一把小刀瞬间飞了过来，准确地落在她的手中。

　　很强大的虚空摄物了！

　　姜楠很是得意，她相信自己这手段和传说中例不虚发的小李飞刀都差不多了！

　　姜真武呵呵笑了笑，道：“你们虽然强，但是经历还是很少，老刘跟着，我放心些，不要松懈！”

　　“哦！”

　　姜楠情绪不是很高地随意答应一声。

　　陈佳则是乖巧地点头：“我一定会更加努力地修炼，我以后会追上你的！”

　　她这个目标，可能无法达到了。

　　望月西子已经换了一身衣服从楼上走了下来，一身黑色的练功服，背上背着剑匣，安静地站在门口，一言不发，只等姜真武的命令，给人一种冷厉的气息。

　　“你要出去？”

　　姜楠问道。

　　陈佳也仰头看向姜真武。

　　姜真武点头：“嗯，有些事情需要处理了，最近很忙，你们在学校都要照顾好自己，好好修炼。”

　　两个少女都是神色黯然，同时点点头，但是都没有说话，俏脸上明显地写着，我不高兴！

　　如果是一般男子，面对两人如此神态，可能都会招架不住了，会不惜代价的满足两人的一切要求！

　　可惜，姜真武不是那样的人。

　　两个少女也不敢对姜真武蛮横撒娇去要求什么。

　　因为，她们都害怕失去！

　　姜真武没有立刻离开，陪着两人一起吃了一顿早饭，又和望月西子一起坐着车送了两人去了学校才离开。

　　杜天峰向姜真武告辞：“会长，那属下这就去湘南。”

　　“去吧！”

　　姜真武挥挥手。

　　杜天峰很干脆利落的转身离开，准备去机场乘坐飞机马上就回湘南。

　　姜真武拍了拍刘杰红的肩膀：“老刘，麻烦你了。”

　　刘杰红急忙摇头道：“这是我应该做的！”

　　姜真武点点头，背着双手，带着望月西子离开了，朝着南边儿去。

　　东海市到江浙很近，两者是邻居，到江浙大学也很近。

　　姜真武和望月西子只用了不到十分钟，就抵达了江浙省城。

　　江浙省城是神州知名的大城市，以风景优美为名，不只是经济发达，还是著名的旅游城市。

　　也是传说中美女如云的城市。

　　不过，望月西子在这座城市当中依旧很是显眼。

　　姜真武带着望月西子来到浙大主校区门口，心中思索着该如何找那蚩家的双胞胎姐妹，又要如何从她们手中拿到那把蚩尤墓地的钥匙。

　　望月西子站在姜真武身后，安静的如木桩一样，背着剑匣，一身黑衣，加上还有点婴儿肥的瓜子脸，一双星辰一般的大眼睛，吹弹可破的雪白肌肤，简单的扎着马尾，额前几缕发丝随意飘散，冷库，帅气，又漂亮，仿佛漫画之中走出来的美少女一般。

　　已经有几个学生忍不住对着望月西子拍了照片发到朋友圈了。

　　姜真武和望月西子都没有理会周围一些好奇观看他们的人，只是随着几个学生一起进入了校园，没有被阻拦，两人的面向看起来都是学生，很是生嫩。

　　“请问，阁下是姜真武吗？”

　　姜真武和望月西子走向女生宿舍楼的时候，路上被一个身材高大的男生拦住了去路。

　　这位男生身穿普通的学生装束，手中还抱着一叠书本，一双眼睛很是震惊地看着姜真武和望月西子。

　　他是南宫家族的弟子，南宫喆！

　　江浙一带，也算是南宫家族的地盘，姜真武母亲姚清雪的家族姚家就在江浙，每年还要向南宫家族上交份子钱的。

　　姜真武目光扫了来人一眼，不置可否，反问道：“你是谁？”

　　男子将书本放下，抱拳道：“在下南宫喆，见过姜会长，没想到能在这里见到姜会长，真的是在下的荣幸。上次去东海求见姜会长的南宫海，正是在下的哥哥，不知，这次姜会长来江浙大学有何事？如果，在下能帮忙的，姜会长可以随意吩咐！”

　　南宫喆表现的很是谦卑。


第五百二十九章 蚩羽蚩凤，一阴一阳

　　东南之地，最近几十年来一直都是南宫家族的地盘。

　　南宫家族的发展可以追溯到南北朝时期，是从北方迁徙南下的贵族之一，在南方积累一千多年，底蕴深厚无比。

　　鼎盛时期，甚至掌控江南之地的半数粮价，以及多半盐价，多次遭到朝廷打压，甚至遭遇过不止一次的覆灭之灾，不过又有支脉旁系发展起来保留了南宫家族的名号传承，最近百年都慢慢的低调隐藏在幕后发展。

　　南宫喆只是南宫家族内很普通的一个年轻弟子，甚至都不是嫡出，乃是支脉家族的庶出。

　　所谓的南宫海弟弟，实际上也不是亲弟弟，只能算是堂兄弟。

　　南宫海是真正的南宫家族主家嫡系一脉。

　　“我想找两个人。”

　　姜真武也没有和南宫喆客气推辞，虽然对方是南宫家族的人，但是也是江浙大学的学生，让他帮忙找人，肯定很简单。

　　南宫喆微笑问道：“姜会长找什么人？”

　　“蚩羽，蚩凤，应该是双胞胎，你认识吗？”

　　姜真武问道。

　　南宫喆脸上的微笑顿时凝固下来，一双眼睛之中甚至满是惊讶，以及后悔！

　　惊讶姜真武竟然是来找蚩羽和蚩凤姐妹两的，后悔自己来插了一脚。

　　蚩家的人，他也不敢去得罪的呀！

　　南宫家族经历几次覆灭之灾之后，就变得越来越低调和胆小，尽量不树立敌人，一些强敌也要远离不去招惹！

　　这也是姜真武强大起来之后，南宫家族直接不顾名声，让南宫海亲自登门道歉的原因。

　　为了生存，他们什么都可以放下！

　　如果现在官方力量强行征收收编南宫家族，他们也会答应！

　　蚩家，同样也是南宫家族内部制定下来的不能招惹的家族，这个家族来历神秘，实力强大，并且底蕴深厚无比，还在南宫家族之上。

　　只不过，蚩家更为神秘，本家是在西南之地，所以和南宫家族没有冲突。

　　蚩家姐妹，只是来上学的。

　　但是，南宫家族上下所有支脉的弟子都被打过了招呼，不能招惹蚩家姐妹。

　　南宫喆早就知道蚩家姐妹的名字，但是只是远远地看过，从不曾主动去认识，更不敢去追求什么的。

　　学校里有追求那对双胞胎姐妹花的，最终结果都非常不好，不是转校，就是被收拾的不敢再出现在姐妹两面前了。

　　南宫喆本想和姜真武套套近乎，如果能拉近和姜真武的关系，对家族来说也是一个功劳。

　　可是，他想不到，姜真武是来找蚩家姐妹的！

　　脸上表情丰富的变幻了一下，南宫喆低声说道：“姜会长，我可以告诉你，不过你别说出去是我说的。”

　　姜真武惊讶地问道：“哦？在江浙一带，还有你们南宫家族害怕的？”

　　南宫喆讪讪一笑，心道，你就是我们害怕的一个，不过嘴上说道：“姜会长说笑了，蚩家姐妹来历神秘，我们也不敢轻易招惹。不过，告诉你们她们的位置应该不是什么问题，她们都不是住校的，住处很神秘，谁都不知道。”

　　“但是，刚才我还见过她们，她们应该在图书馆！”

　　南宫喆指了一个方向。

　　姜真武看过去，精神感应之下，能看到那个方向有一个很大的图书馆，当下对南宫喆点头道：“多谢。”

　　南宫喆慌忙抱拳道：“不用谢，能帮上姜会长是我的荣幸。”

　　姜真武点点头，然后不再理会南宫喆，直接朝着图书馆走去。

　　望月西子也保持着跟在姜真武身后一步的距离跟上。

　　南宫喆目送两人离去，眼神之中满是思考。

　　“姜真武来找蚩家姐妹，是不是有什么重要的事情？我要告诉父亲！”

　　南宫喆想着，迅速拿出电话打给了自己父亲。

　　……

　　姜真武很快来到了图书馆，然后带着望月西子直接走了进去。

　　他已经看到了蚩羽和蚩凤姐妹两。

　　这姐妹两在南方也属于很显眼的存在，大骨架子，个头很高，和姜楠差不多，将近一米八，在女生当中绝对是鹤立鸡群的存在。

　　而且，两姐妹都长相很是美丽，不输给那些大明星级别，但是更加自然。

　　最重要的是，两姐妹是双胞胎，更是增加了许多吸引力。

　　两姐妹在学校内之前就是风云人物，很多男生为了看她们一眼，甚至守候在校门口，就为了看一看！

　　很多二代们，为了两姐妹施展诸多手段，甚至争风吃醋大打出手。

　　但是，从来没有人能在她们身上得到任何好处，也从来没有人看到她们和谁一起出去过。

　　一直以来，都是两姐妹在一起！

　　后来，两姐妹的话题度和热度都降低了许多，背后有神秘力量在压制这些。

　　学校的论坛内，关于两姐妹的话题和照片资料全部被删除。

　　网络上出现的关于两姐妹的所谓震惊报道，也都全部消失不见！

　　在现在资讯发达的社会，很快就被其他信息掩盖，大家的注意力也就被吸引走了。

　　蚩家姐妹也开始深居简出，除了上课，就是在图书馆，等人少的时候再出校门回家。

　　图书馆很大，也很安静。

　　不愧是世界著名的名校，国内排名前三的顶级院校，底蕴和知名度都不输给姜楠和陈佳选择的双星大学。

　　姜真武步伐轻松，闲庭散步一般，带着望月西子穿过一座座书架，来到了里面关于历史神秘学的图书区域。

　　在这里的学生已经非常非常少了。

　　现在大学里选择的主流都是理科，文科，尤其还是神秘学的领域，更是冷门中的冷门。

　　在角落里的座位上，两个人影相对而坐。

　　一个身穿黑色运动服，一个身穿白色的同款运动服。

　　头发也都梳着简单的马尾，手捧一本书坐在那里看的津津有味。

　　姜真武和望月西子停下了脚步。

　　周围有三个人影出现在了书架的角落，目光都集中在姜真武和望月西子身上。

　　这是蚩家两姐妹的保镖。

　　不过，以姜真武的感知，他知道，蚩家两姐妹完全不需要保镖，她们的实力很强，很强！

　　姜真武再一次感慨，世界之大，平凡世界当中不知道隐藏着多少天才和强者。

　　蚩家姐妹身上的气息，赫然都是S级的顶级高手，不输给龙一。

　　而且，姐妹两身上的气息一阴一阳，一冷一热，蕴含着天地阴阳太极奥秘。

　　姜真武和望月西子站在两姐妹身后一米的地方停下来，然后随意找了一个位置坐下来。

　　他知道，两姐妹知道他来了。

　　所以，他也不说话，随意拿起一本书看了起来。

　　不远处三个人影就站在那里，一直警惕地看着姜真武，也装模作样地拿着一本书作掩护。

　　啪！

　　过了十分钟。

　　黑色衣服的蚩家姐妹合上了书本，抬起头看了对面白色衣服的蚩家姐妹一眼，然后将书本丢了出去，不远处一个年轻人急忙接住书本，然后放回了书本原先的位置。

　　“姜会长大驾光临，找我们姐妹两，让我们姐妹两可都是很惶恐呀。”

　　黑色衣服的蚩家姐妹背对着姜真武，开口说道。

　　声音很微弱，但是在姜真武和望月西子的耳边震荡，极其清楚，如果是普通人，可能会被这一道声音震荡的晕眩过去。

　　极其高明的声音控制技巧。

　　姜真武继续翻看手中的这本关于印第安文明描述的书籍，一边说道：“你们身上有我需要的东西，我不得不来！”

　　那白色衣服的蚩家姐妹依旧看着手中的书本，没有理会对面的姐妹和姜真武两人，仿佛手中的书本更加吸引人。

　　黑色衣服的蚩家姐妹看着自家姐妹，继续说道：“姜会长度过真雷劫难，吸纳雷霆，掌控五行之力，横练功法前无古人，精神天赋也堪称冠绝世界。你已经毫无缺陷，将来必定君临世界，不知道还有什么是可以吸引姜会长亲自出面的？”

　　姜真武淡淡地说道：“我不了解你们蚩家，不过我想以你们蚩家隐藏的能量，肯定知道我来这里的目的，那就不要拐弯抹角的了。”

　　停顿了一下，姜真武问道：“你是蚩羽，还是蚩凤。”

　　两人是双胞胎姐妹，姜真武不想不知道对方的确定身份就开始谈。

　　当然，如果他来的时候找卫红国等人帮忙，那么一切信息肯定都会知道的清清楚楚。

　　但是，他没有那么做，直接带着望月西子就来了。

　　这是绝对的自信。

　　黑色衣服的蚩家姐妹回答道：“我是蚩羽。”

　　对面的白色衣服的蚩家姐妹抬起头来说道：“我是蚩凤！”

　　说完，蚩凤继续埋头看书。

　　蚩羽则是继续对姜真武说道：“你师傅真阳道长我很佩服，他是一个纯粹的人，为了神州大地，为了华夏一族，费尽心思，谋划百年之久！”

　　“说起来，我蚩家也是华夏一族的，虽然被炎黄排除在外。但是，我蚩家从没有做过对不起华夏大地的事情。我也愿意帮助真阳道长，帮你完成你们的目标。那对我，对整个神州大地都有好处。”

　　姜真武直截了当地说道：“说说你们的条件。”

　　蚩羽低声笑了一下，道：“姜会长果然快人快语，那我就直说了。我蚩家当年乃是神州大地三祖之一，后来失败，祖先被分尸。现在你们又要拿我祖辈的传承之物去开启神州龙脉，那我蚩家就要重回祖地。”

　　“你蚩家一族的祖地？”

　　姜真武反问道。

　　蚩羽点头道：“不错，蚩家祖地。”

　　姜真武沉默下来。

　　蚩家祖地，乃是中原一带！

　　说起来，黄帝部落的发源地是现在的河南区域，炎帝的部落在陕西甘肃区域，蚩尤部落才是真正的掌握着黄河下游中原之地，河北山东等区域，也是部落时代最富庶的区域之一。

　　蚩羽要求拿回蚩家祖地，那就是要掌控黄河中下游区域！

　　那里可是龙兴之地，别说是姜真武了，就是他师傅真阳道士都没有资格答应许诺蚩羽的要求。

　　姜真武摇头道：“这是不可能的。”

　　一直坐在蚩羽对面的蚩凤突然抬头说道：“那姜会长你能否答应，以后你们每开启一处上古之地，我和我妹妹都可以拿一件东西！”

　　姜真武再次沉默下来，手指轻轻地在桌子上摩擦着，心中思考着对方的目的。

　　很明显，前面所说的要回祖地，是她们故意如此说的，现在蚩凤说的，应该才是她们的真正目的！

　　她们想要什么？

　　每开启一处上古之地，她们就要拿一件东西！

　　什么东西？

　　是有目的性的寻找什么，还是随意根据她们自身需求去拿？

　　姜真武不得不思考她们背后的目的。

　　虽然，他和师傅真阳道士是要复兴神州龙脉，开启几千年来被诸多高手镇压封印的龙脉，其他的师徒两都没有太多的要求，不曾想过霸占龙脉为己用，也不曾想过以此来达到什么不可告人的目的。

　　师徒两的目的非常单纯，复兴神州！

　　但是，如果因此让蚩家崛起的话，是不是会掀起更大的动荡？

　　毕竟，蚩尤一脉，几千年来可都不老实，以前一直都是以覆灭炎黄血脉为目的，龙脉的封印，他们也有功劳，不过最近几百年来才老实低调了许多，淡出了很多有心人的视线。

　　可是，如果蚩羽和蚩凤从上古之地当中得到了她们想要的什么东西，重整蚩家，变得强大无比的话，她们是不是还会燃起以前的野心？

　　姜真武稍微思考了几秒钟。

　　妹妹蚩羽说道：“怎么？姜会长担心我们将来会变得很强，想要霸占神州？姜会长，你比我们还小几岁，实力已经达到如此地步，还会担心我们两个小女子？”

　　姜真武轻声说道：“上古传承，神秘玄妙，你们姐妹两也是天生的太阳太阴体质，一阴一阳。你们是想要寻找，上古的阴阳本源？”

　　蚩凤将手中的书本放下，说道：“我们要寻找什么，我们自己都不知道，我们只是在谈条件，姜会长不会是想空手套白狼，白白拿走我们的祖传之物吧？”

　　蚩羽冷声道：“如果姜会长没有诚意，或者你做不了主，那就回去好好想想再来吧。”

　　说着。

　　姐妹两站起身来，蚩凤将书本放了回去，两人身上出现一黑一白两道气息，这是她们天生的力量气息。

　　一黑一白两道阴阳气息围绕着两人身体旋转，如太极阴阳鱼一样。

　　可是，两人的阴阳气息神妙无比，刹那间包裹着姐妹两消失不见。

　　这是瞬间移动！

　　姜真武感应到了一丝若有若无的空间波动。


第五百三十章 阴阳破碎，掌控局势

　　如果是以前的姜真武，面对这样的情况可能会束手无策，只能眼睁睁地看着蚩家姐妹安然无恙地离开。

　　可是现在，他有很多手段可以打破蚩家姐妹利用阴阳之力实战的瞬间移动！

　　蚩家姐妹消失的瞬间，她们之前所在的位置，那一团阴阳鱼还在旋转运动，散发出一丝丝空间波动，这是空间通道还在被维持的表现。

　　姜真武站起身来，双眼之中浮现出五色光晕，两道五色光柱汇聚在一起，直接击中了那阴阳鱼的中央。

　　中间顿时出现了一丝丝破碎的声响，仿佛什么东西被打碎了。

　　接着，那玄妙的阴阳鱼倏然间破碎，强大的阴阳之力以及破碎的空间碎片疯狂的冲向四面八方，足够摧毁整个图书馆，以及周围的诸多区域！

　　姜真武早有准备，伸出一只手，一圈五行之力幻化而出，化作一圈牢笼，将整个破碎的阴阳鱼全部包裹起来，任由其中阴阳之力和空间之力破碎，也无法打碎这个牢笼，被牢牢地封锁在其中。

　　“住手！”

　　一声厉喝传来。

　　几道人影从对面冲向姜真武，一人持剑，一人持刀，一人挥拳，还有人发出一团火焰真气袭来！

　　姜真武对这几人的攻击没有理会。

　　望月西子一步踏上前，站在姜真武的身边，背上的剑匣一震，剑锋噌的一声从其中冲天而起，落入她的手中，一股星辰光辉从剑锋上激荡而出，直接将对面冲击过来的四个人全部打飞了回去。

　　这四人也都是高手，三人A级巅峰的高手，一人S级的高手，这样四大高手给蚩家姐妹当保镖，绝对堪称豪华保镖阵容，全天下能享受到这样保镖待遇的人，绝对屈指可数。

　　“小姐……”

　　那S级中年高手看着被姜真武的五行之力包裹起来的混乱能量区域，低吼一声，然后盯着姜真武沉声说道：“姜真武，我家两位小姐如果有任何差池，你师傅都救不了你。”

　　嗡嗡嗡……

　　五行之力范围内，一道道阴阳之力在碰撞，一团团空间碎片在破碎重组，散发出强大的能量波动。

　　而在那一团团混乱能量的中间，有一道黑白交织的护盾在其中坚韧无比，不曾倒下破碎。

　　那正是蚩羽和蚩凤姐妹两以自身阴阳之力组成的护盾。

　　两人虽然都是S级的境界，但是分别掌握太阳之力和太阴之力，本身就比普通的S级高手强出一筹，而两人组合在一起，又是双胞胎，具有心灵相通的特殊能力，配合天衣无缝，阴阳之力在两人联手之下，融合在一起的威力，直追SS级巅峰，不输给望月西子！

　　所以，两人看似危险，实际上没有受到任何损伤，因为姜真武没有对她们出手，只是散发出能量打碎了空间通道，然后就将能量爆发的威力限制起来，一直都不曾针对蚩羽和蚩凤两姐妹出手。

　　所以，蚩凤和蚩羽很安全。

　　姜真武看了那中年男子一眼，其身后三个高手都在和望月西子对峙，但是谁都没有再出手，他们都看出来望月西子不好惹，他们联手都不是望月西子的对手。

　　“我不是来杀人的。”

　　姜真武轻声说道：“我是来拿东西的，你告诉你们家能做主的人，带上我想要的东西来和我谈。”

　　说完，姜真武猛然手掌一握，那混乱的能量区域猛然被压缩平静下来。

　　中间的阴阳之力护盾也暴露出来，其中蚩羽和蚩凤的人影清晰可见。

　　姜真武身形一闪，直接来到了阴阳护盾的跟前，手掌伸出，那护盾当场破碎，手掌一把排在了蚩羽身上，一股五行之力入侵其体内，接着又一掌排在了蚩凤身上，又是一股五行之力入侵其体内，将两人体内的阴阳之力全部封锁了起来。

　　噗！

　　噗！

　　蚩羽和蚩凤同时倒在了地上，吐出一口鲜血出来，遭受了阴阳之力的反噬，以及空间碎片的冲击。

　　“大小姐，二小姐……”

　　那中年高手带着三人冲过来将蚩羽和蚩凤姐妹两人扶起来。

　　姜真武没有阻拦，望月西子也冷冷地看着对方。

　　中年高手探出一丝真气进入蚩羽和蚩凤体内，立刻被强大的五行封印反弹了回来，他的真气无法进入蚩家姐妹的体内，蚩家姐妹的身体被完全封印了起来，外面的力量无法进入，她们体内的力量也无法发出。

　　“姜真武，你想做什么？你真的要与蚩家，与整个九黎一族为敌？”

　　中年高手盯着姜真武，冷声问道：“你想要那把钥匙，可以坐下来好好谈。如果你非要如此，后果不是你能预料的。”

　　蚩羽和蚩凤坐在椅子上，气息恢复过来一些，虽然还是无法动用体内力量，可是已经能说话了，两双眼睛也都冰冷地看向姜真武。

　　白色衣服的蚩凤明眸看着姜真武，道：“姜会长，条件谈不拢，开始明抢了？”

　　蚩羽冷哼一声，道：“姜真武，你别后悔。”

　　姜真武双手背后，浑身散发出一股莫测的威严，对在场蚩家所有人说道：“本座做任何事情都不会后悔，我问心无愧就好。为了得到我想要的东西，委屈两位暂时跟着我了。”

　　蚩羽不屑道：“以我们姐妹两为人质要挟，你算什么英雄好汉？还自称本座，你才几岁？装什么装？”

　　“呵呵。”

　　对蚩羽的挖苦，姜真武呵呵一笑，不置可否，只是转身走向外面。

　　望月西子愣了一下，疑惑地看了姜真武一眼，然后又看向蚩羽和蚩凤，发现蚩羽和蚩凤两日内的身体竟然不由自主地跟着将姜真武一起走了过去，身体有些僵硬，显然是不受其自身的控制。

　　蚩羽和蚩凤姐妹两都是神色大变，眼中第一次出现了惊恐。

　　“姜真武，你对我们做了什么？”

　　蚩羽惊慌地大喊。

　　蚩凤稍微冷静一些，沉声说道：“姜真武，我可以不要所有古迹内的一件东西，我要三件东西，任我挑选的三件东西！”

　　姜真武没有说话，继续向前走着。

　　望月西子紧紧跟在姜真武的身后。

　　蚩家姐妹两的四个保镖也都急忙跟上，跟在姐妹两的身边，时刻警惕地看着姜真武。

　　虽然四个保镖都知道他们无法从姜真武手中救出两个大小姐，也不可能击败姜真武，但是他们保持在这里，起码能盯着姜真武，不让姜真武做一些见不得人的事情。

　　毕竟，蚩家两姐妹可是出了名的大美女呢。

　　“让你们蚩家能做主的人来和我谈，我就在这里等他，给他半天的时间。”

　　姜真武走出图书馆，转身对着四大保镖留下一句话。

　　然后，他带着望月西子，以及蚩家姐妹两直接走出校园。

　　那中年S级高手已经迅速地拿出电话通知了蚩家的高层，以及九黎一族的高手。

　　“姜真武，我已经通知了家主和长老。”

　　中年高手目光一直都盯着姜真武，不曾离开。

　　姜真武轻轻点头，脚下没有停下。

　　蚩羽已经面色恢复平静，大声说道：“姜真武，我爸他们来了，你绝对不是对手。你以为天底下只有你一个度过真雷劫难的高手？我爸早在十年前就已经度过真雷之劫。”

　　蚩凤也说道：“不错，姜真武，你放开我们，好好的谈谈条件，还有可能谈成。不然，你绝对没好果子吃。”

　　蚩家姐妹两此刻还是在威胁姜真武。

　　她们都有绝对的自信和骄傲，坚信蚩家和九黎一族的高手来了，姜真武绝对不是对手。

　　蚩家和九黎一族的势力极其庞大，不弱于任何千年宗门，甚至底蕴不输给昆仑山，乃是当年蚩尤战败，九黎一族南迁组成，以蚩尤后羿为尊，势力从西南之地一直延伸到国外，几乎霸占东南亚一大片区域！

　　这也是西南之地没有大宗们发展的原因。

　　西域有佛宫，有昆仑，还有天山派！

　　巴蜀有峨眉，有青城！

　　北方有少林，有道门全真，有五台山佛门圣地，东北东南之地更是诸多家族和前朝后羿交错而二居。

　　只有西南之地是一片空白。

　　不只是因为那里是偏远之地，民风彪悍。

　　更是因为，那里几千年来都是九黎一族的地盘。

　　甚至，巴蜀一部分区域都被九黎一族占据。

　　姜真武心中对蚩家和九黎一族的信息了解的很清楚。

　　真阳道士准备百年，自然对这些背后的信息都调查的清清楚楚，姜真武都看过各类资料。

　　蚩家传承到这一代，家主西下只有蚩羽和蚩凤姐妹两个女儿，没有子嗣传承。

　　所以，下一代蚩家家主就要从支脉当中选人！

　　蚩羽和蚩凤两人在九黎一族都是挂着圣女的头衔，地位崇高，仅次于蚩家家主。

　　姜真武继续向前走，走向西子湖的方向，说道：“不管你们来谁，我都接着就是了，成败胜负我都可以承受。你们放心，我不会对你们怎么样，我对你们没什么兴趣。”

　　姜真武直白的话，让蚩羽和蚩凤姐妹两更是恼怒。

　　就如当年孙猴子定住了七仙女，只偷了几个桃子就跑了一样。

　　“姜真武，你就是个畜生。”

　　蚩羽对姜真武开始咒骂了起来。

　　蚩凤顾及形象没有说话。

　　姜真武的速度很快，望月西子也一直紧跟着姜真武，蚩凤和蚩羽的速度随着姜真武的控制，所以也不慢。

　　四个保镖也寸步不离地就在蚩家姐妹周围。

　　一行人很快来到了西子湖畔！

　　一片宁静的湖面，周围有一群游客。

　　没有人注意姜真武这一行奇怪的人。

　　不一会儿，公园里的游客都被清理出去了，整个偌大的西子湖公园变得极其冷清下来，除了姜真武一行人，周围再也没有一个人。

　　所有人都发现了异样。

　　姜真武站在湖边等待着。

　　望月西子保持着警惕，双眼之中有一丝丝星辰光晕不断闪烁明灭。

　　蚩家姐妹两看姜真武不理会她们，两人也不说话了，对周围的变化也不以为意。

　　四大保镖留下了那S级的中年高手，其他三人都分散出去隐藏在周围。

　　这时，一队人马急匆匆地走了过来。

　　人数不多，只有五个人，为首的是一个身材矮胖的老者，身穿唐装，龙行虎步地走了过来，站在距离姜真武数十米远的地方就停了下来，抱拳郑重地说道：“在下唐元，见过姜会长。”

　　唐元身后，站着姜真武认识的一个人，正是上次在墨家庄园求见他的南宫海。

　　南宫海正是这里的A组副组长，唐元是组长。

　　其他三人都是A组这里A组的中坚顶级高手，两个A级，一个S级，加上南宫海也是S级，唐元本身则是SS级的武道高手。

　　这五个人，绝对是一股强大的力量，不愧是沿海重镇的防御力量。

　　这也是国外诸多佣兵将神州大地视为禁地的原因之一！

　　这里真正的是高手如云。

　　一旦有国外高手入侵，随便就是一个S级高手带着一群A级和B级高手出动，如果不行还有SS级高手出马！

　　如果不是有SSS级高手降临，唐元都可以搞定。

　　而全世界又有几个SSS级高手？

　　就算有SSS级高手来了，那必然会引来更强的神州高手，让其有来无回！

　　所以，哪个敢轻易来这里闹事？

　　不过。

　　唐元一行人，此刻都不敢太靠近姜真武，只站在几十米之外，神色郑重，不敢有任何的轻视。

　　蚩羽对着唐元和南宫海喊道：“唐组长，南宫海，快来救我们，我们被姜真武绑架了，他要敲诈我们，你们是警察，你们快打他。”

　　蚩羽和蚩凤在江浙大学，唐元和南宫海都是认识的，甚至专门来拜访过她们，也算是一种交代，让她们在这里都低调老实一些，不要惹事。

　　唐元和南宫海五人听到蚩羽的话，都是心中苦笑。

　　他们都不敢靠近姜真武，哪里敢去就她们？

　　唐元对着蚩羽说道：“羽小姐说笑了，这是你们之间的事情，我一个小小的A组组长可不敢随意插手。不过，我想姜真武也不会以大欺小，让两位小姐难堪的。”

　　蚩羽盯着唐元气急地喊道：“唐元，你不会怕了他吧？”

　　唐元沉默不语，这话他不可能回答的。

　　说不怕，那显然是假话。

　　说怕！

　　他说不出来。

　　他代表的是官方力量，怎么可能说出怕姜真武的话来，那太丢人了。

　　姜真武没有回头，依旧双手背后，说道：“你们来找我有事？”

　　唐元和南宫海对视一眼。


第五百三十一章 新时代？大日真火！

　　唐元和南宫海接到姜真武出现在他们管辖区域内的消息，第一时间就带着能叫的下属高手，全部赶了过来。

　　他们没想到，姜真武竟然冲着蚩家姐妹来了。

　　蚩家姐妹出身神秘的西南之地，来江浙上学的时候，唐元和南宫海都被打过招呼，暗中照顾一下姐妹两。

　　为此，A组专门有一个人负责暗中看着这姐妹两，一旦有危险，就会出手保护，如果对手实力强大，就会上报。

　　所以，他们实际上是为了保护蚩家姐妹来的。

　　如果蚩家姐妹在他们的地盘上出事了，蚩家和其旗下的九黎一族都会追究责任，以南宫海背后的南宫家族都无法承担如此责任。

　　面对蚩家，自认为是千年世家的南宫家族也要低调起来。

　　唐元稍微苦笑了一下，对着姜真武的背影抱拳道：“姜会长，在下来此，是想请你现在先放了蚩家姐妹。他们已经通知了蚩家家主，现在应该已经在路上了。蚩羽和蚩凤两人联手也不是姜会长一根手指的对手，何必让她们难堪呢？”

　　姜真武轻声道问：“唐组长是在教我怎么做？”

　　唐元一愣，随后急忙摇头道：“在下不敢教姜会长什么。”

　　姜真武淡淡地说道：“那就请唐组长安静地看戏就可以了，蚩羽和蚩凤自然不会有事，我还不需要用她们来要挟蚩家，我只是需要让蚩家认清楚一个现实而已。”

　　蚩凤冷声问道：“什么现实？”

　　姜真武掷地有声地回答道：“时代不同了。”

　　蚩凤瞪了姜真武一眼，不再说话。

　　蚩羽想了想，也没有说话。

　　她们想起之前父亲对她们说道话，就是姜真武这句：“时代不同了。”

　　现在！

　　不是以前。

　　更不是几千年前三大部落争霸的时代。

　　蚩家，不是时代的主角。

　　过了一会儿，蚩凤才说道：“那姜会长，你是想开创一个全新的时代？”

　　蚩羽和唐元，南宫海几人也都看向姜真武。

　　唐元和南宫海不知道姜真武太多的事情，不知道姜真武此行的目的是什么，也不知道姜真武在做什么，只知道姜真武实力恐怖。

　　只有蚩羽和蚩凤知道姜真武来这里的目的，她们也知道，如果姜真武和真阳道士师徒两能够成功的话，最终的确将会开启一个全新的时代。

　　整个神州大地龙脉开启，天地之间必然大变，逐渐恢复到上古时代的样子。

　　上古时代是什么样子的？

　　天地能量浓郁！

　　高手遍地都是。

　　稍微有些天赋的武者就能练出名堂来，延年益寿，凝练真气。

　　现在，天地之间能量匮乏，几乎不见，人们的体质也没有上古时代强大！

　　只有天赋卓绝的人才能练武练出名堂来，普通人即便是给他们神宫秘籍，也无济于事，他们看不懂，也练不出东西来。

　　所以，每一个武者都是万里挑一的人才。

　　而每一个异能者，更是十万选一的天选之人。

　　那能将武道修炼出名堂的异能者，二者结合成功的，就是超能者之中的拔尖的存在了，无一不是高手。

　　西方欧美的那些异能者，对修炼武道有成的异能高手最是讨厌，因为这样的东方武道异能高手几乎没有弱点！

　　如果！

　　将来姜真武和真阳道士开启神州龙脉成功，天地能量大增，那么将来可能会出现大量的武者或者是异能者。

　　普通人的体质也会逐渐增强。

　　那的确可以说是一个全新的时代！

　　但是。

　　这样的一个全新时代，并不是人人都愿意看到的。

　　最起码，以和谐稳定为主的官方就不是很支持，那样会滋生更多的不稳定因素，绝对是官方不喜欢的。

　　所以，虽然这是一件好事，可是真阳道士百年来都不曾得到过官方的大力支持，一直都是他独自在做这件事，只是偶尔得到一些支持者的支援。

　　同样，各大宗门和家族，既得利益者们，也不是很喜欢未知的未来。

　　他们已经是既得利益者，自身已经强大无比，超然世外，根本不需要去冒未知的风险。

　　这也是各大宗门对真阳道士的计划不冷不热的原因。

　　姜真武没有去回答蚩凤的问题。

　　他也不知道将来会怎么样，但是他也要去做。

　　不管现在的那些既得利益者们会不会受到损失，但是对整个华夏一族来说，绝对是好事情。

　　所以，姜真武和其师傅真阳道士都会坚定不移地继续下去。

　　这也是为何许多人对真阳道士极其佩服的原因。

　　就连蚩家姐妹之前都说真阳道士是一个很纯粹的人，不为任何人和势力服务，只为整个华夏一族努力。

　　蚩羽和蚩凤都闭嘴不说话了，努力尝试调动体内的阴阳之力来打破姜真武五行之力的封锁，但是她们无论如何努力，都无法调动体内一丝一毫的阴阳之力，仿佛是普通人一般，身体筋脉更是被五行之力掌控，整个身体都不能被她们自己调动。

　　两人心中也是极其的震惊以及恍然！

　　果然是最近如日中天的姜真武，实力恐怖。

　　十九岁度过真雷之劫，是不是后无来者不知道，但是绝对前无古人。

　　她们在姜真武面前，如婴儿一样无力。

　　她们的保镖，以及唐元和南宫海几人都站在她们的周围，以此来保护她们，时刻警惕地看着不远处站在湖边的姜真武。

　　姜真武身后站着的望月西子也保持着高度警戒，眼神扫过唐元和南宫海等人，背上的剑匣嗡嗡颤动，一声声若有若无的剑锋吟唱之声从其中发出，让人听了就觉得心身发冷！

　　空中！

　　不知何时出现了一团红色云团。

　　那红色云团陡然莫名化作一只巨大的手掌，从空中降落下来，红色巨大手掌的周围出现了一层火焰熊熊燃烧起来，如同一颗从天外飞来的陨石一样，携带着天地之威，席卷滚滚烈焰，冲向姜真武而来。

　　蚩凤和蚩羽，以及那中年高手同时抬起头看向天空。

　　望月西子对星辰之力时刻都有感应和吸收修炼，所以对天空的变化也极其敏锐，目光看向空中。

　　那巨大的红色手掌轰然降落，在距离西子湖只有百米左右的时候，竟然凝聚成只有一米多长的手掌，眨眼间拍向姜真武的脑袋！

　　声势更小了。

　　体积更小了。

　　威力却是更强了。

　　其中的能量更加的凝聚。

　　唐元和南宫海等A组的人见此情景，很想后退躲远一点，以免被波及到，毕竟那种超级高手的交手，随意散发出的波动，可能就会让A级和S级高手都无法幸免，即便是唐元这种SS级高手可能都无法自保。

　　可是，他们看到蚩家姐妹两还是无法动弹，当下只能继续守护在蚩家姐妹身前，可是几人都已经同时出手，提前激发出一道道能量光晕在身体前方布置下了一层层护盾。

　　啪！

　　这时。

　　姜真武才突然出手了，随意地一掌拍出，和空中降落下来的一米多长的巨大火焰手掌正面一掌碰撞。

　　没有唐元和南宫海等人想象中的天崩地裂的场景。

　　只有一声仿佛气泡破碎的轻微脆响。

　　姜真武的手掌上闪烁出一层层五行真气，那炙热的火焰冲击而来，对他的五行真气无可奈何。

　　可是，那火焰真气强大坚韧无比，其中还蕴含着太阳之力，而且是远远比龙一吸收的太阳之力更强大的太阳之火。

　　并且，不是单纯的以太阳体质吸收太阳之力凝聚的太阳真火，而是真正的修炼火焰真气，一步步从最基础向上返本溯源，凝练出来的真正的火焰本源——大日真火！

　　所以，那不仅仅是一道火焰，其中更是蕴含着可怕的武道奥义，太阳真火真意！

　　姜真武只感觉那手掌仿佛一轮大日一样在自己面前照射，浑身上下都要被炙热无比的太阳真火穿透一样。

　　如果不是他前段时间在岛国被大神官困住以本源地火炼化多日，将身体锤炼的毫无瑕疵，也没有漏洞的话，此刻只怕要被这蕴含极限奥义的太阳真火伤害到了。

　　嗡嗡嗡……

　　周围的空气都散发出一圈圈的炙热波动，仿佛空气都被焚烧起来了一样。

　　望月西子身体周围浮现出了一圈圈的星辰光晕来抵挡那溢出的大日真火波动，可是仅仅是溢出的一丝波动，就让她的星辰之力几乎无法抵挡，身体炙热无比，仿佛要燃烧起来一样。

　　可是，望月西子坚持站在姜真武身后一步远的地方，坚定无比，一步也不后退！

　　姜真武蕴含五行之力的手掌和那大日真火手掌僵持了仅仅一秒的时间，随后姜真武就收回手掌，那大日真火手掌也猛然紧握成拳，然后一拳砸向姜真武而来。

　　“大日真火，有意思。”

　　姜真武轻声一笑，双眼之中满是兴奋。

　　这是棋逢对手的兴奋。

　　度过真雷之劫之后，姜真武有些孤独之感，天下间能做他对手的人，已经不多了。

　　现在，遇到一个领悟大日真火的超级高手，能和他打的旗鼓相当，如何不兴奋？

　　体内道道五行真气疯狂运转，身体表面闪烁着五色光晕，姜真武也是猛然挥出一拳，一拳砸向那大日真火凝聚成的拳头。

　　轰……

　　这一拳。

　　声势十足。

　　姜真武纹丝不动，那大日真火凝聚成的拳头被震荡的震颤不已，其内部的大日真火翻滚不休，被破坏了组成的规则纹路。

　　望月西子终于承受不住大日真火和五行之力散发的冲击波动，向后退出了三步才站稳。

　　而唐元和南宫海等人布置下的一层层护盾也在不断的消耗，不过几人也在不断的重新凝聚护盾，维持了一个平衡。

　　每个人都在瞪大眼睛地看着姜真武和那火焰拳头，看着两人的交手，这种等级的超级高手，他们平时想见都见不着，更别说是见到两个交手了。

　　很多人一辈子都想象不到这种画面！

　　即便是蚩羽和蚩凤姐妹两此时也忘记了自己的处境，只是目不转睛地看着姜真武那里。

　　只见姜真武一拳将那大日真火拳头打的即将崩溃的时候，天空之中陡然出现了一道高大威猛的身形，从天而降，浑身散发着炙热的光晕，仿佛一轮大日，一掌拍下，直接拍向姜真武的脑袋。

　　姜真武双眼五色光晕闪烁，也是猛然一掌拍出，蕴含自己所学诸多秘法，手掌所过之处，空间都出现了波动，光影出现了虚幻，仿佛空间被打碎了一般。

　　蚩羽和蚩凤，唐元，南宫海等人都看的有些恍惚和不敢置信。

　　“一掌打碎空间，这一掌是多强？”

　　他们都无法想象。

　　这一掌，是姜真武现在的巅峰一掌。

　　五行之力，惊雷九变，大地奥义，霸体秘法，尽皆融合为一。

　　空中的人影也是发出一声惊异之声。

　　随后，刹那间，两掌就接触碰撞在一起！

　　啪！

　　又是只有一声脆响。

　　依旧没有惊天动地的动静，也没有翻天覆地的画面。

　　只有一声仿佛鼓掌一样的脆响。

　　可是。

　　周围的人都能看到，姜真武和那空中的人影，两人身体周围都出现了虚幻的画面，两人和其周围的景物仿佛一幅画被撕碎了一样，变成了无数碎片，如波浪一样在两人所在的区域内荡漾起伏。

　　这是真正的打碎了空间。

　　不过，两人也控制了波及范围，只是影响了两人周围方圆几米的范围，所以没有危及到望月西子，以及更远处的蚩羽和蚩凤等人。

　　“哈哈哈哈……”

　　空中传来一声爽朗大气的笑声。

　　两人所处的空间恢复了原样。

　　两人已经分开。

　　姜真武依旧站在那里，双脚甚至都没有踩碎脚下的石板，将对方一掌的所有力量全部以自己的身体承受了，同时还没有传递到脚下的地面，仿佛自己和脚下的地面是两个世界，互不干涉一般。

　　其中的技巧，看似简单，但是在场的望月西子，唐元，南宫海，蚩羽和蚩凤等人都是看的心神震撼，目瞪口呆！

　　即便是空中的人影落在几米外的水面上，也是看着姜真武说道：“都是姜会长拥有冠绝古今中外的绝世天赋，今日一见，我看传言有假。姜会长分明已经进入神话领域，别说古今中外，哪怕是以后，我想也不会有人拥有姜会长这样的天赋了。”

　　来人，乃是一个身高足有两米的魁梧大汉，身穿一身兽皮制作的简单皮甲，露出肩膀和胸口的结实肌肉，脸上留着遮住半张脸的胡须，头上的板寸头发，根根如钢针一般直立，面容粗犷，一双眼睛如太阳一样明亮，浑身都散发着至阳气息。

　　此人，正是现任蚩家家主，也是九黎一族的族长，蚩羽和蚩凤的父亲，蚩煌！

　　天生拥有极品火焰天赋，修炼火焰真气秘法，从其中参悟出大日真火奥义，十年前度过真雷之劫，可谓是世界最强的一群人之一。

　　看着他，就仿佛看到了传说中的太阳神。

　　可此时，这位蚩煌，却是极其警惕且带着一丝震撼地看着姜真武。


第五百三十二章 超级比武，大日五行

　　姜真武看着空中的蚩煌，那大日真火奥义扑散而来的气息，让他都感觉到了浑身炙热。

　　体内的火属性真气都隐隐约约地仿佛被吸引了，蠢蠢欲动，似乎要脱离他的掌控，投入那大日之中去。

　　“蚩尤血脉，果然名不虚传。”

　　姜真武也微微赞叹地说道。

　　这是他第一次和人正面交手，将自己实力发挥出巅峰，还没能击败的对手。

　　虽然，他还没有动用雷霆之力和精神念力，但是在这种超级高手面前，精神念力的作用并不是很大。

　　而雷霆之力和他的五行之力并不兼容，勉强动用融入其中，反而会破坏五行之力的奥义，威力或许还会下降。

　　所以，雷霆之力是一个作为单独个体的存在。

　　蚩煌如火焰一般的双眼看向后面的蚩羽和蚩凤，眼中闪过一丝不悦，道：“本座已经来了，你放了我两个女儿吧，她们应该没有冒犯你吧？”

　　蚩羽和蚩凤两人都是神色激动。

　　蚩羽又喊道：“爹，他欺负我们。”

　　姜真武淡然一笑，不以为意，没有见他有什么动作，后面的蚩羽和蚩凤两人都立刻恢复了自由，她们体内封印一切力量的五行之力都消失的无影无踪。

　　“我只是想见见阁下而已，所以不得已为之。”

　　姜真武对蚩煌说道，语气之中带有一丝歉意。

　　他拿捏住蚩家姐妹两，的确是以大欺小，作为他这种身份的高手来说，有辱身份。

　　蚩羽和蚩凤听了姜真武的话，同时冷哼一声，显然对姜真武的这一丝歉意并不接受，活动了一下腿脚，体内阴阳之力都灵动如初，被她们完全掌控，俏脸才好看了一点。

　　蚩煌看两个女儿都恢复了自由，对姜真武说道：“我知道你想做什么，真阳道长的目标，我个人是支持的。东西就在我这里，如果你今日能赢我一招，那我就无偿给你。”

　　蚩煌随手将背后的一样造型古朴的青铜物件丢在草地上，正是姜真武需要的第四把钥匙。

　　蚩凤和蚩羽听了，都是看向姜真武，脸上都满是自信和看好戏的神色。

　　她们相信，姜真武绝对不是她们老爹的对手。

　　蚩煌虽然在中原大地声名不显，除了几大千年宗门的顶级高手，和官方高层，其他人基本上都不知道其名字。

　　但是，蚩凤和蚩羽可是知道她们老爹的实力有多强大，在她们心中，她们老爹就是神一样的存在。

　　掌控太阳，凝练大日真火。

　　这是何等可怕。

　　她们蚩家传承到现在，血脉纯净，所以每一代人都会有一些特殊天赋，很少会出现普通人。

　　但是，即便如此，几千年来，蚩家历史上能凝练出大日真火的高手，也只有蚩煌一人！

　　当然，蚩家也并不是只修炼火焰真气，还有修炼其他武道的顶级高手能达到蚩煌一样的实力境界。

　　可是，能将火焰真气修炼到大日真火境界，还是只有蚩煌一人。

　　而同时，蚩煌还修炼传承自祖先蚩尤的炼体秘法，以火属性真气锤炼身体，如今整个身体被大日真火锤炼的强大到不可思议的境界。

　　仅仅是蚩煌的身体强度，可能全世界都无人能比！

　　而恰好。

　　现场就有一个人能在炼体方面和蚩煌一比的人，那就是姜真武。

　　姜真武神色也是极其的自信，对着蚩煌轻轻抱拳，轻声道：“那就请蚩家主赐教了，在下姜真武。”

　　蚩煌的身体缓缓落在地面，和姜真武站在同一高度，以表示对姜真武的尊重，双眼之中的太阳真火几乎要喷薄出来，同样抱拳道：“不敢当，在下蚩煌，请姜会长赐教。”

　　两人都做了正式比武的自我介绍。

　　接下来，即将开始正式的比武。

　　在场的所有人都是屏住了呼吸。

　　望月西子都脚下再次后退了三步，以防止自己被两大顶级高手交手的于波伤到。

　　蚩凤和蚩羽都神色兴奋。

　　“爹，打他！”

　　蚩羽大喊道，给老爹加油。

　　蚩羽双拳紧握，恨不得亲自上场揍姜真武一顿。

　　唐元和南宫海等几个A组的顶级高手虽然心中也是极其兴奋，能看到如此顶级高手的比武，绝对是他们生平仅见。

　　可是，他们也同样非常的担忧。

　　大日真火，五行真气。

　　这可都是传说中的强大属性能量，碰撞之下，威力绝对毁天灭地！

　　这西子湖，只怕是危险了。

　　甚至，可能整个江浙省城都危险了。

　　唐元对着耳边的通讯器无奈地说道：“马上驱散西子湖周边十公里范围内的所有人，立刻！”

　　通讯器里的声音立刻回答道：“是，唐队。”

　　然后，通讯器里又有声音说道：“唐队，上面下达了命名，一定要拍摄下姜真武和蚩煌交手的全部过程和细节，这样可以让数据库里对于雷劫高手有具体的资料。”

　　唐元和南宫海五人都看了看自己胸前的微型摄像机。

　　他们五人都带了摄像机来，甚至身上还有微型感应器和传感器。

　　目的，就是为了能更好的感应姜真武的实力！

　　毕竟，姜真武现在的声势实在是太强，十九岁就达到如此实力，官方力量都对其极其忌惮了，所以要采集他的全面数据。

　　但是，今天他们又多了一个惊喜。

　　那就是又多了一个蚩煌。

　　蚩煌也是官方高度警惕观察名单中的一员，同样是雷劫高手，其威慑力远远在蘑菇武器之上，说是一个人形移动蘑菇都不为过。

　　此时两人在这里交手，那么就能现场采集他们的交手数据，从而判断两人的实力和能量属性，录入数据库进行分析，找出可以针对两人的方式，为未来有可能发生的隐患做准备。

　　在江浙省城一处神秘的地下基地内，一个个专业的数据处理工作人员都在忙碌的操作面前的计算机，计算机链接的是超级计算机，一个个数据从西子湖边上传回来！

　　“两人的能量强度已经超过了探测器的感应范围，目测至少在八十万以上！”

　　一个工作人员严肃地说道。

　　“蚩煌身上的火焰能量几乎和太阳散发的能量一模一样，还有一些神秘的东西。”

　　另一个也迅速说道。

　　“姜真武身上有五种能量变化，分别是金木水火土，每一种能量强度都在五十万以上，被某种神秘的奥秘约束，可以互相转化，每时每刻都在进行互相交融变化，很神奇！”

　　“他们动手了……”

　　工作人员都沉默下来，纷纷凝神看向现场传回来的画面和数据。

　　……

　　姜真武和蚩煌抱拳相对而立，互相都看着对方，神色都是极度专注而认真。

　　同时，两人的眼神当中都有一种兴奋。

　　那是棋逢对手的兴奋。

　　“请！”

　　蚩煌对姜真武说道。

　　姜真武也对蚩煌说道：“阁下请。”

　　两人表面上都是极其的客套，看起来好像在请客吃饭一样的客气。

　　周围的人都是高度紧张，他们都知道事情不是表面上那么简单。

　　在场没有一个简单的人，也没有一个弱者，最弱的都是A组的A级高手。

　　望月西子是SS级高手，蚩凤和蚩羽两人都是S级高手，唐元是SS级高手，南宫海也是S级高手……

　　所有人都能感觉到，姜真武和蚩煌两人身上都散发出极其恐怖的感觉。

　　虽然，没有一丝能量气息散发出来。

　　但是，望月西子和蚩凤，蚩羽，唐元，南宫海等人就是本能的感觉到了极度恐惧的感觉，似乎下一刻天地就要被毁灭了一样。

　　仅仅是这种气息凝聚，就足够让唐元和望月西子这种SS级高手崩溃，蚩凤和蚩羽，南宫海等人更是不敢多看。

　　仿佛，多看几眼就会被摧毁一样。

　　两人就这么安静地站在西子湖畔，都以目光看向对方，似乎是小学生在比拼对眼一样，谁先眨眼谁就输了！

　　两人也的确都没有眨眼一下，双眼之中都闪烁着诸多奥义。

　　蚩煌眼中大日煌煌，两个瞳孔之中都凝聚出了一轮大日，其中恐怖的大日真火奥义盯着姜真武。

　　姜真武只感觉近距离被两轮大日在炙烤，浑身上下所有都要被焚烧成为灰烬一般。

　　但是，他的身体本身就极其强大，还有五行之力护体，所以只是感觉到炙热难当，并没有受到实质性的伤害。

　　同时，他双眼之中也是五行轮转，一个瞬间就有数个五行生灭的轮回，演绎着的是世界根本，如两个磨盘一样，将空中散发出的大日真火奥义吞噬，同时两道五行奥义激荡而起，无形之中将蚩煌的身体包裹起来，想要将其身体磨碎！

　　而蚩煌的身体也是极度强大的存在，虽然没有传说中他们的祖先蚩尤那么强大，但是比之姜真武也弱不到哪里去。

　　那两个如磨盘一样的五行奥义让蚩煌的身体很难受，却也能承受，他体内的大日真火也自动护体，抵消了一部分威力。

　　两人就这么隔空对视，以绝顶武学奥义对敌。

　　大日真火奥义，五行生灭奥义！

　　如果是其他人，哪怕是SS级的唐元和望月西子，被他们两人的目光看一眼，都会瞬间被焚烧成灰烬，或者是被瓦解成为最微小的物质。

　　这就是度过真雷之劫，掌握能量奥义的强大。

　　唐元耳边传来数据中心的声音：“探测器和感应器都无法探测到数据，只有摄像头还能拍摄到画面！”

　　唐元对此毫不意外，没有说话，只是双眼一眨不眨地看着那站立在湖边的两人。

　　他知道，姜真武和蚩煌两人都顾忌影响，所以没有一上来就毫无顾忌地大打出手，没有肆无忌惮的释放他们那毁天灭的能量奥义。

　　否则，这西子湖可能几个呼吸间就会消失，江浙省城可能也会被打的破碎不堪！

　　“还好！”

　　唐元心中稍微松了口气。

　　而这时！

　　一直对视的两人终于出手了，而且是同时出手。

　　两人都感觉仅仅是大日奥义和五行奥义都无法奈何对方，所以必须要出手了。

　　蚩煌一拳冲出，拳头上凝聚着大日真火，拳头推出的刹那，周围的光影再次出现了扭曲之感，一拳仿佛落日一样砸落下来。

　　姜真武也是一拳轰出，拳头上五行生灭浮现，每时每刻都演绎着五行轮回。

　　倏然间，两人的拳头碰撞在一起。

　　依旧没有惊天动地的动静，甚至一丝声音都没有，仿佛两人的拳头没有碰撞一样。

　　事实上，两人的拳头的确是没有实质性的接触，直接碰撞接触的乃是大日真火和五行之力。

　　大日真火不断的冲击五行之力，五行之力则是不断的演绎生灭，吞噬其中的大日真火，将其炼化融入自己，同时以此来反击大日真火。

　　蚩煌心中微微一惊：“此子掌握五行生灭奥义，修炼到如此地步，当真是不可思议，我的大日真火正面交锋，定然不是对手！”

　　只是一个瞬间，蚩煌就知道自己已经处在了劣势。

　　大日真火虽然强势，其本身更像是一轮太阳一样，不断散发着大日真火，可是在姜真武的五行之力面前，显得很是无力，根本无法破坏姜真武的五行之力。

　　五行之力，五行一体，生灭循环，自成一体！

　　达到如此境界，已经是道门传说中的天人一体境界，天地之间的五行之力也是时刻维持着生灭不休的循环，和姜真武本身体内的五行之力的变化极度契合唯一，达到了一直的境界。

　　大日真火虽然将火焰真气修炼到了极限，可是其本质上还是火属性能量，所以还是属于五行之一。

　　在五行生灭轮回面前，大日真火也要被消磨吸收，纳入五行循环当中，成为其一员！

　　蚩煌立刻改变了策略，当即撤回拳头，避免了大日真火和五行之力之间的直接对拼，而是施展出了一门强大的拳法。

　　轰……

　　只见蚩煌整个身体散发出一声轰鸣，仿佛体内有雷霆一般，双拳齐出，如两个大日一样，蕴含着恐怖的力量，砸向姜真武。

　　大日真会，以及蚩煌本身的力量，都融入这一拳！

　　姜真武知道自己刚才占据了上风，朗声一笑：“来的好。”

　　比拳头，来吧！

　　互相伤害而已，谁怕谁。


第五百三十三章 近身搏斗，我不敌他！

　　蚩煌刹那间仿佛化身上古神魔一样，原本浑身上下如太阳神一样的光辉变成了一层黑色的光晕，身体之中也散发出恐怖蛮荒的气息，双眼之中如大日一样的光晕也变成了黑红之色。

　　只见蚩煌双拳挥出的刹那，其身体周围的黑色光晕冲天而起，化作一头黑红之色的猛虎，猛虎形象如真实存在一般，双眼也如蚩煌一样闪烁着黑红色火焰，冲着姜真武发出一声吼叫！

　　吼……

　　道道炙热无比的气息随着蚩煌的拳头一起冲到了姜真武的面前。

　　姜真武神色傲然。

　　比拳头，他真的谁都不怕！

　　霸体秘法已经被他修炼到几近圆满的境界，血髓不断被炼化，全身上下的血液不知道被洗涤更换了多少次，整个身体也随之不知道被锤炼了多少次，再加上象形五拳也有炼体的效果，以及五行之力的洗涤，两次雷劫的内外锤炼，还被大神官的本源地火锤炼几天几夜。

　　他自己的身体到底有多强大，姜真武本人实际上都没有太确切的了解。

　　只知道一点，很强。

　　姜真武迎着蚩煌的拳头，也是双拳齐出，不过却并没有动用五行之力，而是单纯的动用了大地之力，以及自身气血凝聚的蛮力。

　　大地奥义对他的身体加持最为强大。

　　轰轰……

　　两声闷响。

　　蚩煌和姜真武的拳头瞬间碰撞，仿佛两颗炮弹碰撞一样，激荡其一圈圈的涟漪，黑红色的波纹和土黄色的波纹泾渭分明地在两人身体周围荡漾出去，所过之处，光影再次产生扭曲之感。

　　望月西子再次后退了几步，身体表面也浮现出更为凝聚的星辰光晕保护自己。

　　蚩羽，蚩凤姐妹两也急忙后退。

　　唐元和南宫海等几个A组的人也是随之后退，同时也凝聚出更多的能量护盾保护自己，一双双眼睛却都是一眨不眨地看着两人的任何一点动作，以及一点细节。

　　不过，姜真武和蚩煌交手的于波只扩散出去了十米远的范围，再远就只有一些气流冲击，没有强大的能量奥义冲击波。

　　两人的拳头一触即分。

　　蚩煌大吼一声：“好！”

　　他体内气血真气震荡不已，感受到姜真武那绝世无匹的强大力量，以及大地奥义的加持，让他都几乎站立不住。

　　“此子当真是强大的可怕，掌握五行生灭奥义，还有一丝克制我的大日真火。没想到，他的身体强度也还在我之上！”

　　只是一招，蚩煌就知道姜真武的身体强度和单纯的力量还在他之上。

　　这让他心中感觉到极其的不可思议。

　　全天下知道姜真武的人都深刻的知道一点，他才十九岁！

　　这小子才十九岁呀！

　　到底要怎么修炼，才能在十九岁的年纪掌握如此强大到不可思议的实力？

　　他都无法想象到底是什么样的天赋和什么样的奇遇，才能早就如此绝世天才！

　　而且，这小子十九岁就已经强大如斯，以后还得了？能达到什么地步，只怕谁都无法想象！

　　蚩煌当年以四十五岁的年龄度过真雷之劫，就已经被称作是绝世天才，蚩家以及整个九黎一族上下，都期待他能带领所有人再创辉煌！

　　蚩煌也没有让蚩家和九黎一族的人失望，将势力发展到了南亚几国境内。

　　最近，蚩煌正是志得意满之时，认为自己的实力天下少人有敌，正在图谋北上发展，想要彻底进入巴蜀境内。

　　现在，他直接被姜真武当头一棒，让他变得极其清醒过来。

　　“九黎一族还是老老实实地在西南发展吧，继续向南洋发展，也不是不可以！”

　　蚩煌心中放弃了北上的想法。

　　这中原之地，还是太危险。

　　姜真武也有一种畅快之感，直接将自己的近身搏斗实力发挥的淋漓尽致！

　　圆满境界的象形五拳，在他手中出神入化。

　　每一拳，都带动周围的气息变化，时而猛虎高吼，时而大象长鸣，时而天猿悲啼，时而神鹤轻啸，时而真龙飞天！

　　每一拳，都携带着厚重无比的大地奥义！

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　两人的出拳速度越来越快。

　　双脚也离开了地面，来到了湖面上。

　　一道道气劲激荡起来，将湖水激荡起来一圈圈的浪涛拍打在周围。

　　而两人的身体周围依旧是光影扭曲，阵阵波纹在两人身体周围时而浮现，那是两人强大的力量几乎将空间都震碎的表现。

　　只是几个呼吸的时间，两人就交手上百招。

　　唐元耳边的耳麦传来声音：“两人的身体强度预计都在百万以上，超过了探测极限，他们一拳能随意打碎一艘军舰，如果他们失去控制，肆意破坏，一个人足以毁灭一个国家，一个种族。”

　　“破坏力很恐怖。”

　　最后，数据分析人员都找不到词汇来形容两人了，只能用一个恐怖来形容。

　　唐元却很能理解数据分析员的心里，实际上他自己也不知道如何形容这两个恐怖无比的家伙。

　　他们在场的任何一个人，别说去接一拳了，就是靠近那两人十米范围内，就会被两人战斗的气劲波动震死，没有任何幸存的可能。

　　或许，哪怕是SSS级的高手来了也接不下两人一拳。

　　真雷之劫之上，乃是生命层次的跃迁，生命本质的生化，实力和雷劫之前是天差地别的差距。

　　再强大的SSS级高手，也不是度过真雷之劫高手的对手。

　　南宫海此时心里也明白过来，为何家族高层知道姜真武度过真雷之劫的消息之后，就急忙想要修复双方的关系，不惜牺牲了当日被姜真武羞辱的南宫真，要知道南宫真在南宫家族的地位可不低。

　　之前南宫真从湘南回南宫家族，南宫家族得知其被姜真武羞辱，还受伤残疾的时候，南宫家族已经在制定报复的计划，否则外人会以为南宫家族好欺负！

　　可是。

　　姜真武度过雷劫的消息在高层圈子传开之后，南宫家族再也没有任何想要报复的心理，唯一想做的就是修复两者的关系，反而害怕姜真武会抓住南宫真的事情来找他们的麻烦，那南宫家族就会有灭顶之灾！

　　这就是度过雷劫高手的恐怖威慑力。

　　以前的南宫海说实话，有些不理解，只是在执行家族的命令而已。

　　现在，他深刻的理解了。

　　这种程度的高手，他们南宫家族没有任何可以抵抗的可能，唯一能做的就是委曲求全，苟且偷生。

　　南宫海觉得，可能整个南宫家族现在所有高手出动，也挡不住姜真武一招。

　　即便是加上SSS级巅峰的南宫家族的家主也一样。

　　而且，南宫海和唐元都看出来，姜真武已经占据了上风，压制了蚩煌。

　　蚩凤和蚩羽姐妹两也看出来了，眼神出现了一丝焦急和担忧。

　　她们想不到，姜真武强大到了这种地步，竟然两次压制了在她们心中和神一样无敌的老爹。

　　之前的大日真火奥义被五行生灭奥义压制了。

　　现在，正面拳头对轰，蚩煌也被姜真武压制了。

　　蚩煌自己也必须承认，他的近战搏斗实力，也要弱姜真武一筹。

　　“老爹加油。”

　　蚩羽低声喃喃说道，不敢大声说，害怕会影响父亲的发挥。

　　可是。

　　姜真武此刻已经完全爆发出来，浑身上下气势如虹，双拳如流星一样在空中划过一道道气息，每一拳都打的蚩煌向后飞出一段距离，力量上已经压制蚩煌。

　　蚩煌身上的猛虎气息凝如实质，将猛虎拳法修炼到圆满巅峰的境界，身体被锤炼的一样达到了巅峰境界，但是依旧不敌姜真武的象形五拳和大地奥义。

　　砰砰砰砰……

　　拳头碰撞不休。

　　蚩煌一直向后退去，被姜真武的拳头逼迫的不断后退，身上的黑红之色火焰气息也渐渐的暗淡了许多。

　　甚至，蚩煌感觉双拳竟然出现了一丝酸麻刺痛之感。

　　“好强！”

　　蚩煌心中震撼。

　　姜真武越战越勇，越战越强，每一拳似乎都在提升实力，每一拳都更加的沉重强大，让蚩煌越来越难以招架。

　　轰……

　　突然，蚩煌再次被姜真武一拳打的向后飞出，其身后的湖面上猛然爆炸开来，激荡起了一道数十米高的浪花。

　　蚩煌面色微微苍白，他知道，自己已经输了。

　　他已经无法完美掌控周围的气息震荡，让战斗的余波散发了出去，所以让湖面激荡起来一道数十米高的浪涛冲向岸边，将岸边的数十棵大树都撞断了，两个古朴的亭子倒塌。

　　“好了！”

　　蚩煌终于开口说话了。

　　姜真武的身形也骤然停止在空中，身上还有一层层的土黄色光晕，大地奥义凝聚，身体强大的将空气平推过来，如一面墙壁一般。

　　而他身体停止的瞬间，周围强大的气息也随之消散，展现出了对自己力量的完美掌控力。

　　这不是简单可以做到的，证明他对自己的强大实力有完美的掌控，他的力量不是凭空得来的，也是经过他修炼得来的，所以才能做到这一步。

　　周围一切波动也都恢复平静。

　　姜真武对着蚩煌抱拳道：“承让。”

　　蚩煌神色复杂，盯着姜真武道：“你赢了，东西是你的了。”

　　姜真武再次回应道：“多谢。”

　　说完，姜真武身形划过一道虚影，从湖面上空落在岸边，念动之间，将那青铜器拿在了手中。

　　望月西子也上前几步，再次如影随形地站在了姜真武的身边。

　　蚩凤和蚩羽都急忙跑向父亲。

　　蚩煌也落在岸边。

　　“爹，你没事吧？”

　　蚩凤急忙问道。

　　蚩羽也关心地问道：“老爹，你没被他打伤吧？”

　　蚩煌在两个心爱的女儿面前输给了姜真武，心里很不爽，脸上装作轻松地说道：“我没事，虽然我打不过他，但是他想伤我，也很难！”

　　蚩羽回头狠狠瞪了姜真武一眼。

　　姜真武看着蚩煌父女三人，微微一笑，道：“蚩家主说的对，天下间能奈何阁下的，可能还不存在。”

　　蚩煌神色有些尴尬，觉得自己有吹牛的成分，到了他这种境界，的确是面对任何情况都能够自保，但是他知道，天下间能奈何他的还是有的，比如真阳道士，还有昆仑山当中传说有隐居多年的恐怖存在。

　　官方也隐藏着一些神秘的手段。

　　蚩煌顾忌的东西还是有的。

　　唐元和南宫海都害怕这两个恐怖的家伙再打起来，急忙走上前来站在两人中间，将两人分开。

　　“蚩家主，姜会长，既然你们已经打完了，麻烦也解决了，今日之事，是不是就此结束了？”

　　唐元对两人同时抱拳恭敬地说道。

　　虽然唐元自认为自己的年岁应该在蚩煌和姜真武之上，但是在超能者的世界里，实力才是衡量一切的根本，所以他表现的很是恭敬，这是对强者必要的尊重。

　　他现在代表的乃是官方，所以直接表示希望蚩煌和姜真武现在各自离去，不要再生事了。

　　姜真武点点头，对蚩煌再次抱拳道：“告辞。”

　　蚩煌也说道：“我也告辞了，以后再请姜会长赐教。”

　　“赐教不敢当，蚩家主想要切磋的话，随时可以找我，最近我都会在东海。”

　　姜真武说道。

　　蚩煌郑重说道：“好。”

　　两人做了一个无声的约定。

　　姜真武又对蚩凤和蚩羽抱拳道：“今日对两位有些唐突，抱歉了。”

　　说完，姜真武也不等蚩凤和蚩羽说话，对望月西子点点头，就转身离去了，望月西子也迈步跟上。

　　姜真武没有直接飞行离去，步行离开，也是对蚩煌的一种尊重。

　　同时，他感应到了附近有熟悉的气息在等他。

　　蚩煌看着姜真武的背影，感觉自己有些老了。

　　现在是年轻人的天下了！

　　“爹，你真的打不过他？”

　　蚩凤低声问道，眼神希冀地看着父亲，希望父亲是保留了杀手锏，所以才一时不敌姜真武。

　　如果生死之战，可能父亲就击杀了姜真武！

　　唐元和南宫海等人也都看向蚩煌，也很想知道，他们两人，到底谁更强。

　　谁更强，这是所有人都会想知道确切答案的问题。

　　蚩煌看了两个女儿一眼，为人刚直的他没有说话，也没有含糊过去，直接说道：“我不敌他，我虽然有所保留，但是他保留更多。”


第五百三十四章 局势变化，罗氏出逃

　　西子湖边上的一座山顶上。

　　站着一个身着黑衣苗条修长的身影，不过没有长发飘飘，而是一头干练的短发，不过却承托的白净秀气的脸庞充满了英气，一双眼睛看着不远处走过来的两个人影。

　　一少年身高体壮，手持一个青铜器，步伐之间仿佛自成一体，自身就是一个世界，和周围的世界仿佛融合又仿佛格格不入。

　　跟在少年后面的是一个黑衣女子，身形比少年矮一些，背着一把剑匣，双眼开合之间，恍若星辰。

　　来人，正是姜真武和望月西子。

　　站在山顶上看着姜真武和望月西子的，正是赶来江浙省城的龙一。

　　姜真武和望月西子看似在一步步缓慢行走，实际上速度却是快速绝伦，几个眨眼间就来到了山顶的亭子里，与龙一相对而立。

　　“恭喜姜会长今日大发神威，击败蚩家家主蚩煌，威名震动西南。”

　　龙一对姜真武抱歉调笑地说道。

　　姜真武嘴角也溢出一丝微笑，神色轻松了许多，没有和唐元蚩煌等人面对的时候那么严肃威严。

　　龙一虽然一开始和姜真武是敌人的关系，两者甚至还生死相搏，姜真武差点灭杀龙一。

　　可是，两人算是不打不相识，之后几次合作，都建立了比较好的关系。

　　而且，现在姜真武的官方身份还挂在龙组下面的，担任了一个顾问头衔。

　　“找我什么事？”

　　姜真武没有去提及和蚩煌的战斗，直接问她的来意。

　　龙一也停止调笑，神色变得严肃起来，说道：“今日来找你，是给你一个消息。”

　　姜真武心中一动，能让龙一不用电话等电子设备，而是亲自来口口相传的消息，绝对非同一般：“什么消息？”

　　“东北罗氏，想走了。”

　　龙一一字一顿地说道。

　　姜真武眼神之中光晕大盛，五行之色在其中旋转，情绪显然是极其激动的，急忙问道：“东北罗氏想逃？”

　　龙一点点头，说道：“我们对东北罗氏一直都有严密的监控，之前几十年他们都比较老实，虽然在内有些高调，但是对外却一直没有什么联系。”

　　“但是，一个多月前，罗氏的人和境外的神秘人物联系上了。到目前为止，我还不知道境外神秘人物到底是谁，我猜测可能是海外罗氏本家的人。他们想把东北罗氏迁徙走，带走他们当年在东北留下的一些东西。”

　　姜真武身体周围散发出一丝丝若有若无的威严，向前走了一步，瞬间穿过了龙一站在了亭子另一面，看向北方，问道：“什么时候？”

　　“你想去阻止？”

　　龙一问道。

　　姜真武笑道：“你专门来告诉我这个消息，不就是想借我的手，来阻止这件事？我也可以告诉你，我有必须阻止他们的原因！”

　　“那我祝你成功了，根据我们的内线消息，明日他们就会出海！”

　　龙一再次说道。

　　姜真武好奇地问道：“他们为什么不使用超远距离传送门？”

　　以罗氏本族的实力，打开一个超远距离传送门是轻而易举的事情，那样不是安全快速的多？

　　还要出海坐船？

　　这是什么道理。

　　龙一摇头回答道：“他们不敢，整个东北区域，都在我们龙魂二组的监控之内，任何地方出现了空间波动，都会引起我们的注意，他们害怕被我们发现围攻，所以他们不敢开空间门，只能走水路或者陆路离开境内之后，再找机会开启空间门！”

　　姜真武轻轻点头。

　　他想起了在北极监狱见到的那种大规模的高科技设备，可最终还是被破坏了。

　　“我知道了。”

　　姜真武简单地回答。

　　龙一转身就准备走了，不过走了两步，又回头说道：“对了，你还记得上次你救出来的颜青么？”

　　姜真武没有回答，只是看着龙一。

　　龙一继续说道：“颜青想要重组炎黄联盟，但是失败了。现在她的号召力已经不如从前了，现在的高手也比以前更多了。”

　　姜真武皱眉问道：“所以呢？和我有什么关系？”

　　“没有太大的关系，我只是想告诉你现在的国际形势，和罗氏出逃的原因。”

　　龙一平静地陈述道：“北极之战之后，海难席卷世界，岛国几乎覆灭，棒国损失惨重，南洋诸国也有不同程度的损失。其他地区的沿海国家都受损了，你和你师傅，还有难言成的华夏联盟，都是世界各国的眼中钉。”

　　姜真武摇摇头，道：“我师傅一百年前就是他们的眼中钉了，现在还不是好好的？”

　　姜真武对这些所谓的威胁根本不以为意，只要自身足够强大，那些人再恨他，也只能背后嚼嚼舌头而已。

　　当年真阳道士灭杀的教廷高手，以及岛国高手不计其数，最终谁又能奈何他？

　　现在真阳道士还不是好好的。

　　姜真武虽然知道自己可能还是不如自己的师傅，但是自认为相差也不远了。

　　他的天赋超过自己的师傅。

　　龙一摇头道：“这一次，他们有实质上的行动。颜青在一个月前遭到了教廷和和平卫队，赤色潮汐，圆桌骑士的暗中埋伏，差点陨落，最终受伤逃走了，现在不知道躲在哪里闭关疗伤。”

　　“张闻仙的华夏联盟在南洋也遭到了打压，尉迟恭，谢千山等人都受到了围攻，那个喜欢你的宋倩也差点被抓走！”

　　“整个国际超能世界，都是风声鹤唳。所有华夏后裔高手，都人人自危。”

　　“现在国际上的几大组织都在不计代价的提升自己的实力，教廷启动了他们的神圣计划，和平卫队也开始执行他们的X计划，赤色潮汐好像也有一个所谓的超越计划在酝酿。”

　　“而且，最近他们联合制定了许多太空计划，想把更多的高手送入太空之中修行，迅速大规模的提升实力。”

　　“罗氏就是感受到了这些压力，所以想要召回东北罗氏分支，拿回一些祖传之物，可以提升他们的一部分实力。”

　　“这些，都是因你而起。”

　　龙一盯着姜真武：“冷战结束后，世界平静了三十年。现在，因为北极之战，混乱的局势已经在酝酿了。”

　　姜真武沉默了一下，轻轻皱眉道：“所以呢？需要我去拯救世界吗？”

　　龙一无奈笑了一笑，摇头道：“我只是让你知道，现在世界上很混乱，而且几乎都是在针对我们。就算不去计较这次动乱是因为你而起，但是你身为神州一员，将来如果神州遭到打击，必要时候，我希望你能出手。”

　　“你还有一个身份是龙组顾问！”

　　姜真武长长出了一口气息，眼中光晕闪烁，道：“我虽然挂了一个龙组顾问，但是我不可能听你们的命令行事。”

　　龙一点头道：“我知道，所以我们从来没有给你下达过任何命令，上面也没有派遣其他人来和你接触，我是唯一和你接触的人，这都是在照顾你。”

　　姜真武点点头，然后走了出去，一边走一边说道：“我会做像我师傅那样的一个纯粹的人，我不会为任何组织和部门工作，我只会为整个神州而战。”

　　真阳道士当年杀敌不计其数，为新神州政府也付出了许多，但是却甘愿一人隐居山上独居数十年。

　　这份纯粹的心境，天下所有知道他的人，没有一个不佩服的。

　　不过，真阳道士这样不偏向任何人的存在，同样却也让所有人对他都产生顾忌，所以才有了上次昆仑和龙组联合出手想铲除真阳道士，消除一个潜在的巨大隐患。

　　只可惜，昆仑和龙组联合出手都失败了。

　　现在，又出现了一个让所有人更加顾忌的姜真武。

　　这师徒两，可谓是一个所有人都担心的巨大变数。

　　因为，师徒两人都太强大，同时又没有庞大的嫡系势力牵绊，行事就更加无所顾忌。

　　所以，更加的危险，一旦暴躁起来，可能会做出毁天灭地的事情来。

　　不过，现在龙组只能信任姜真武，专门派遣龙一和姜真武拉拢关系。

　　相比真阳道士那种活了一两百岁的老顽固，姜真武终究只是一个不到二十岁的少年人，更容易对其产生影响，也更容易拉拢。

　　姜真武和望月西子的身形很快消失在西子湖公园。

　　龙一也从另一边下山，身形飘忽之间，也离开了公园，来到了唐元和南宫海的A组所在地。

　　她是来查看姜真武和蚩煌战斗过程记录下来的数据的。

　　这是建国以后，有确切记录的唯一超S级高手的一对一战斗数据。

　　当年第一次北极之战，颜青的对手都没有真正的超S级，只有一两个没有度过雷劫的伪超S级高手，以及一群SSS级和诸多SS级高手围攻她。

　　那一场大战的数据，现在还保存在世界各国诸多超能者组织的数据库当中，至今为止还在研究。

　　而刚刚结束不久的第二次北极之战的数据，更是被各国当成最宝贵的数据。

　　那是世界各国开始正视超能者存在，组建超能者势力之后，发生的最大规模，最大强度，最多高手的一场超能者战争。

　　度过雷劫的超S级高手就超过一手之数，没有度过雷劫，但是已经领悟超S级境界的伪超S级高手数量更多，至于平时可以主宰一个小国命运的SSS级高手根本不值钱，SS级，以及S级高手更是数不清。

　　A级根本就是炮灰一样的存在。

　　这样高水准的战争，简直是所有国家的噩梦。

　　任何一个知情者国家的掌权者只要一想到那场战争，就会觉得浑身都充满了不安全感。

　　那些挥手间毁天灭地的超S级高手，简直就不应该存在于世。

　　现在，各国都在蠢蠢欲动，世界数十个大中小各类超能者势力更是互相之间争端不断，其中备受针对的就是有神州后裔所在的势力，许多小型神州高手组成的团地都被打的被迫解散了，被击杀的神州后裔更是超过两位数。

　　欧美各大组织都在不断的研究神州武者的数据，以便做出针对。

　　神州国内官方组织也在研究自己的数据，不过想要做的不是针对，而是更方面的做出安排，同时预防国外势力的针对。

　　龙一抵达A组驻地的时候，唐元和南宫海带着人刚刚回来，西子湖公园也恢复了开放状态。

　　蚩煌直接带着蚩凤和蚩羽回了西南之地，暂时离开了江浙大学。

　　“龙一。”

　　见到龙一，唐元这位A组元老的语气都带着一丝慎重。

　　龙组的地位远在A组之上，职位上，龙一可以直接辖制唐元。

　　南宫海也恭敬地抱拳道：“见过龙一。”

　　龙一点点头，直接说道：“把姜真武和蚩煌战斗的所有数据都交给我。”

　　唐元当即带头，带着龙一来到地下的数据中心，指着那里还在计算各种信息的画面，说道：“就在那里。”

　　龙一来到几个工作人员的身后，严肃地说道：“把姜真武和蚩煌战斗的所有数据都调集出来我看看。”

　　一个中年男子操作了一下，将姜真武和蚩煌战斗的视屏画面播放了出来，旁边则是同步探测到的各种数据，解释道：“他们战斗的水平超出了我们制作的探测器的探测上限，也超出了我们计算软件的计算范围。”

　　他指了指屏幕上的数据：“他们战斗的时候，释放出的能量都被他们限制在身体周围十米范围内，那里的能量强度，我们只能进行猜测，可能超过一百万以上！”

　　“他们都身体强度，我们也猜测在一百万以上。”

　　“最后，姜真武击败蚩煌的时候，蚩煌因为输了一招，所以无法完美限制周围的能量范围，让能量溢出了一部分，制造了西子湖的波浪，我们那一刻探测到的溢出能量强度在二十万以上。”

　　“但是，那只是溢出的一小部分。”

　　龙一点点头，听对方说完，问道：“他们的综合数值有多少？”

　　中年男子又操作了一下，说道：“因为都超出了上限范围，所以得不到准确数值，只能推测。推测出，姜真武的上限综合值，可能在一百五十万到两百万之间。蚩煌的上限综合值，在一百万三十万到一百八十万之间，比姜真武弱一点。”

　　龙一听的轻轻皱眉，这个数值听起来非常吓人。

　　她的综合实力才在十几万，比对方差了十几倍。

　　而这十几倍的计算数值差距，造成的实力差距是不可计算的，姜真武和蚩煌一个眼神就能秒杀她。

　　龙一心中压力很大，说道：“好了，这些数据都是一级保密信息，现在你们都吧数据拷贝下来交给我，再删除原始数据。”

　　中年男子看向唐元，唐元点头道：“执行命令。”

　　中年男子这才迅速操作起来，将所有数据都存储下来交给了龙一，然后又在龙一的面前将数据库的原始数据都删除了。

　　龙一满意地点点头，带着这份数据转身离开了。


第五百三十五章 教廷意图，公海之上

　　回到东海市。

　　姜真武迅速将从蚩煌手中拿到的最后一把钥匙放在弗雷尔卓德的华夏城内，这样是最安全的。

　　没有谁可能跑到另一个世界去抢夺他的东西。

　　而华夏城现在也处于稳定期，三大城邦联手的军队失败之后，南部城邦想要再一次组建进攻就需要耗费更多的时间了。

　　北部掀起的混乱战争还在继续，规模还在扩大，可能会席卷整个弗雷尔卓德南部区域的所有部落。

　　所以，华夏城此刻有一段时间的平稳发展期。

　　姜真武也就放心将华夏城交给蓝妮来掌管，有两大魔兽，以及所有华夏战士驻守，暂时没有人可以攻破华夏城。

　　除非诺克萨斯或者是德玛西亚城邦派遣数万精锐，有超级高手带队，才有威胁华夏城的可能。

　　而北方部落方面，除非有两大传奇部落联手，否则也不可能威胁到华夏城。

　　不过，蓝妮向姜真武汇报，现在华夏城内开始接纳北方迁徙过来的难民了。

　　有些部落被毁灭之时，一些战士侥幸逃了性命，就想南部以前的东阳城而来，想要在东阳城找个糊口的工作。

　　现在，东阳城没有了，华夏城却是更为亲切地接纳了这些难民，让他们成为华夏城的一员，一起建设华夏城，给他们足够的食物和保暖的衣服。

　　暂时每天只有几个，或者十几个等少数难民来避难，但是随着时间的推移，南下避难的难民必然越来越多。

　　可能，还会出现一两百人那种小部落，整个部落迁徙过来的现象！

　　这也是姜真武想看到的。

　　华夏城想要发展，单单是靠华夏部落，是不可能发展壮大的，人口就是最大的短板，也是最不可能短时间内出现大幅增长的因素。

　　但是，姜真武也制定下了规矩！

　　难民来了可以居住，但是只是华夏城内的普通居民，而不是属于华夏部落，不过比那些俘虏和奴隶们要强一些，掌握着自己的自由，随时可以离去。

　　蓝妮也会迅速把姜真武制定的规矩公布出去！

　　即便是奴隶们，在做出足够的贡献之后，也可以恢复自由平民的身份。

　　当然，那些俘虏是不可能获得自由的，哪怕他们做再多的贡献都不可能。

　　现实就是如此残酷！

　　姜真武在华夏城待了小半天，放下了那把钥匙之后，又和蓝妮商量了一些规矩，随后就回到了东海市。

　　这边，有一件迫在眉睫的事情需要他去做。

　　就是龙一给他带来的消息。

　　东北罗氏准备出逃。

　　海外虽然诸多混乱，超能者之间的战斗越来越多，神州后裔在全世界都受到了针对。

　　颜青再次受伤逃遁，隐藏起来疗伤了。

　　南洋华夏联盟也受到了针对，损失不小。

　　而神州龙魂二组也受到了几大超能者势力的针对。

　　诸多种种，姜真武管不了。

　　但是，罗氏出逃，他必须要出手了。

　　因为，罗氏手中有他必须得到的东西。

　　东北罗氏当年是前朝皇族后裔分支，专门在东北区域守护他们的法院祖地，同时也看守一批重要的东西。

　　这些东西当中，就有当年前朝皇族镇压龙脉的线索。

　　姜真武刚刚回到东海市的别墅内，望月西子主动前来见他汇报情况。

　　“大人，刚才有一个叫刘猛的人想见您，说有重要的事情汇报，我让他过一会儿再来。”

　　望月西子汇报道。

　　姜真武点点头，道：“让他现在来见我。”

　　望月西子下楼去打了个电话，是刘猛留下的号码。

　　不到十分钟，一辆车就停在了别墅门口，刘猛急匆匆地下车走进了别墅，被望月西子带到了顶楼。

　　见到姜真武，刘猛不敢怠慢，上前郑重地抱拳道：“刘猛见过姜会长。”

　　姜真武点点头：“这么着急，什么事？”

　　刘猛是专门配合姜真武的，掌握着许多真阳道士收集到的信息。

　　此时如此着急的过来，必然是有急事。

　　刘猛汇报道：“有三件事！”

　　“龙一去见过你了，你应该知道了东北罗氏准备出逃的事情！”

　　姜真武点头：“我知道，正准备去处理。”

　　刘猛继续说道：“昆仑也派人去了，准备截杀想要出逃的罗氏门人。还有一件事，罗氏可能和岛国大神官，以及棒国的李氏家族勾结在一起了，这次如果你们想出海截杀罗氏门人，可能会面对很多高手。”

　　姜真武微笑道：“我知道了。”

　　他没有多说什么，再多的敌人，在他看来也无所谓。

　　即便是对手有如蚩煌这样的超级高手，他也不会退缩半步。

　　岛国大神官当初就被姜真武打的狼狈逃窜，现在姜真武的实力比之当初在岛国的时候更强，大神官失去了神山地火本源的加持，实力可能会有下降。

　　所以，姜真武对大神官根本不惧！

　　不过。

　　刘猛看着姜真武凝重地说道：“一小时前，光明教廷展示了两件他们的藏品！”

　　姜真武眉头微皱，知道这件事肯定不简单。

　　光明教廷底蕴深厚，在西方一家独大。

　　“是什么？”

　　姜真武问道。

　　刘猛将口袋里的手机拿出来，打开了相册里的两张图片。

　　一张图片上是一把古朴的赤铜色长剑，造型大气堂皇，绝对是神州上古风格，而两面的剑锋上分别刻画着山川大地，和日月星辰！

　　刘猛沉声说道：“这把剑，根据他们所说，是教廷从民间收集的收藏品，早年间来自神州，乃是传承自神州上古时代的黄帝的佩剑轩辕剑！”

　　姜真武瞳孔顿时一缩。

　　轩辕剑，可是诸多小说之中的十大神兵之首。

　　现实中的轩辕剑威力如何，谁都不知道，但是那是华夏文明早期的象征。

　　更是姜真武必须要得到的一件宝物，乃是开启黄河龙脉最重要的钥匙。

　　“是不是真的？”

　　姜真武立刻问道。

　　刘猛点点头，道：“经过我们专家的初步鉴定，应该是真的，很符合一些远古典籍当中对黄帝佩剑的描述。”

　　姜真武点点头，眼中光芒闪烁，显然已经在思考要如何从光明教廷拿回这把剑来了。

　　刘猛却是继续翻看下一张图片，上面是一方雪白晶莹的大印，上面刻画着真龙，一个角上包裹着黄金。

　　“这是，秦始皇的传国玉玺？”

　　姜真武带着一丝惊讶地问道。

　　刘猛当即点头肯定地说道：“不错，就是传国玉玺！我们的专家也鉴定过，初步确定，应该是真的。”

　　姜真武身上散发出一股威严气息，语气平静下来，问道：“教廷想做什么？拿出这两件东西来，是想和我们做交易？”

　　刘猛摇摇头，道：“他们刚刚拿出来，我们得到消息之后，就已经派人去接触过，目前还在谈条件。但是，我想应该不会有结果，教廷历来强势，肯定会狮子大开口。现在世界局势紧张，我觉得，他们可能会要他们最想要的东西。”

　　姜真武冷哼一声：“他们最想要的是我们传承数千年的武学功法，但是，就算交给他们，他们能学会吗？”

　　神州武者，一直都是西方的异能者最讨厌的类型，因为几乎没有缺点，同级之中基本上都是最强的一类人。

　　所以，西方异能者都希望得到东方神州武者所修炼的功法，他们也用来修炼，提升自己的实力，同时也变得和神州武者一样没有缺点，不只是单纯的依靠天赋能量。

　　只可惜！

　　这么多年，他们从各方渠道收集到不少的神州武学，可是因为巨大的文化底蕴诧异，他们都没有真正的学会，最多只能学会个皮毛，端在的提升一点点实力，最后都会恢复一开始的样子，没有修炼的效果！

　　教廷，和平卫队，赤色潮汐，上帝之手，黑暗议会，圆桌骑士等等各大欧美超能者组织当中都放着许多神州武学，有粗浅的，也有高深的，可至今为止，他们都没有掌握真正能修炼，能提升他们实力的武学。

　　所以。

　　如果教廷只是想要用轩辕剑和传国玉玺来交换神州武学，他们就算得到了，也不一定有修炼效果。

　　刘猛摇摇头，看着姜真武道：“不知道，我得知消息就马上过来找你了，你现在准备怎么做？”

　　姜真武稍微思考了一下，沉默了一秒钟之后，说道：“对教廷，什么都不用做，等他们开条件再说。现在，我先去东北，看看逃跑的罗氏。”

　　刘猛点点头，郑重地抱拳道：“那我只能祝你一路顺风了。”

　　“多谢。”

　　姜真武对刘猛也抱拳回应。

　　然后刘猛告辞离开。

　　姜真武看向望月西子，问道：“西子，想再见到大神官吗？”

　　望月西子一直平静的眼神之中出现了波动，回答道：“大人，我求您一件事。”

　　姜真武点头道：“说。”

　　望月西子郑重地说道：“我希望大人您不要杀了大神官，让他活下来。”

　　姜真武笑道：“你是想亲手杀了他？”

　　望月西子点头，咬着牙说道：“对，我要亲手报仇，让他知道绝望的滋味。”

　　“哈哈哈……”

　　姜真武爽朗一笑，欣赏地看着望月西子，道：“好，我很喜欢你这样的态度。只要你努力好好修炼，必然可以依靠自己的实力去报仇。大神官修炼鼎炉之术，损人利己，必然有巨大缺陷，没有巨大机遇的话，很难再提升实力。”

　　“他只会越来越弱，而你只会越来越强。”

　　望月西子单膝跪下，感激地说道：“西子一直记得，现在西子的一切都是大人赐予，西子一辈子都是大人的仆人，愿意为大人做一切。”

　　“心里记住就好了，现在我们去见见那位大神官吧。”

　　姜真武对望月西子点点头，然后走向东北方向而去。

　　望月西子也收拾自己剧烈波动的情绪，让自己平静下来，抬头看到姜真武已经踏空而去，脚步在空中迈步而行，看似步伐缓慢，可是每一步迈出，在空中都能跨国上百米的距离，一个眨眼，身形就已经消失在空中。

　　望月西子不敢再耽误，当即也体内能量涌动，化作一道星光飞射向东北方向而去。

　　过了半个多小时。

　　望月西子追上了姜真武的步伐。

　　不是因为姜真武慢下来了，而是因为姜真武停下了。

　　望月西子一看，此地已经是距离东北之地不远的公海上。

　　远处海面上有一只船队在缓缓航行，而空中有三个人影站立在空中，面对着姜真武和望月西子。

　　其中之一，正是望月西子想要亲手灭杀的岛国大神官。

　　另外一人，身穿一身黄色纹龙前朝服装，面容长相丑陋，脸很长，双眼狭小，脸颊上长着许多麻子，鼻孔很大，嘴唇厚实，绝对算是丑陋之相了。

　　而这丑陋之人却是站在三人中间的位置，大神官都老老实实地站在其身侧。

　　此人身上散发出一股堂皇威严的气息，仿佛统治天下的皇者一般，自由一股手握乾坤的气势，一双狭长眼睛看着姜真武和望月西子，双眼之中明黄色光晕闪现明灭，淡淡地开口道：“听闻有人想对我罗氏门人斩尽杀绝，我已再次恭候多时。”

　　大神官也笑道：“姜真武，今日你必定无功而返。”

　　他又看向望月西子，眼中满是不甘心，他养了望月西子十七年，教授望月西子他最好的修炼秘法，吸收大量星辰能量，为的是给他施展鼎炉之术占据望月西子身体的时候打好基础。

　　只要他施展鼎炉之术成功，占据望月西子那拥有绝世天赋的身体，他相信他定然可以打破境界上的枷锁，超越雷劫境界，达到岛国神宫历史上前无古人的境界，成为世界最强高手，站在世界之巅，号令无数！

　　只可惜！

　　那一切，都只能存在于他的梦中了。

　　他最近做梦都想杀了姜真武，抓回望月西子。

　　这是他和罗氏合作的原因。

　　他帮罗氏击败姜真武，罗氏帮他抓住望月西子。

　　站在丑陋之人另一侧的也是一个中年男子，身材矮小消瘦，又瘦又矮，面容五官也长相比较丑陋，身穿一身红色高丽古装，手中握着一把长剑，此时对姜真武抱拳，开口说道：“听闻神州出现少年雷劫高手姜真武，今日得见，还请赐教。”

　　三人，全是度过雷劫的超级高手！

　　姜真武面对三大高手，神色平静，眼中甚至带着一丝兴奋之色。

　　天空一道光华闪烁，两个人影出现在几人视野之中。

　　一个身穿青色长袍的老者，以及一个身穿白色长袍的少女。

　　那少女看了姜真武一眼，姜真武也看了她一眼，两人互相认识。

　　少女正是昆仑高徒穆雨桐！

　　那长袍老者，想来就是昆仑高手了。


第五百三十六章 高丽皇族，庚金真龙

　　昆仑的高手到了。

　　姜真武看向大神官和那棒国高手，以及罗氏的高手，淡淡地说道：“看来，想留下你们罗氏的人，不止我一个。”

　　中间那长相丑陋之人正是罗氏这次派遣出来的超级高手，目光阴鸷地盯着那昆仑的老者，仿佛见到杀父仇人一样。

　　罗氏和昆仑之间的仇恨可是延续了数百年时间。

　　两者之间的仇恨说是血海深仇都不为过。

　　昆仑老者对姜真武轻轻点头致意，然后对着对面三人轻轻抱拳道：“罗炀，来我神州大地，怎么不来见见老朋友？”

　　那罗氏高手，正是叫罗炀！

　　罗炀的目光一直都紧盯着昆仑老者，恨不得立刻上去将其生吞了一样，声音极其冰冷地说道：“姬庚，今日是来送死的？”

　　姬庚自由一股仙风道骨的风采，仿佛传说中的得道高人一样，出场就如主角一般掌控全场，听到罗炀的话，哈哈笑道：“罗炀，谁来送死，还不一定！不过，今日还有东瀛和高丽之人，你们是认为，我昆仑已经没落了吗？也敢来插手我神州事物！”

　　姬庚一笑，随后语气一转，看向大神官和那身穿高丽古代服装的矮小棒国高手，语气之中满是冰冷的杀意。

　　大神官目光看着姜真武身后的望月西子，道：“姬庚，你把她交给我，我马上就走。是你神州先插手我岛国神宫事物，还想覆灭我岛国神宫的。我不想与你们昆仑为敌，我只想拿回属于我自己的东西！”

　　大神官对岛国并没有什么归属感和使命感。

　　神宫虽然是岛国与天皇平起平坐的存在，地位尊崇，两千年来都享受着诸多好处，可是从徐福东渡创建神宫开始，制定下的目标都是有朝一日再次回神州大地，对岛国那弹丸之地没有丝毫留念。

　　神宫的大神官传承两千年，一直都是这个想法，所以对岛国本土上的诸多争端事物都很少插手，只是自顾自地修行，希望有朝一日能突破雷劫之上的境界，然后以绝对实力君临神州。

　　现任大神官更是掌握着鼎炉之术，他认为自己是最有希望达到祖师爷愿望的人，因为他可以施展鼎炉之术将自己的意念一代代的传承下来，意念不死不灭，只是换了一个躯壳。

　　可本质上还是他。

　　所以，他理论上有无穷无尽的时间去达到目标。

　　不过，他发现望月西子的时候，就认为自己即将达到目标了。

　　望月西子的天赋是他从不曾见过的，甚至是典籍上都不曾记载，只是理论上或许存在这样一种绝世天赋！

　　他觉得，只要他能施展鼎炉之术，以自己的意念占据望月西子的身体，掌握那绝世天赋的身体，再加上他自身几世积累的修行经验，将来成就几乎无可限量。

　　君临神州，问鼎世界，都是大神官脑海之中计划之中的事情。

　　直到，姜真武突然出现，将望月西子带走了。

　　大神官的梦想也就破碎了。

　　他为了抢回望月西子，可以不顾一切。

　　什么岛国利益，岛国灾难之后，他都没有露面过，一直都在四方奔走，想要联合一些高手来针对姜真武，杀了姜真武，他才能抢回望月西子。

　　只不过，他去过和平卫队，那边正在施行X计划，暂时没有足够的实力配合他针对神州姜真武。

　　教廷那边也是模棱两可，让他先等着。

　　赤色潮汐虽然也在施展某个神秘的计划来提升自身实力，但是却有退出西方超能者联盟的趋势。

　　毕竟，这个北方大国，已经和欧美之间有了不可调和的矛盾和间隙。

　　赤色潮汐将来甚至有可能会和神州武者合作一起对抗欧美的超能者联盟！

　　所以，大神官找了一圈，欧美没人愿意和他现在合作去针对姜真武这样的超级高手。

　　于是，他找到了棒国的高手，这位也活了上百年的超级高手。

　　然后，罗氏的罗炀亲自找上了大神官，两者一拍即合，立刻达成了合作，他们都有共同的敌人。

　　随后，罗炀又给棒国的高手许诺了好处，将其忽悠了过来。

　　三大高手联手，形成了。

　　姬庚没有回答大神官的话，而是看向那棒国高手，问道：“你呢？李志清，你又想要什么？他们给你许诺了什么？让你冒着得罪我们昆仑的风险来帮助罗氏？如果我记得不错，你也是高丽皇室血脉，当年高丽皇室和罗氏也是有着世仇的。”

　　罗氏发家在东北苦寒之地，以抢劫杀戮起家，发展起来之后，数次针对高丽发动过战争，一度差点将高丽灭国。

　　而后罗氏乘着神州中华内乱之际，入住中原，窃取神器，占据神州。

　　高丽皇室一直都不承认罗氏正统地位，坚持认为朱家天下才是正统，并且一直沿用朱家最后一位皇崇祯的年号近三百年。

　　李志清面色有些尴尬，眼神不太敢看姬庚，低着眉眼，看着海面，说道：“罗炀答应还给我们一些东西，那是当年我们皇室遗失的宝物，我们必须要得到的，所以我不得不答应他。”

　　罗炀看姬庚一上来就占据了主动，身形上前一步，身上一股恐怖的真龙气息酝酿而起，如君临天下的皇者一般，身体周围道道龙吟之声若隐若现，大声说道：“姬庚，少在这里大放厥词，我等这一天，已经等了三十年，出手吧！”

　　姬庚眉头微皱。

　　他和罗炀数十年前就交过手，双方知根知底。

　　当年，他杀了罗炀的两个哥哥，让罗炀跑了。

　　所以，罗炀本人对他的确是有血海深仇。

　　姬庚气息一变，身体周围也出现了道道真龙气息，不过不是那种君临天下的气息，而是一种洪荒远古的堂皇大气。

　　姬庚，乃是黄帝传承血脉，修炼的也是黄帝直接传承的武学，其中核心也是真龙秘法，凝练真龙之气。

　　这是昆仑的最核心秘法。

　　昆仑之中最强大的一脉，就是黄帝嫡系传承一脉。

　　姬庚没有立刻和罗炀交手，而是看了看大神官，又看了看姜真武，目光在望月西子身上扫了一眼，道：“姜真武，我劝你现在把那女子消除，让大神官没有任何机会最好。”

　　姬庚自然是不可能让姜真武把望月西子交给大神官，以此妥协的。

　　黄帝嫡系传承，姬家任何时候都不会妥协丝毫。

　　不过，他却是想让姜真武将未来可能存在的隐患威胁消灭在萌芽之中。

　　望月西子身上那恐怖的天赋，以姬庚的实力和眼光自然是一眼就能看出来，小小年纪就有如此恐怖的实力，天赋也是前所未有，漫天星辰都为其所用，将来的成就的确是不可限量。

　　如果被大神官得逞了，占据了这具身体，将来必然会成为大患。

　　而且，即便是大神官没有得逞。

　　这望月西子也是岛国人，非我族类，其心必异！

　　谁知道望月西子以后变强了，会不会做出威胁神州的事情来？

　　毕竟，岛国现在遭受大难，几近灭族，死亡人口达到数千万。

　　如此恐怖的灾难，谁知道望月西子以后会不会觉醒自己岛国民族的良心，要为那些人报仇？

　　杀了，抹除其存在。

　　才是最好的方式。

　　大神官不可能得到其活着的身体施展鼎炉之术，望月西子自己也不存在了。

　　姬庚目光看着望月西子，毫不掩饰自己双眼之中那凝如实质的杀意，一道金色真气从其双眼之中绽放而出，在空中凝聚成一条真龙，刹那间化作一道金色光线冲向望月西子！

　　说动手就动手。

　　我昆仑行事，干脆利落。

　　一切威胁我华夏神州的可能，能消灭就消灭。

　　姜真武一直都在安静地看着昆仑的姬庚和对方三人的对峙，他毕竟是晚辈，对对方的身份没有足够的了解，可以借此看清楚情况。

　　可是，他没想到，姬庚竟然首先针对望月西子动手了。

　　如此突然。

　　姜真武没有多想，身体瞬间移动了一米的距离，站在了望月西子身前，一把抓向空中冲击过来的真龙真气。

　　那真气凝聚而成的真龙却是如实质一样，在姜真武的手中挣扎爆发，其中一股股强大的锐金之气不断地冲击姜真武的手掌，仿佛数十把绝世宝剑一瞬间切割在了姜真武的手上。

　　如果这一下击中了望月西子，望月西子可能直接就会变成无数碎片，以她现在的实力没有任何抵挡和幸免的可能。

　　姬庚修炼的乃是金龙真气，金属性的真气破坏性强大的可怕，一眼灭杀望月西子，简直是再轻松不过的事情了。

　　啪啪啪！

　　姜真武手掌紧握那金龙真气所化的真龙，那真龙还在他手心当中不断的碰撞爆发，仿佛鞭炮一样的发出密集的声响。

　　他目光看向姬庚，沉声说道：“姬庚前辈，现在大敌当前，你对我出手，是何意？”

　　罗炀，大神官，李志清三人都看着姬庚和姜真武蠢蠢欲动。

　　尤其是大神官看到姬庚竟然对望月西子动手，想要消灭了望月西子以此来消除后患，更是浑身气息爆发，差点就要当先出手了，望月西子可是他一切的希望。

　　不过他最终还是忍住了，他知道自己第一个出手必定会遭殃，会受到姜真武和姬庚的联手针对。

　　姜真武的实力，大神官领教过了，强大的超出他的想象，在神山内将他打的狼狈逃窜，丢弃了神宫，也丢弃了神宫数百年时间凝练出来的地火本源。

　　他知道现在姜真武的实力必然比上次更强。

　　姬庚的实力，他没接触过，但是昆仑之中姓姬的人，就没有一个是弱的，都是强大的恐怖。

　　这两人如果联手瞬间针对他一人，大神官自认为没有实力招架，以他度过雷劫的实力，也有可能陨落在此。

　　所以，大神官没有立刻出手。

　　李志清是被罗炀忽悠过来的，也抱着出工不出力的想法，所以虽然看似凝聚气息，随时出手，但是就是没有出手，他在等罗炀和大神官出手之后，自己才会跟在旁边打打酱油。

　　既能拿回李氏皇族的东西，又能不得罪昆仑和姜真武，是李志清的想法。

　　只可惜，他可能忘记了，一般这样的墙头草，最终是两边都会得罪，下场最惨。

　　穆雨桐站在姬庚身后，对姜真武大声说道：“姜真武，非我族类，其心必异。记住我神州历史上的几次劫难都是因为什么，我师伯是在帮你消除未来大患！”

　　砰……

　　姜真武终于一把将姬庚发出的那凝聚着强大庚金真气的真龙捏碎了，所有庚金真气都被他捏碎消灭，没有一丝溢出。

　　“她是我的人，将来任何，只需要我来操心，不需要昆仑来帮我操心。如果她叛变，自有我亲自清除。”

　　姜真武将望月西子护在身后，看着姬庚和穆雨桐，语气冰冷无比地说道。

　　他身体周围也浮现出一圈圈的五行光晕，五色光芒不断流转，演绎五行生灭奥义，让在场几大高手都是心神巨震。

　　姬庚双眼瞳孔一凝，死死地盯着姜真武体表流转的五行真气，低声道：“修炼出了平衡的五行真气，领悟出五行生灭奥义，掌控世间生死轮回？”

　　他的眼神看着姜真武，震撼于姜真武的实力和天赋。

　　昆仑也有修炼五行真气的强大秘法，可是数千年来，都没有人修炼成过，一开始修炼出五行真气的人不少，可是要一直掌握五行平衡就是很难的事情，最终都会被五行真气紊乱导致走火入魔，损失惨重。

　　罗炀看着姜真武爆发的气息，眼神也是闪过一丝阴霾，随后就是浓郁的杀气。

　　当年罗氏搜刮天下武学，研究两百年才形成自己的武学体系，创造出属于罗氏的至高武学。

　　他们自然也知道五行真气的难度。

　　当年罗氏也想过修炼五行真气的路子，可是死了十几个尝试的高手之后就放弃了。

　　太难了！

　　要维持五行平衡，并且还要强大无比的身体，这是最基本的要素。

　　否则，五行不平衡，自行就会崩溃。

　　身体不够强大，脏腑无法容纳五行真气，身体也会崩溃！

　　最重要的是。

　　还需要有强大的五行。

　　领悟五行奥义。

　　这些都是缺一不可。

　　所以，整个神州数千年的武学历史上，都不曾有人将五行真气修炼出什么名堂来。

　　此刻，姜真武是他们见过的第一个，能将五行真气修炼到如此境界，还掌控自如的武道高手。

　　“都说真阳道士找了一个了不得的传人，看来果然如此。我还奇怪，今日真阳老道怎么没来，就让他徒弟来了。”

　　罗炀看着姜真武，语气冰冷地说道：“原来如此，掌控五行生灭，的确是有独当一面的资格，也有在我面前一战的资格！”

　　望月西子一直都站在姜真武的身后，寸步不离，看到姜真武为了自己不惜和昆仑高手对上，眼中闪过一丝柔软，随后看向姬庚的眼神也是冰冷无比，背上的剑匣微微颤动。


第五百三十七章 神州终究是神州

　　噌！

　　望月西子背上的剑匣突然打开，一声铿然脆鸣，一道亮光冲天而起，剑锋在空中旋转不休，然后姜真武朝着天空伸出手掌，剑锋稳稳地落在他的手中。

　　倏然间。

　　姜真武浑身上下的气息都出现了极大变化，浑身上下都是凌厉的剑气，仿佛看他一眼，都会被刺到。

　　这是姜真武度过雷劫之后，第一次正式施展出剑法，浑身上下的五行光晕凝聚，只是看了一样说话的罗炀，没有理会罗炀，而是盯着姬庚说道：“你确定昆仑的立场是站在我的对面？”

　　姬庚虽然浑身上下也都是凝如实质的庚金杀气，道道庚金真龙在身体周围旋转，每一道庚金真龙都威力绝伦，其中饱含着沙发气息。

　　“哼。”

　　姬庚冷哼一声，道：“姜真武，那岛国女子，你保不住的。”

　　“这个不需要你操心。”

　　姜真武反驳道：“谁想杀她，都要先过我这一关。”

　　姬庚面色很不好看，但是不好发作。

　　他想来行事也是霸道自我，代表的是昆仑姬氏一脉，在整个神州大地都足以横行无忌，自诩炎黄正统。

　　不过，他在姜真武和真阳道士面前不敢太过放肆。

　　昂……

　　这时候，一声冲天龙吟从旁边响起，眨眼间冲击到了庚金的身后。

　　罗炀出手了。

　　乘着姜真武和姬庚内讧的时候，罗炀抓住这个机会，瞬间全力一击冲向姬庚。

　　“小心师伯。”

　　穆雨桐惊呼一声。

　　姬庚自然是早有防备，身体周围的道道庚金真龙也是发出咆哮之声，刹那间凝聚成一道强大真龙，冲向罗炀而去。

　　罗炀整个人都化作一条真龙，和姬庚的庚金真龙顿时撞击在一起！

　　这是两门神州大地上，可以说是最强大的真龙奥秘，此刻正面碰撞在一起。

　　姬庚乃是轩辕黄帝血脉，武学也是传承自上古蛮荒时代，修炼的乃是黄帝正统武学，凝练蛮荒真龙。

　　罗炀乃是前朝皇室血脉，占据神州数百年，搜刮天下武学，以自身天命真龙身份参悟真龙奥义，最终耗费两百多年数代人的心血，终于创造出了独属于罗氏的真龙奥义。

　　不论是姬庚，还是罗炀，其先祖都是真正的君临天下的存在。

　　所以，这两脉的真龙奥义，都是强大无比，自带一股霸道无比的奥义。

　　轰……

　　两道真龙气息瞬间冲击爆发，发出雷鸣般的轰鸣，两条真龙撞击之后再次化作无数细小龙形真气，在小小的空间内互相缠绕碰撞，每一道龙形真气都足以秒杀望月西子和穆雨桐。

　　所有，穆雨桐迅速地后退，背上背着的剑锋也是颤动不已，但是她不敢出手，因为她知道这里不是她的战场，这里是罗炀和姬庚等真正的超级高手的战场。

　　穆雨桐身上也是一道真龙气息闪烁，然后身形化作一道黄色光晕冲向海面上航行的船队，那是罗氏家族迁徙所乘坐的船队，一艘大游轮乘坐人员，两艘货轮装运他们积累的诸多器物。

　　现代社会，财富是可以数字化虚拟化的，所以不需要运输。

　　但是，一些东北罗氏收集到想许多珍惜物品，就需要运输了，如此却是装运了两艘船，可见其财富的可怕。

　　不愧是前朝皇室遗脉。

　　就在姬庚和罗炀继续交手的同时。

　　大神官和李志清身形移动，一前一后把姜真武包围了起来。

　　姜真武想了想，一挥手，将手中的剑锋交给了身后的望月西子，低声道：“西子，你去下面找我要的几样东西，不论是谁阻拦，杀无赦。”

　　望月西子心中对姜真武更加的依赖和信任，当即毫不迟疑地点头道：“是，大人。”

　　说完，望月西子拿着庄子之剑，化作一道星光冲向下面的船队。

　　大神官身上浮现出一道道火焰气息，蠢蠢欲动，很想马上就去拦截抓住望月西子，但是看到姜真武那极其不善的眼神，他不敢现在就对望月西子出手，那样他将面临姜真武的全力针对袭击。

　　“姜真武，今日就是你的葬身之日。”

　　大神官盯着姜真武，怒火冲天地说道，身体周围一道道火龙环绕咆哮。

　　李志清的手中也不知何时拿出一把古朴长剑，对姜真武说道：“姜真武，得罪了。”

　　姜真武瞥了一眼李志清，道：“李先生，这可不是一句得罪能解释的，今日之后，你棒国李氏，都是我姜真武的敌人。”

　　李志清面色微微一变，皱眉道：“姜真武，你何必如此咄咄逼人？我今日是有身不由己的苦衷。”

　　“废话多，既然敢帮助罗氏，就要承担后果。”

　　姜真武不屑冷哼一声。

　　他对李志清这种优柔寡断的人看不上眼。

　　而且，他看出李志清的实力最弱，根基不稳，能有如今的实力，可能是借助一些特殊的手段，所以有一些隐患，并不能百分百的拥有雷劫境界的实力。

　　所以。

　　下一刻，姜真武身形化作一道虚影冲向李志清。

　　柿子捡软的捏。

　　在场五人当中最软的柿子就是这个棒国前朝高丽皇室后裔了。

　　嗡嗡嗡……

　　五行光华闪烁，姜真武所过之处，空气都震荡开来，空间仿佛都在晃动，一股强大的约束力拖住李志清的身形。

　　李志清立刻感觉到自己的仿佛陷入了一摊泥沼当中一样，浑身上下左右都有一股无形之力在拖着自己，身体行动有一丝阻碍，同时体内气息流转都不是那么流畅，心中不由地震惊不已。

　　他之前也只是听说过姜真武的名声，毕竟十九岁度过雷劫的超级天才，全世界顶级高手都会关注。

　　可是，他以为姜真武也是有奇遇，和自己一样是偶然达到这等实力，所以不会比自己强很多才对。

　　现在，他知道，自己大错特错了！

　　一个照面！

　　姜真武冲到了他面前，李志清急忙后退，同时凝聚出一道真气护盾，再次一剑刺出，剑锋上凝聚出一道强大的水之真气，其中有无数漩涡在旋转，仿佛大海之中的漩涡一样，吸收着姜真武攻击过来的真气袭击。

　　可是，姜真武的手掌直接一把抓碎了李志清的护体真气，然后一把抓向剑锋。

　　砰！

　　李志清剑锋上激射而出的一道真气撞击在姜真武的手上发出一道脆响，随后就破碎。

　　李志清眼神闪过狠辣，体内真气再次爆发，剑锋急促颤动，一剑刺向姜真武的手掌心。

　　他不相信，自己的长剑还打不过姜真武的赤手空拳！

　　事实上，他不相信也的相信。

　　眨眼间。

　　姜真武的手掌和李志清的长剑碰撞，竟然发出叮的一声金属撞击脆响，同时一股强大无比的诡异冲击劲道从长剑上冲向李志清，而姜真武的只是手掌停顿了刹那，接着就按着李志清的长剑继续冲击而去！

　　李志清神色大骇。

　　“这，这怎么可能？”

　　李志清不敢相信。

　　世间竟然有如此强大的身体？

　　棒国不大，比岛国更小，而且又不参与世界超能者之间的事物，只是自顾自地生活在自己的小世界里，整日幻想着自己是世界之主，是宇宙之主。

　　所以，李志清和许多棒国人一样，有着变态的骄傲自大的心里，认为自己虽然不是世界上最强大的，那也属于最强大的之一。

　　他在棒国见识过一些修炼身体衡量功夫的人，也见过一些身体天赋很变态的存在，身体坚硬如钢铁一般，普通的子弹炸弹都不能伤害其分毫。

　　可是，那些如钢铁一般的身体在他的长剑面前也是如白纸一样脆弱，一触即碎。

　　所以，他认为，姜真武的身体再强大，也就是那种程度了。

　　毕竟，人的身体是血肉之躯，还能超过钢铁的硬度？

　　以前的李志清不相信。

　　现在，他必须相信。

　　姜真武就站在他面前，手掌按着他的剑尖，将他的长剑都压抑的弯曲，他不断输入强大的真气进入剑锋当中，不断的爆发，却依旧不能破开姜真武手掌的防御，长剑上的真气也持续爆发，但是长剑越来越弯曲，姜真武的手掌距离他也越来越近。

　　“快来帮忙。”

　　李志清感觉到了巨大的压力，对着大神官大声吼道。

　　大神官目送望月西子的身形远去才回过神来，本以为李志清能在姜真武的手中坚持一会儿，没想到仅仅是一个照面就要崩溃了。

　　“废物。”

　　大神官心中咒骂一声，然后将望月西子的事情放下，眼神凝视着眼前的姜真武。

　　只有解决了姜真武，他才能真正的带望月西子回去，达到自己的目的。

　　否则，即便他现在偷袭去抢走了望月西子，姜真武也会追杀他到天涯海角。

　　大神官也以杀望月西子来威胁姜真武，因为他真的不敢也舍不得杀了望月西子，要想再找到望月西子这种天赋异禀的身体，不知道要到什么时候了。

　　有鼎炉之术，某种意义上他是长生不老的，只需要不断的转换身体就可以了，所以他也舍不得和姜真武比狠，更舍不得玉石俱焚。

　　吼……

　　一声火龙咆哮。

　　大神官身上的一道道火焰化作真龙冲向姜真武。

　　姜真武冷哼一声，反手一拳打在大神官发出的火龙身上，这火龙乃是大神官在神山之中凝练多年而出的强大火属性真气，近乎于达到了纯粹地火的境界，只可惜他止步于此，没能继续凝练出地火本源级别的地火奥义。

　　姜真武连蚩煌更强的大日真火奥义都不惧，就更加不惧大神官还弱了一筹的地火真气。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　一声声撞击的闷响。

　　大神官发出的一道道地火真气真龙都在空中被姜真武的拳头打碎，化作漫天火星，不能对姜真武造成丝毫的威胁。

　　而李志清的长剑已经被姜真武的手掌压制弯曲的几近对折，强大的压力压抑的李志清满头大汗，让他知道了自己和姜真武之间差距巨大！

　　“啊！”

　　李志清大吼一声，浑身青色气息爆发，迅速后退，身形分散出了十几个幻影，所有幻影一起攻击姜真武，每一剑都直指姜真武的浑身上下的要害。

　　姜真武当即不去管李志清，转身专心对付大神官。

　　大神官的实力比上次也有所提升，不过提升的很小，没有姜真武这段时间进步的幅度大。

　　所以，上次姜真武能压着大神官打，将其打的狼狈逃窜，那么这次也可以，并且还能更加轻松。

　　五行生灭奥义旋转，姜真武直接无视了大神官的火焰真气袭击，那一道道火焰真气撞击在他五行护盾上面直接被化解，吸入其中，瞬间就经历了好几个五行生灭轮回，被完全炼化。

　　大神官神色大变，眼神之中满是惊惧。

　　五行生灭奥义，简直是所有五行真气的克星！

　　蚩煌面对姜真武的五行真气，都不能沾到丝毫便宜，大日真火都被五行真气炼化吸收了，更何况是大神官的地火真气？

　　姜真武直接无视大神官的攻击，身形如闪电一般的来到了其身前，一把抓向大神官的脖子。

　　大神官迅速后退。

　　李志清这时候追击过来了，数十个幻影齐齐攻击到了姜真武的身上，每一道幻影都有不弱的攻击力，每一道幻影都相当于一个SSS级高手的全力一击，如此已经是不弱的分身攻击秘法。

　　只可惜，在姜真武这里，那就是忽略不计的攻击。

　　数十道剑锋不断的刺在姜真武的身上，发出一阵密集响声，只是破坏了姜真武的衣服，连姜真武的皮肤都没有刺破一点。

　　数十道幻影每一个都出现了震惊的神色，随后全部幻影汇聚成一道，化作一剑，刺向姜真武的眉心。

　　姜真武停止了追击大神官，站在原地，任由李志清一剑刺向追击的眉心。

　　李志清全身之力凝聚与那剑尖一点，目光也只盯着姜真武的眉心额头，浑身剑气纵横冲天。

　　下一刻，剑尖精准很地点在了姜真武的眉心。

　　叮！

　　没有李志清想象中的血溅五步，也没有刺穿姜真武的脑袋。

　　只是发出一声金属交击的脆响。

　　姜真武依旧站在那里好好的，眼神冷漠地看着他，淡淡地说道：“雕虫小技，你这种实力也敢出来插手我神州事物，当真是不知死活。”

　　说话间，姜真武一把抓住了眉心上的剑锋，手掌发力，咔嚓一声脆响，直接将李志清的长剑一把捏碎，他的手掌坚硬强度还在那把剑的材质之上！

　　李志清心中恐惧无比，也满是后悔，自己怎么就忍不住被罗炀忽悠的帮他的忙了呢？

　　竟然还去对抗神州高手？

　　他之前以为自己的实力很强，而且他觉得自己的棒国现在国际地位很高，是发达国家之一，背靠强大的美帝，神州虽然这些年发展很快，可也只是发展中国家，哪怕是神州的龙魂二组都要给他几分面子的吧。

　　这就是典型的棒国式的盲目自大！

　　此时，他心中清醒了过来。

　　神州，终究是神州！

　　不是他一个小小的棒国能招惹的。

　　可惜，他明白的已经晚了。


第五百三十八章 两掌灭杀，两个选择

　　李志清眼神之中终于出现恐惧和后悔之色，丢掉被姜真武一把捏碎的剑锋，迅速后退，身形化作一道风，同时一道道强大的水之真气在身体前面凝聚成一道道护盾。

　　可是，这一面面真气护盾在姜真武的手中也是如白纸一样的脆弱，全部都是一触即碎。

　　砰砰砰砰……

　　李志清的一道道真气护盾被打碎，姜真武的速度也在李志清之上，眨眼间就来到了李志清面前，一掌印在了李志清的胸口。

　　李志清神色大惊，急忙以双臂挡在自己身前。

　　同时，大神官也不想李志清这么快就报销了，那他独面姜真武也是没有任何胜算。

　　“真是废物。”

　　大神官对李志清非常看不起。

　　这么废物，一点忙都帮不上。

　　大神官大吼一声，冲向姜真武背后，手掌之中凝聚暗红之色的强大真气，乃是土系和火系真气的融合，两股真气旋转，散发出恐怖的气息。

　　就算是一座山，他这一掌下去都要打塌陷下去！

　　可是。

　　姜真武根本没有理会背后大神官的袭击，双眼只是紧盯着面前的李志清，力求一次解决李志清，然后再解决大神官这个巨大后患。

　　李志清神色带着一丝惊惧，双手挡在自己面前，施展出一门类似于太极的卸力秘法。

　　刹那间，姜真武的手掌一掌排在了李志清的双臂上，数道真气护盾全部破碎，然后双臂发出一声脆响，双臂骨骼当场碎裂。

　　李志清面孔扭曲，他只感觉到一股他都没办法想象的巨大力量冲击而来，只是单纯的力量，没有能量冲击，双臂刺痛无比，骨骼筋脉尽碎，同时胸口骨骼全部碎裂，脏腑震荡不已，仿佛破碎了一样！

　　噗！

　　李志清急忙借助姜真武的这一掌之力向后飞去，张口吐出一大口鲜血，双臂耷拉下来，一时间无法再继续使用了，胸口也直接凹陷下去，面色苍白无比，看姜真武还盯着他，当即转身就继续朝着北方而去。

　　轰……

　　同一时间，大神官也一掌拍在了姜真武的背心，爆发出一声轰鸣，仿佛真正的打在了一座大山上一样。

　　大神官神色一喜，觉得自己这全力一掌，应该是重创姜真武了。

　　可姜真武身体只是被的向前飞了一段距离，却是没有丝毫受伤的迹象，反而也是借助大神官这一掌之力，身形化作一道光华直接继续冲向李志清的背影。

　　李志清初期爆发了一点速度之后，就因为受伤慢了下来，脏腑重创，感觉心脏都破碎，无法跳动了。

　　如果他不是机缘巧合达到雷劫的实力，身体经过生化，刚才就已经死了。

　　可即便如此，他距离死亡也不远了，必须马上回国内借助宝物疗伤才能保住性命，但是就算活下来，实力也会大打折扣，不再有之前的实力，最多比SSS级强一点点。

　　李志清对自己的情况非常了解，所以心中是无尽的懊悔。

　　“好好的棒国太上皇不当，非要去招惹神州高手做什么？罗氏也是我的敌人呀！”

　　李志清神色懊悔。

　　下一刻，他就感觉到身后再次一股强大的威胁袭来。

　　姜真武追上来了：“既然来了，今日就都别走了吧。”

　　姜真武的声音是直接传入李志清和大神官的脑海之中的，第一次运用了强大的精神念力。

　　不只是李志清和大神官的脑海里听的清清楚楚，哪怕是强大如正在交手的姬庚和罗炀两人，也在脑海之中听到了姜真武的意念传音，他们的精神防御在姜真武的强大精神修为面前，都形同虚设。

　　同时，下面船队上的所有人也都在脑海之中听到了姜真武这充满威严和杀念的声音。

　　整个船队上的所有罗氏高手都迅速集结起来，和穆雨桐以及望月西子战斗起来。

　　不过，空中的战斗才是决定下面船队命运的。

　　姜真武再次追上了李志清。

　　李志清大骇，喊道：“停，停，我投降，我愿意投降。”

　　他现在也不想去得到什么了，只想活命。

　　姜真武没有理会他的投降，再次一掌结结实实地拍在了李志清的背心，这一次他力求一击必杀，所以没有如上次托大只用了身体力量，还凝聚出一股五行之力。

　　砰……

　　没有庞大的声势响动。

　　只是一声闷响。

　　李志清的身体就如破麻袋一样的在空中失去自制力，朝着海面上跌落下去，不断的吐出大口鲜血，这一次五脏六腑全部真正的被打碎，还有一股蕴含五行生灭的强大真气压制了他体内所有能量，并且迅速吞噬他体内的真气能量。

　　五行生灭，克制吞噬一切五行真气，而他的真气能量恰好是水之真气，眨眼间体内的真气能量就失控。

　　噗！

　　李志清嘴里再次吐出一些脏腑的碎片和鲜血的混合物，面色潮红，眼中满是对死亡的恐惧，以及对这次选择的后悔。

　　“不……”

　　李志清用尽最后的力气大吼一声。

　　可是，没有人理会他了。

　　姜真武一掌之后就转身对付大神官去了。

　　李志清如破麻袋一样摔落在大海里，发出噗通一声响声，浪花都没有溅起多少，落入海水的刹那，气息就断绝了！

　　这一幕，大神官，姬庚，罗炀都看的清清楚楚。

　　下面几艘大船上的罗氏门人，以及穆雨桐和望月西子也都看的一清二楚。

　　船上的战斗都因此停止了一会儿，大家都是心中极其震撼地看着落入海中的李志清。

　　那可是雷劫高手，放在全世界都是顶级高手的行列，在棒国是太上皇级别的存在，掌控李氏财团，间接掌控几乎整个棒国的民生，从而让整个政府都对其言听计从，一言可以决定国际局势的超级存在！

　　而这样的超级高手，在这里被姜真武两掌灭杀，尸体落入大海鱼腹之中，死无全尸。

　　每个对此有些了解的高手心中都是心生恐惧。

　　在超能者世界当中，弱，本就有原罪。

　　而弱却不自知，还出去找事，那就是死罪！

　　姬庚和罗炀都停下手来，空气之中一道道真龙气息逐渐消散，两人都震惊地看向姜真武。

　　他们两人虽然都能胜过李志清。

　　他们都知道李志清的实力是如何来的，乃是几十年前得到了高丽皇族遗留下来的一件宝物，从宝物之中得到了奇遇，然后依靠宝物侥幸度过了雷劫，然后拥有了雷劫境界的强大实力。

　　可是，李志清因为是奇遇直接度过雷劫，所以根基不稳，其本身没有经过雷劫进行真正的洗礼，所以身体质变不够，没有真正的生化达到另一个层次。

　　即便又经过了几十年的修炼，李志清的实力在雷劫境界之中也是垫底的存在，根基不稳，再修炼也成就有限！

　　可是，那也是雷劫境界的超级高手，全世界都没有多少。

　　罗炀和姬庚想击败李志清不难，几十招之内可以做到，但是想杀了李志清，几乎是不可能的事情！

　　但是，刚才姜真武两招就击杀了李志清，还是在李志清和大神官合围之下灭杀了李志清。

　　这说明，姜真武的实力超出了李志清和大神官一个层次！

　　两者不是一个水平的存在。

　　实际上，姜真武和李志清的确不是一个水准。

　　李志清度过雷劫都是依靠宝物，姜真武却是在两个世界以自身实力度过两个雷劫，身体经过了最为严酷的锤炼，怎么可能是一个层次？

　　罗炀和姬庚心中如何不震惊？

　　他们两人一开始都认为自己是这几人当中最强的，都没有把姜真武放在心上，所以两人直接就对上了，让姜真武和另外两人打去。

　　姬庚有心思想让姜真武吃个亏！

　　罗炀，则是想的自己拖住最强的姬庚，让大神官和李志清迅速打跑或者是杀了姜真武，然后再来三人围攻姬庚，那样姬庚都只能跑，然后他等到罗氏大本营的接应，打开空间门直接抵达罗氏大本营。

　　那就大局已定！

　　罗氏的迁徙计划就成功了，两脉汇合，罗氏的实力底蕴上升一个台阶。

　　而事实，和两人想象的都不一样。

　　姜真武一个照面，一掌打伤李志清，再一掌杀了李志清。

　　强大如斯，让姬庚和罗炀都心惊不已！

　　姬庚心惊于姜真武如此强大的实力，和真阳道士配合，即便是只有师徒两人，在天下间诸多千年宗门面前，都不输丝毫。

　　他昆仑在真阳道士和姜真武师徒面前都没有任何优越感。

　　而罗炀，则是知道，自己此行的计划可能要失败了。

　　如此强大的一个姜真武，他知道自己都不是对手。

　　因为，他都不能如此轻松的击败李志清，更别说是杀掉了。

　　雷劫境界的超级高手如果想跑的话，同境界的高手几乎很难将其必杀。

　　姜真武就能做到！

　　姜真武身上的衣服虽然看起来破碎不堪，但是站立在虚空当中，周围气息震荡，威风凛凛，霸气自生，目光扫过，大神官都迅速后退，不敢再和其交手了。

　　大神官知道，他自己实力虽然比李志清强出一线，但是强大的也有限。

　　“这小子比上上次在神山里强大了许多。”

　　大神官心中震撼。

　　已经达到雷劫境界了，还能如此大幅度提升实力？

　　他如果是清楚其中的信息，他都不敢相信。

　　姜真武的目光看了姬庚一眼，随后居高临下地看着罗炀，冷漠地说道：“我给你两个选择，第一，你和你们下面罗氏门人全部葬身鱼腹。”

　　罗炀眉心直皱，盯着姜真武一言不发，身体周围道道真龙虚影环绕，声声龙吟隐约升腾。

　　姜真武看着罗炀继续说道：“第二个，交出我想要的东西，原先东北罗氏的人，都回去。你，我让你走。”

　　姬庚盯着罗炀沉声道：“罗炀不能走。”

　　姜真武瞥了姬庚一眼，掷地有声地道：“我说他能走。”

　　姬庚怒视着姜真武，也是气息暴涨，但是终究是没有动手，他知道自己现在和姜真武不能内讧，否则就是让罗炀得了便宜！

　　“哼！”

　　姬庚冷哼一声，道：“放虎归山，非智者所为。”

　　姜真武没有理会姬庚，只是盯着罗炀，道：“你选择第一个，还是第二个？”

　　罗炀眼神闪烁不休，丑陋的脸上满是阴沉，双拳紧握，显然心中是极其的愤怒和不甘心。

　　这次东北罗氏出逃回归本族，是他们罗氏计划了好几年才开始行动的，本以为万无一失，付出了巨大的代价去吸引龙魂二组的注意力，让龙魂二组没有时间和精力来处理。

　　罗氏认为最大的敌人就是昆仑！

　　因为，真阳道士隐居数十年而不出，所以罗氏没有想过真阳道士会出面，只是计划了昆仑。

　　而真阳道士的确没出面，但是真阳道士的徒弟也一样强大的让罗炀绝望。

　　“姜真武，你确定要斩尽杀绝？”

　　罗炀盯着姜真武沉声问道。

　　姜真武双手背后，身体周围五色气息运转，气息变幻莫测，五行奥秘展现无遗，淡淡地说道：“你有选择的余地吗？”

　　罗炀看了姬庚一眼，又看着姜真武道：“你以为，你掌控了一切？”

　　姜真武神色依旧自信，反问道：“不是吗？你如果还有什么底牌，尽管使出来。”

　　罗炀神色肃穆，沉声道：“如果，你死了，真阳道士肯定会很伤心的吧？他等了一一百多年，才有你这么一个徒弟。”

　　姜真武目光凝视。

　　姬庚也是神色惊疑不定，目光左右看了看。

　　罗炀表现的太笃定了，不像是即将失败的人。

　　大神官虽然远远躲着姜真武，但是此时看起来大局已定的情况下，竟然也没有逃跑。

　　事出反常必有妖！

　　嗡嗡嗡……

　　此时。

　　下面最大的一艘游轮上面出现了一道道剧烈的空间波动。

　　空气之中一圈圈水花一样的涟漪在空中凭空出现，那是空间被打开的迹象。

　　一个巨大的空间门在游轮上面逐渐出现，足有三十多米直径大小。

　　有二十多个罗氏门人借助几个道具，支撑着这个巨大的空间门！

　　分别在另外两艘船上追杀罗氏门人，以及寻找东西的穆雨桐和望月西子都是神色一变，迅速地飞向那中间的巨大游轮。

　　而那空间门当中升腾起一声龙吟之声。

　　姬庚听到了，神色剧变，脱口而出道：“罗复清？”


第五百三十九章 一掌灭大神官，罗复国！

　　姬庚神色稍微迟疑了一下，随后盯着那扩大的空间门之中传来的气息，沉声说道：“不是罗复清，是罗复国。”

　　罗炀和大神官都是神色得意。

　　这是他们精心的准备的计划一环。

　　只可惜，他们不知道棒国的李志清竟然这么不经打，一个照面都没能坚持就葬生鱼腹了。

　　没能坚持到空间门打开就挂了。

　　罗炀看着姬庚和姜真武，傲然说道：“我罗氏乃是当年中原之主，岂会让你们阻拦我们的计划？你们不过是螳臂当车而已。”

　　“姬庚，姜真武，如果你们识相，现在转身就走，我就当没有见过你们。”

　　“可如果你们还妄图组织我们罗氏团圆计划，那么就别怪我们心狠手辣了，今日这大海之上，就是你们的葬身之地。”

　　“李志清就是你们的前车之鉴。”

　　大神官看着姜真武，又看了看下面要去破坏空间门却被空间们之中的一道气息击退的望月西子，沉声说道：“姜真武，你现在就离开，把望月西子留给我，以往我们之间的一切，一笔勾销。”

　　姬庚面沉似水，身体周围一道道金色真龙环绕，沉默不语，不知道在想什么。

　　而姜真武则是气势依旧高昂，神色依旧傲然地看着似乎手握大势的罗炀和大神官，冷笑一下，道：“我还正想多少几个罗氏高手，没想到你们就自己送上门来了，省的我以后还要费心思去找了。”

　　“狂妄，自大，姜真武，你这是自寻死路。”

　　罗炀双眼绽放出青色真龙气息，盯着姜真武冷声呵斥道。

　　大神官也看着姜真武摇头道：“姜真武，罗氏的势力底蕴，不是你能想象的。”

　　“废话多。”

　　姜真武冷哼一声打断了罗炀和大神官的话，看向姬庚道：“姬庚，你如果怕了，可以现在就走，但是我绝对不会走。”

　　“今日，我要让这大海染尽鲜血。”

　　轰隆隆……

　　言罢。

　　姜真武不再和罗炀和大神官废话。

　　他能看出，罗炀和大神官两人是在拖延时间，为空间门另一端的高手到来争取足够的时间。

　　他自然不会让对方得逞。

　　别管罗氏有多强，其大本营之中有多少高手，此刻他面前都只有两人，大神官，和罗炀。

　　速战速决，如果能杀了这两人，就算罗氏再来两大高手，又有何惧？

　　而罗氏虽然是前朝皇族，底蕴深厚无比，但是又有几个如罗炀一样度过雷劫的高手？

　　以姜真武估计，绝对不超过三个！

　　除了罗炀之外，最多还有两个。

　　下面空间门当中穿越而来的，最多只有一个如罗炀一样度过雷劫的超级高手。

　　只要速战速决，解决了罗炀和大神官，剩下的人又有何惧？

　　姜真武眼神闪烁，五行光晕流转，同时身体周围雷鸣阵阵。

　　因为要速战速决。

　　所以，姜真武瞬间几乎毫无保留的爆发出了全部的实力。

　　身体表面道道光晕流转，姜真武身上散发出神秘莫测，如天威一般的庞大压力，压抑着在场的每一个人的心头。

　　罗炀和大神官都是微微色变。

　　姬庚都是眼中震惊。

　　这种气息。

　　就如他们度过雷劫的时候，面对天地雷劫时候的压力。

　　姜真武此刻仿佛以自身代表天地一样，俯视众生。

　　下一刻！

　　姜真武身形化作一道雷光，一把抓向大神官。

　　先解决一个，自然就要选择最弱的，大神官显然是在场四人之中最弱的一个。

　　罗炀和姬庚能打成平手，绝对实力强大，以姜真武的实力也没把握一击而中。

　　所以。

　　目标，大神官！

　　姜真武身化雷霆，五行生灭奥义流转，速度快如闪电。

　　大神官只感觉面前光晕一闪，姜真武就来到了他的面前。

　　“跑！”

　　大神官面对这毁灭气息，自然不敢力敌，而且上次被姜真武打出了心理阴影，刚才还亲眼目睹了李志清在姜真武手中软弱的表现，他自认为自己不比李志强强大多少。

　　所以，他根本不敢和姜真武一对一，当即转身就跑，化作一道火光。

　　罗炀也不可能眼睁睁地看着姜真武针对大神官，当即冷哼一声，身体化作一道青色真龙冲向姜真武，升腾起一道龙吟之声。

　　正是罗氏的青龙奥义。

　　不过。

　　姬庚此刻也出手了，金色真龙气息也是瞬间爆发，冲向罗炀。

　　他听了姜真武的话，自然知道自己此刻应该做什么，虽然他不想表现的好像是被姜真武指挥了一样，但是大敌当前，为了不让罗氏出逃，他必须这么做，暂时放下了对姜真武的成见！

　　“罗炀，你的对手是我。”

　　姬庚大吼一声，一吼之下，一道金色真龙气息在空中爆发冲出，蕴含着恐怖的庚金煞气，冲向罗炀。

　　罗炀不敢无视姬庚的攻击，面色难看无比，只能转身抵挡姬庚的攻击，和姬庚打起来，暂时不可能去支援大神官了。

　　大神官面色苍白无比，知道自己这次危险了，施展出神宫内传承两千年的身法，道道火焰真气如火箭发动机一样从体内喷射出去，以此给自己加速，但是依旧无法摆脱姜真武的速度。

　　姜真武身化雷霆，五行催动，速度快的如闪电。

　　只是一个眨眼之间。

　　姜真武就追到了大神官的身后，手掌之中出现了一个五色光晕漩涡，直接将大神官体表的火焰真气都强行吸入其中，强大的吸引力还让大神官的身形都缓慢下来。

　　大神官强行催动一道道火焰真气护体，可是那一道道火焰真气全部都被姜真武手心之中的五行真气漩涡吞噬，化作一道火红的柱子从他的身上流入姜真武的手心。

　　大神官心中恐惧无比，他感觉体内的土系和火系真气都仿佛流水一样的从自己的身后被姜真武吸走了，五行生灭，这一刻展现的如此恐怖，面对五行属性的能量，简直是BUG一样的存在。

　　“不！”

　　大神官大吼一声：“住手，姜真武，我，我马上就走，我再也不插手神州的任何事情，放我走。”

　　大神官的喊声在海面上传递出很远。

　　可是，姜真武丝毫管大神官的喊声，速度再次加快，手中五行真气也再次提升，冷声道：“别说废话了，今日你必死。”

　　大神官有着长生的可能，已经享受了诸多荣华富贵，所以对死亡比普通人更为恐惧，面部肌肉都颤抖起来，当即潜能爆发，大吼一声，体内所有土火真气完全爆发，转身双拳紧握，凝聚成暗红色火龙，转化成为强大地火，凝聚在双拳，直接砸向姜真武。

　　“姜真武，你欺人太甚，我和你同归于尽。”

　　大神官的眼神之中闪烁着疯狂，似乎如当年战场上抱着炸包冲上去攻击的狂战士。

　　可是，姜真武从他的眼神之中看到了一丝侥幸。

　　精神高度集中之下，虽然姜真武没有施展出精神冲击去攻击，但是也能敏锐地感觉到大神官此刻并没有必死之心。

　　他还是想活命，还是想跑。

　　轰……

　　果然。

　　大神官双拳激荡出两条地火真龙冲向姜真武，身体加速向后飞去，刹那间划过一道流光，远离了姜真武。

　　姜真武眼中闪过一丝不屑，仿佛看着一个小丑在摆弄自己拙劣的技巧，一掌直接将两条地火真龙击碎，漫天地火真气在空中爆发，如夕阳红一般，身形却是再次提速追上了大神官。

　　大神官这一次知道自己是无法摆脱姜真武了，身体在空中一扭，右手在腰间铿然一声抽出一把剑锋，一剑斩向姜真武的咽喉而言，道道地火真气在剑锋上凝聚成实质一般。

　　这剑锋，锋锐无比，空中所过之处，空间似乎都出现了一丝丝波动，仿佛被切割成碎片一样。

　　而姜真武直接一把抓住了剑锋，手中强大的力量爆发。

　　咔嚓一声脆响。

　　大神官这把在岛国传承一千多年的神兵利器，直接被姜真武一把捏碎了，然后手掌趋势不减的一把拍在了大神官的胸口。

　　砰……

　　大神官只感觉自己仿佛被一颗陨石砸中了一般，无边力量冲击的他体内所有的真气都溃散，一时间无法再凝聚，五脏六腑震荡不已，全部被震伤，心脉几乎破碎。

　　同时，一道道强大的五行真气涌入大神官体内，对他体内的一切都造成毁灭性的破坏。

　　无边恐惧袭上大神官的心头，他此刻知道了为何刚才李志清被姜真武一掌就拍死了。

　　如此恐怖的一掌，他想象不到有谁中了会不死。

　　哪怕是罗炀被姜真武拍一掌，他觉得也会死于当场！

　　噗！

　　大神官吐出一大口粘稠的鲜血，鲜血之中还有一些脏腑脏器的碎片，体内地火真气也完全失去了控制。

　　噗通！

　　大神官身体不受控制的跌入大海当中，海面上挥洒出了一大片血迹，一只只海鱼扑上来围绕着血迹吞吃起来。

　　姜真武的身形停留在空中，身体周围依旧道道五行真气凝聚环绕，时刻演绎着五行奥秘的神秘。

　　刚刚交手几招的姬庚和罗炀都看到了刚才发生的一切，心中都是极其的震撼，眼神当中都还是不敢置信。

　　大神官可不是李志清那弱者呀！

　　大神官在岛国盘踞数百年，实力底蕴强大无比，常年居住在岛国神山内，以地火锤炼自己和真气能量，怎么可能这么弱？

　　被姜真武一掌拍死？

　　罗炀只感觉心中一沉，眼神看向下面的空间门，只见空间门之中已经走出来了一行人。

　　他心中的信心已经不是那么足了。

　　就算是罗复国来了，又能如何？

　　他们都不是那姜真武的对手，再加上一个实力同样不弱于他们的姬庚。

　　一瞬间弱势了呀！

　　罗炀看姜真武的目光看向了自己，当即急忙一招强力青龙奥义击退了姬庚，然后趁机身形化作一道青色光影冲向下面的巨大游轮上。

　　那游轮上，空间门已经缩小了一些，从其中走过来了十几个人。

　　为首的，是一个身材高大，留着雪白络腮胡子的老者，身穿一身黄色长袍，长袍上绣着金色真龙，看起来仿佛是龙袍一样。

　　老者长相和罗炀有些像，看起来很是可怖丑陋，一双狭小的眼睛透漏着阴邪。

　　老者正是姬庚所说的罗复国，身后站着十几个中年男子，以及几个年轻男女，都是他从罗氏大本营带出来的中坚力量高手。

　　而不远处，也有一处战团，正是穆雨桐和望月西子分别和几个罗氏高手打成一团。

　　东北罗氏七八个高手，才将穆雨桐和望月西子围困起来，每个都是S级高手，可见罗氏底蕴的强大。

　　不过，罗复国对望月西子和穆雨桐没有兴趣，这两个都太弱了。

　　他身后自然有两个SS级中年高手冲了出去，扑向穆雨桐和望月西子。

　　罗复国看向空中的三个人影，那是同等级高手的气息，正好看到罗炀从空中有些狼狈地冲了下来。

　　罗炀站在罗复国面前，面色还有一些紧张和仓皇，抱拳对罗复国说道：“二叔。”

　　罗复国点点头，抬头看着空中逐渐降落下来的姬庚和姜真武，淡淡地说道：“你找的帮手呢？”

　　罗复国刚出来，不知道刚才发生了什么，但是他知道罗炀找了岛国和棒国的帮手过来。

　　现在，他只看到罗炀一个人。

　　罗炀面色闪过一丝苍白，心中又闪过了刚才李志清和大神官的凄惨死状，汇报道：“二叔，李志清和大神官刚才都已经被他们杀了。”

　　罗复国狭小的眼神顿时一凝，脸上的一些麻子点点都颤动了一下，雪白的络腮胡子也抖动了一下，眉头紧皱，沉声问道：“都死了？”

　　他不太敢相信。

　　虽然，他也没有把李志清放在眼里，但是他要杀了李志清也是有一些难度的，而大神官的实力还在李志清之上，要杀了大神官还更难！

　　现在，这两个都死了！

　　是谁杀的？

　　罗复国眼神眯着看向落下来的两个人影，姬庚身上强烈的昆仑真龙气息，是罗复国极其熟悉的。

　　而姜真武，他有些陌生，身上有神秘的五行真气，以及雷电光晕！

　　面相极其年轻！

　　这应该就是传说中的世界上最年轻的雷劫高手了。

　　十八岁的姜真武。

　　真阳道士的弟子。


第五百四十章 五彩神位，乙木真雷

　　罗复国神色凝重。

　　姜真武的名字，他们罗氏早就知道。

　　当初，罗氏派人去中海抢夺九州鼎，结果就是被姜真武和华夏联盟的人破坏的。

　　那时候起，姜真武就进入了罗氏的视野当中。

　　可也只是当做未来的威胁，那时候的姜真武只是一个少年高手，其最大的威胁还是背后的真阳道士。

　　之前真阳道士多年隐居不出，很多人都以为真阳道士已经在某处深山当中自然去世了。

　　是姜真武的出现，让许多人知道真阳道士还活着。

　　罗氏自那时候起，也低调了许多，没有再入神州搞事，同时也没有插手北极之战，目的就是想低调一下，为东北罗氏的迁徙计划做准备。

　　今日，就是计划实施的时间！

　　龙魂二组被牵扯了，没有高手能派遣过来。

　　所以，罗氏计划之中的敌人，只有两个，昆仑，和真阳道士。

　　为此，罗炀邀请了大神官和李志清，同时还准备了空间门链接罗氏大本营，准备了后手！

　　可是。

　　他们谁都提前想象不到，真阳道士没来，来了真阳道士的徒弟却是如此凶残霸道。

　　几分钟的时间，就杀了李志清和大神官！

　　罗炀低声给罗复国汇报了刚才发生的事情，语气很是低沉。

　　罗复国目光盯着落下来的姜真武，心中也是沉重无比，他的实力比罗炀强一点，但是强出的极其有限，也绝对做不到两招击杀李志清和大神官这样的高手。

　　“二叔，此子实力很是恐怖，再加上姬庚，我们两人恐怕不能稳有胜算，我们是不是叫大伯过来？”

　　罗炀低声问道，很是担心地说道。

　　他刚才亲眼目睹了姜真武击杀李志清和大神官的过程，所以心中最是恐惧。

　　罗复国的目光依旧盯着姜真武，轻轻摇头道：“大哥已经准备过来了，就是怕昆仑会不惜代价阻止我们。没想到，昆仑就来了一个姬庚，我们最大的障碍反而是真阳道士这个年轻徒弟。”

　　罗炀得知大伯过来了，顿时稍微松了口气。

　　罗复国沉声问道：“罗群是不是被他杀的？”

　　罗群正是当初被罗氏派去抢夺九州鼎的门下嫡系天才，是罗氏培养的下一代顶级高手之一，只可惜去了之后就没回来，死在了姜真武的手中。

　　罗炀稍微想了想，就确定地点头道：“不错，罗群就是死于此子手中。”

　　“那他今日就要在这里为罗群陪葬了。”

　　罗复国不容置疑地沉声说道，眼神盯着姜真武，满是杀意。

　　罗群，正是他的孙子之一，是他十几个孙子之中最有天赋的一个，原本他是想要将罗群培养成将来接替他的长老位置，结果罗群死了，他这一脉就没有人有资格接替他的长老位置，必然会导致他这一脉将来的衰弱。

　　姜真武和姬庚迅速落在游轮的上空，没有脚踩甲板。

　　那空间门虽然已经缩小了很多，但是现在依旧还存在，依旧连通着罗氏大本营，两地依旧有空间联系，下一次继续增大空间门就够了，比再重新开启一道空间门要简单轻松的多。

　　数十个罗氏高手在甲板上站成一片，众志成城，气势如山地看着漂浮在一米多空中的姜真武和姬庚两人。

　　不远处，穆雨桐和望月西子还被十几个罗氏高手纠缠住了。

　　不过，因为姜真武和姬庚的出现，所以罗氏的顶级高手都过来面对姜真武和姬庚了，让穆雨桐和望月西子的压力都减小了许多，此刻能勉强应对，即便不能杀敌，也足够自保不会被杀。

　　姜真武看着下面的罗复国老神在在地坐在一把太师椅上，椅子是淡金色的楠木做的，上面有诸多龙纹雕刻，看起来富丽堂皇。

　　当即，姜真武身体周围一道道五色光晕流转凝聚，诸多五行之力从他体内溢出，在身后凝聚成实质一般，化作了一把五彩流光闪烁的古朴椅子。

　　姜真武身体向后缓缓坐了上去，也如罗复国一样神色笃定自在地轻松地看着下面诸多罗氏高手。

　　姬庚看到姜真武如此做派，眼角抽搐了一下，很像把这小子拉下来，都这时候了还装什么，赶紧的速战速决才是正理。

　　下面的罗复国和罗炀等所有人也都愤怒地盯着姜真武。

　　姜真武如此居高临下地坐在空中俯视他们，就如上位者俯视下位者一样，让罗氏众人天然就矮了一头。

　　“我还是给你们两个选择。”

　　姜真武语气平静地说道：“第一，全部都回去，把我要的东西给我。”

　　几十个罗氏精锐依旧都怒视着姜真武，沉默没有说话。

　　姜真武继续说道：“第二，全部被我杀掉，我自己拿回我要的东西。”

　　罗炀当即指着姜真武大吼道：“小子，你别嚣张，这里不是你能嚣张的地方，当年我们罗氏家族主张神州大地的时候，你还不知道在哪里做牛做马呢。”

　　说着，罗炀就是一掌劈出，一道青龙真意昂扬而出，一道龙吟之声在空中升腾，冲向姜真武。

　　姜真武嘴角溢出不屑笑意，淡淡地说道：“你都说了是很久以前，现在说还有意思？”

　　青龙真意冲击到他的面前，直接被五色座椅散发出的一道五色光晕阻拦了下来，道道青龙真气爆炸开来，化作漫天青色光晕，然后被座椅的五色气息席卷吸收，融入其中，被同化成为了五行真气，融入了椅子之中。

　　罗复国盯着姜真武沉声说道：“小子，你师傅真阳道士在我们面前，都不敢这么嚣张。”

　　姜真武冷漠地说道：“那是因为我师傅可怜你们，否则，以我师傅的实力，早年间应该就能将你们罗氏一网打尽。只是他老人家心生怜悯，所以饶了你们一命，保存了香火传承。现在你们又跳出来找死，那我只能替我师傅老人家完成当年他留下的祸害。”

　　所有罗氏门人听了姜真武的话都是怒火冲天。

　　“小子，大言不惭，你找死。”

　　一个SS级中年男子被怒火冲晕了头脑，大吼一声，失了智一般的疯狂冲向空中的姜真武。

　　罗炀和罗复国同时面色一变，同时喊道：“回来！”

　　只可惜。

　　这位SS级罗氏中坚高手已经冲击到了姜真武的面前，一拳打出，拳头上道道青色真龙气息凝聚，远远没有刚才罗炀一掌打出的青龙真意强大。

　　姜真武都没有理会这位罗氏高手，任由其一拳打在自己面前，被座椅自动发出的五色光晕阻挡下来，五色光晕之中蕴含的五行生灭奥义顿时自动运转，一瞬间就瓦解了对方的青龙真气，并且发出一道光华将其打的飞了回去，身在空中就大口的吐出鲜血。

　　下面另一个SS级高手神色担忧，急忙飞身而起，想去接住这位被五色光华反弹回来的同伴，可是他双手刚刚接触对方，就被其身上一股庞大力量冲击的同样吐出一口鲜血，并且一股五行生灭真气入侵体内，浑身真气能量全部都被压制。

　　罗氏的青龙真气虽然脱胎于乙木真气，转化乙木青龙真气，最终融入罗氏的皇道真龙，形成了其独特的青龙真气。

　　可是，其根源乃是乙木青龙气息，依旧属于五行之内，所以天生依旧被姜真武的五行生灭奥义克制。

　　这也是为何昆仑派了姬庚过来的原因，姬庚乃是先天庚金体质，天生身体带有金属性能量，同时身体强度极其强大，修炼的乃是庚金真龙真气，天生也是克制乙木青龙真气。

　　只是一瞬间，两大SS级高手体内的青龙真气就被那一道五行生灭奥义吞噬的一点不剩，反而壮大了五行真气，然后同时在其体内爆炸开来。

　　轰……

　　轰……

　　两声轰鸣。

　　两大SS级高手在即将跌落甲板上的时候，同时爆炸开来，变成了漫天碎片，鲜血挥洒的周围到处都是，大部分人都被猝不及防的挥洒了一身鲜血，只有少数人反应过来，使用真气护体，抵挡了鲜血挥洒。

　　可是，所有人都被这一幕震慑到了。

　　所有罗氏高手都迅速后退了一步，心中惊骇无比。

　　即便是罗炀和罗复国两人哪怕是心中早有准备，此刻也是被震撼的不轻。

　　他们都看到了，姜真武没有出手，仅仅是那护体真气的反弹，就将两大SS级高手灭杀当场。

　　这可不是西方那些SS级异能者，缺陷明显。

　　这可同样是东方神州武者的顶级高手，SS级几乎没有缺陷了。

　　可是竟然直接被姜真武的护体真气反弹而死。

　　恐怖如斯。

　　罗复国刚才清楚地感觉到了姜真武护体真气当中那五行生灭对罗氏青龙真气的克制，再加上一个同样克制乙木真气的姬庚，心中压力再次变大，当即沉声说道：“罗炀，速叫你大伯，我来拖住这小子，看看这小子究竟有多强。”

　　罗炀急忙答应道：“是，二叔。”

　　罗炀立刻转身对几个身后罗氏门下的空间异能者说道：“快开启空间门。”

　　几个罗氏门人正恍惚呢，被罗炀叫醒之后急忙慌乱的激发他们的天赋之力，重新开启空间门，一旦开启空间门，另一边罗氏大本营自然就知道是什么意思了，到时候真正属于罗氏的最强精锐就会过来了。

　　罗复国此时也是飞身而上，大声喝道：“姜真武，让我来会会你，看看你有什么狂妄的资本。”

　　罗复国飞身而上的刹那，身体周围道道青龙真气环绕，整个人都化作一条巨大的青色真龙，周围还有一丝丝电光环绕。

　　这是罗复国以乙木青龙真气修炼出来的乙木真雷气息。

　　罗氏最核心的青龙真气，是根据天下诸多高深武学融合创造而出，其中就蕴含了道门高深奥义秘法，修炼到最后境界，有诸多变化，乙木青龙真雷就是其中之一，也是威力最大的变化之一。

　　雷霆之力，在任何世界，任何时候，都是一种强大无比的力量，代表的是天地正义，代表的是天地威严！

　　罗复国此刻浑身上下都充斥着一股威压，仿佛自身代替天罚，身化乙木真雷青龙奥义，一往无前的冲向姜真武。

　　姬庚稍微后退了一点距离，不担心姜真武的安危，目光看向下面的罗炀等人，那空间门再次扩大，他知道罗炀肯定在叫人，当下也冲了下去，想要阻止罗氏继续叫人。

　　不过，罗炀自然不是吃素的，迅速出手和姬庚打起来，空间门也继续维持。

　　姜真武依旧稳坐在五彩椅子之上，眼神光晕凝聚，漠视地看着冲上来的青龙真雷，仿佛没有看到一样，任由那巨大的青龙真雷冲击在自己的面前。

　　轰……

　　滋滋滋……

　　一声轰鸣爆响，紧接着就是道道电光密集的闪烁，仿佛雷暴一样，冲击在姜真武的护体真气上，瞬间就把姜真武的五色护体真气穿透。

　　五行生灭虽然能克制乙木真气，但是升华成为乙木真雷奥义的真气，五行生灭奥义就没有那么克制了，只能算是压制，可此刻姜真武没有出手，依旧任由椅子上的五行真气自行反击，自然就比罗复国亲自出手之下弱了许多。

　　所以，护体真气刹那间破碎，姜真武座下的椅子也是光晕闪烁，有崩溃的迹象，道道电光蜿蜒爆发，把姜真武和其椅子全部包裹起来，似乎想要将其炼化！

　　罗复国在青龙真雷中间，所有攻击凝聚于一拳之上，拳头眨眼间来到了姜真武的面前，双眼之中满是杀意：“死。”

　　姜真武依旧稳如泰山地坐在空中，虽然他的五彩椅子有崩溃的迹象，但是却稳稳地坚持住了。

　　在罗复国一拳冲到他面前的时候，他才缓缓出手。

　　看似动作缓慢的抬手，实际上却是眨眼间就完成。

　　姜真武一抬手，一把抓住了罗复国的拳头，罗复国拳头上的诸多乙木真雷以及青龙真气瞬间爆发出来，道道青色真龙奥义和诸多乙木真雷一起冲击向姜真武。

　　可是，那一道道青龙奥义和乙木真雷全部都被姜真武抓在了手中，诸多电光和青龙奥义看似疯狂而强大，却依旧不能逃出他的一手之间。

　　罗复国神色震惊，身形迅速就想向后退逃跑。


第五百四十一章 恐怖实力，镇压全场

　　罗复国强大的青龙奥义真气，以及乙木真雷，全部被姜真武一把握住，没有溢出一丝。

　　如此恐怖的实力！

　　让罗复国心中都出现了恐惧。

　　怎么会有人强大到这种地步？

　　可以无视乙木雷霆之力？

　　他不知道，姜真武在两个世界遭受过两次雷劫，身体被雷劫锤炼的极其强大，对雷霆之力本身就有了一些抵抗力，再加上姜真武本身掌握着强大的雷霆之力，面对比自己弱小的雷霆之力袭击，几乎就可以免疫了。

　　“太弱了。”

　　姜真武对罗复国只是说了两个字，然后就是手掌发力，瞬间就将手心之中的乙木真雷和青龙奥义真气全部捏碎，化作最原始的存在，最终消散，然后又被他本身的五行真气吸收。

　　罗复国只是刹那间就感觉到青龙奥义真气和乙木真雷和自己失去了联系，接着就消失不见了。

　　他已经转身想回逃，可是刚刚转身，姜真武就一掌拍了过来，正是刚才一把捏碎了他的乙木真雷和青龙奥义的手掌，在捏碎他的攻击之后，就顺势一掌拍了过来，好像漫不经心的一拍，都没有经过任何的蓄力。

　　可是，罗复国却是不敢有任何小看这一掌。

　　他能感觉到这一掌的威力将会极其的恐怖，他根本敢硬接。

　　姜真武的实力，远远超出他的想象。

　　他现在都想放弃这次的迁徙计划，敌人的势力也远远超过他们一开始制定的计划。

　　罗复国心中诸多思绪一闪即逝，然后迅速冷静下来，开始思考怎么面临姜真武这一掌，因为他发现自己躲不掉，只能硬接或者是抵挡。

　　呼呼呼……

　　罗复国深呼吸一口气吸，体内青龙真气疯狂运转，同时身体表面再次出现了道道乙木真雷电光，然后双手在身前旋转，两道青龙真气从他的双手之上凝聚而出，互相首尾缠绕旋转，如太极一样，中间形成了一个高速旋转的漩涡。

　　这是青龙奥义之中融入道门太极的秘法，专门用来面对强敌的时候卸力防御。

　　罗复国一面后退，一面将青龙太极奥义秘法迎击上去。

　　高速旋转的两条青龙顿时接触到了姜真武的手掌！

　　哧！

　　一声闷响。

　　罗复国神色大骇。

　　他凝聚的以太极奥义旋转运行的两条青龙接触到姜真武手掌的刹那，直接就消散了，化作一团真气气流扩散了出去，不再受到他的控制。

　　“不可能！”

　　罗复国心中不敢相信，双眼瞪的大大的，仓促之间，急忙将双手交叉抵挡在自己的身前。

　　咔嚓。

　　姜真武一掌拍来，结结实实地拍在了他的双壁之上，发出咔嚓一声脆响，两条胳膊的骨骼当场被打的破碎，如陨石一样的巨大冲击力冲击在罗复国身上。

　　同一时间，姜真武的掌心之中发出一道粗壮无比的雷霆电光，这不是乙木真雷，而是最纯粹的雷霆之力，粗壮的雷光有胳膊粗细，直接冲入了罗复国的体内，然后化作无数细小的电光，如网一样将罗复国全身包裹起来！

　　滋滋滋……

　　罗复国在空中顿时颤抖起来。

　　他感觉自己仿佛回到了二十多年前度雷劫的时候，此刻面对姜真武就有一种面对天雷的恐怖压力，无数雷霆之力钻入他的体内，瞬间就让他体内所有真气能量完全崩溃，即便是乙木真雷在这强大的雷霆威严之下，都无法坚持。

　　噗！

　　罗复国一大口鲜血挥洒在空中，整个人在空中不断的颤抖，身上电光闪烁，如一块石头一样的跌落下去。

　　一个罗氏SSS级高手，乃是东北罗氏的当家人，以及另外一个SS级高手急忙一起出手去接住罗复国。

　　而两人接触罗复国的刹那，也是一道雷霆之力袭来，让一个SSS级高手和一个SS级高手瞬间失去了对自己的控制能力，身体抽搐取来，体内能量崩溃，也是当场一大口鲜血挥洒在空中。

　　三人同时跌落在甲板上，直接把这艘巨大游轮的钢铁甲板砸出一个大洞，然后再次钻入下一层空间，再次将下一层也砸出一个大洞……

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　轰鸣声从船体之内不断传出，整搜巨大的游轮都在晃动起来。

　　而罗复国和另外两人直接将这一共七层的游轮给当场砸的穿透了，砸穿了最下面的机房，直接落入了海水之中，并且深入海面之下上千米，砸出一个巨大的海浪起来，三人身上的力道才逐渐消散。

　　三人一路上都挥洒着他们体内的鲜血，那SS级高手已经当场死亡，SSS级的东北罗氏家主浑身骨骼碎裂，体内所有真气能量崩溃，脏腑也都在破碎的边缘，如果不能立刻使用疗伤圣药救治，死亡也是在旦夕之间。

　　罗复国伤势也不轻，体内能量被雷霆之力震碎，短时间内无法恢复，脏腑之中更是被雷霆之力穿透，也在破碎边缘，不过他的身体毕竟是经过了雷劫锤炼洗礼的，生命层次上有了生化超脱，恢复能力超强，很快就在恢复脏腑之中的伤势。

　　上千米的深海之中，巨大的水压挤压着他们，东北罗氏的SSS级高手的伤势再次加重。

　　罗复国神色苍白无比，心中还有一种无法压抑的恐惧。

　　一掌之间，威力恐怖如斯！

　　“不好，此子不能力敌。”

　　罗复国心中大叫不好，当即立刻抓着身边的罗氏高手，朝着海面上冲出去。

　　他想到罗炀叫来了大哥，以他的计算，大哥也不是那小子的对手。

　　如此，罗氏大本营顶尖高手尽出，最终却对姜真武无可奈何的话，对罗氏的打击就太大了。

　　不只是这次迁徙计划会失败，还会让整个罗氏受到巨大的打击。

　　搞不好！

　　他和罗炀有一个陨落在此的话，那对罗氏就更是毁灭性的打击，可能会数十上百年一蹶不振。

　　想到此。

　　罗复国急忙使用身体的力量在水中加速冲冲上了水面。

　　可是，当他浮上水面的时候，他拉着的东北罗氏SSS级高手已经是奄奄一息，勉强吊着一口气，随时都有要当场去世。

　　同时，那巨大的游轮此刻已经停止了移动。

　　刚才罗复国砸穿了整艘船的甲板，将最后的动力舱都砸了一个大洞，虽然隔绝了动力舱之后，游轮避免了倾覆的危险，但是巨大游轮的动力也是去了大半，现在就如龟爬一般。

　　天空之中，罗炀和姬庚的战斗还在继续，两人的实力相当，罗炀稍微强一丝，但是姬庚的庚金之气克制罗炀的乙木青龙，所以两人实力就在伯仲之间，短时间内谁也奈何不得谁，两人在空中打的声势浩大，道道真龙气息来回碰撞，可就是不见谁受伤。

　　而姜真武已经落在甲板上，周围几十个罗氏高手都远远推开。

　　空间门还在蠕动维持，另一边已经有人来了。

　　一个罗氏高手对姜真武沉声喊道：“姜真武，你不是很厉害吗？有本事等我罗氏真正的高手来了，你再打一场。”

　　姜真武瞥了那人一眼，脚下移动，双脚踩在甲板上，那五彩椅子也轻轻消散，最终变成一片五色云彩融入姜真武的身体，淡淡地说道：“不用激将我，我要破坏空间门的话，早就破坏了，你们没有人能拦住我。”

　　周围几十个罗氏高手听到姜真武的话都是神色一变。

　　那人还想再说：“那你……”

　　姜真武直接打断了对方的话：“我倒要看看，你们罗氏的人有多强，今日如果有机会将你们罗氏所有高手全歼于此，也是一件好事。”

　　“你！”

　　那罗氏高手神色惊惧，喝道：“狂妄！”

　　姜真武双手背后，依旧盯着空间门，冷冷地道：“无知。”

　　空中一道五色光晕闪过，那对着姜真武大喝的罗氏高手当场被冲击的向船外面飞了出去，身在空中就砰的一声巨响，整个身体化作碎片消散在海面上。

　　几十个罗氏高手更是神色恐惧，再次后退了一段距离，拉开和姜真武更远的距离，似乎如此能保证他们的安全。

　　刚才说话的可是一个SS级巅峰的顶级高手，修炼的青龙秘法，已经开始领悟青龙奥义了，即将突破到SSS级。

　　如此一个在世界任何一个地方都足够坐镇一方，威压一国的高手，在姜真武面前，看都没有看一眼就成了死无全尸的下场。

　　其他罗氏门人，谁还敢说话？

　　一个个都只能期待地看着空间门，期望那边来的罗氏高手能解决了姜真武。

　　轰……

　　空间门之中一道冲天真龙气息出现，从不知道在遥远的什么地方传递过来。

　　然后，一个高大的人影缓缓出现，龙行虎步地走了出来。

　　哗啦啦……

　　海面上也出现了一道激荡声音，罗复国带着东北罗氏家主勉强飞了上来，浑身狼狈不已，伤势沉重的呼吸都仿佛拉风箱一样。

　　“大哥，不……”

　　罗复国刚看着空间门大喊一声，想让那边别过来。

　　可是，那人影已经跨出了空间门，一步走了出来，整个身体周围道道雷霆真龙环绕，乃是将青龙奥义修炼到青龙雷霆境界的超级高手。

　　比罗复国强出一线。

　　罗复国刚刚领悟乙木真雷，而此人却是已经将乙木真雷修炼到了一定境界，掌控雷霆之力，体内大部分青龙真气转化成为了雷霆真气，化作雷霆真龙。

　　正是罗氏大本营的大长老，罗复极，取名乃是去东北祖先皇太极之名，而皇太极实际上是后来美化音译而来，其原本是叫做黄太吉，也不是名字，而是一个称号，如可汗一类的称呼！

　　罗复极一出现，就看到了极其狼狈的罗复国，以及重伤垂丝的东北罗氏家主，神色顿时一变，没有了刚才出现的那种威严，而是极其警惕，狭小的眼睛看向场中唯一不是罗氏的少年人。

　　“你是谁？”

　　罗复极盯着姜真武沉声问道。

　　同时他的目光再次左右扫视，寻找强大的敌人。

　　在他看来，能将罗复国重伤，东北罗氏掌舵人打的垂死，必定是超级高手，他都不一定能做得到。

　　姜真武看起来太年轻，十几二十岁的样子，不可能那么强！

　　他看了一圈，看到了天空还在战斗的姬庚和罗炀，眉心一皱，看出姬庚是昆仑高手，那种真龙奥义，他再熟悉不过。

　　除去和罗炀打的难分难解的昆仑高手，周围就没有其他敌人了！

　　只有这个少年！

　　罗复国将东北罗氏掌舵人丢给他们家族的弟子，急忙来到大哥罗复极的身后，严肃无比地说道：“大哥，就是这个小子，他很强，他是真阳道士的弟子，你应该听说过。”

　　姜真武没有说话，依旧双手背后，老神在在地站在那里看着罗复极和罗复国，仔细感应后面的那面空间门，思考着从这里有没有穿过去的可能，这扇空间门不知道是单向的还是双向的。

　　而罗复极听了罗复国的话，极其震惊地看着姜真武，沉声说道：“你就是姜真武？真阳道士的徒弟？听闻你打破了北极监狱，救出了颜青，听说你很年轻，但是没想到年轻如此。”

　　姜真武语气平静地说道：“虚名而已，还是说说你们吧。”

　　罗复极已经伸手握住了罗复国的手腕，查看了一下罗复国体内的伤势，心中更为的惊骇。

　　罗复国几乎被废了，一年半载之内根本不可能恢复伤势，也没有战斗力。

　　能将罗复国打成如此重伤，罗复极都做不到，他也想不到世界上有谁能做到，或许真阳道士可以。

　　如果他来晚点，可能罗复国就要死在这里。

　　一个雷劫高手死在这里，绝对是让罗氏伤筋动骨的重创！

　　更别说，如果罗复国死了，那么有姬庚的帮忙，罗炀也必死无疑。

　　到时候，罗氏损失两大雷劫超级高手，想想都觉得可怕！

　　一直以来，雷劫高手可都是无敌的存在，即便有战胜不了的敌人，可是也足够自保逃命。

　　不可能出现一个雷劫高手可以碾压击杀同境界的度过雷劫的超级高手，那样是不科学的，大家都是同境界的，都是超脱了生命层次的，生化了生命本源的，寿命加长，实力强大，谁也不可能轻易杀死另一个！

　　今天！

　　这里，已经发生过两次了。

　　如果罗复极不来，还会继续发生。

　　今日之事传出去之后，只怕全世界都会震动不已！

　　罗复极盯着姜真武，心中极其警惕，已经开始考虑退路了，能轻易击溃乃至是击杀罗复国的高手，他也很有自知之明的知道自己绝对不是其对手，当下沉声说道：“那你要如何？”

　　姜真武轻声说道：“我的条件早就说过了！”

　　“上天有好生之德，我也不喜欢杀戮。我再给你们一次机会！”

　　“第一，把我要的东西给我，东北罗氏的人回去，不得再想踏出我神州一步。”

　　“第二，我杀了在场罗氏所有人！”

　　“你选哪一个？”

　　姜真武的话让罗复极神色极其的难看。

　　罗复国也是心中极其挣扎。


第五百四十二章 两仪青龙，雷火交织

　　甲板上数十人都保持着安静。

　　罗复极，罗复国两人带着数十个罗氏高手和对面姜真武一人对峙。

　　而他们数十个罗氏高手的气势却是明显的落入了下风。

　　姜真武一人气势高扬，以居高临下的气势看着罗复极和罗复国两人，对其他人都没有放在眼里。

　　空中的姬庚和罗炀也停止了战斗，两人都知道他们打下去不过是白白浪费时间而已，分不出胜负的，所以都停下来落在甲板上。

　　罗炀站在罗复极和罗复国身后，气息恢复均匀，目光盯着姜真武，没有说话，显然刚才姜真武一拳击溃罗复国的强大，让他更为忌惮。

　　姬庚也变相的承认了姜真武的实力和地位，自动站在姜真武身后一步的距离，隐隐以姜真武为首。

　　不远处，穆雨桐和望月西子也停止了战斗，从另外两艘运输船上飞了回来，两人都有些气喘吁吁，她们都被一群罗氏高手围攻，能保持不受伤就是很不错的战绩了。

　　穆雨桐站在姬庚的身后。

　　望月西子站在姜真武身后，目光看着姜真武的背影很是激动，带着一丝崇拜。

　　她知道，大神官已经被姜真武一掌打死，落入大海之中，可能已经葬生鱼腹。

　　姜真武一人镇压整个罗氏，让罗复国重伤，罗复极不敢轻易动手。

　　如此实力和威严，望月西子的心中只剩下了崇拜和仰望。

　　即便是穆雨桐此刻看着姜真武的背影，心中都隐约之中竟然不由自主地对姜真武也产生了一丝敬仰。

　　能在这种年纪，达到这种实力，穆雨桐当初幻想自己将来的强大之时，即便是幻想之中的巅峰实力，也不敢想象能有这种威势。

　　“他到底是怎么修炼的？凭什么能修炼的这么快，这么强？”

　　穆雨桐心中是极其好奇和不甘，以及不相信的。

　　她从小在昆仑长大，昆仑本来就是天下龙脉之首的所在地，虽然其中龙脉也隐晦起来，可是昆仑派的驻地，能量密度远比外面强，她从小就在昆仑福地之中修炼，已经是起步就比别人强很多很多了。

　　再加上，她从小就得到昆仑的栽培，诸多名师培养，修炼的功法也是昆仑正统功法，天下间一等一的强大秘法！

　　而如今，她的实力也只是触摸S级巅峰，差一点进入SS级而已，比之望月西子都有所不如，比姜真武更是差远了。

　　而望月西子的体质天赋远在穆雨桐之上，同时望月西子之前也是被大神官悉心培养的，所以能有如此成就也不算太奇怪。

　　可是，穆雨桐任何想破脑袋都想象不到，究竟是什么样的奇遇和机遇，才能让姜真武在仅仅十九岁的成绩，能强大如斯！

　　她想不通，也想不明白。

　　别说是她了，姬庚实际上也想不明白。

　　所以，昆仑的两人此刻都心甘情愿地站在姜真武的身后，此次事件暂时以姜真武为首。

　　姜真武盯着罗复极，道：“做出决定了？”

　　罗复极看了看身边的罗复国和罗炀，三人之间迅速地传音商量了一下。

　　罗复极这才看向姜真武，严肃地说道：“你能确保我罗氏门人的安全？”

　　姜真武淡淡地说道：“我凭什么确保他们的安全？只要你们答应我的条件，我只能保证我不会对你们出手，至于你们回去的路上会不会遇到其他人的袭击，就不是我管的了。”

　　姬庚站在姜真武身后，神色保持着高深莫测。

　　罗复极和罗复国，罗炀三人也都看了姬庚一眼。

　　因为，刚才的条件只是姜真武说的，姬庚代表的昆仑别没有因此而表态。

　　罗炀直接盯着姬庚说道：“那他们呢？如果他们杀了我们罗氏门人，怎么办？”

　　姜真武身上的气息瞬间高涨，看着罗氏三大高手冷冷地道：“那关我何事？我再说一次，我只说了我放过你们，没说我会给你们当保镖，我的耐心有限，快点做决定。”

　　罗复极，罗复国，以及罗炀三人再次沉默了一下，又都看了看姬庚，但是姬庚依旧不说话，给了他们巨大的精神压力以及后顾之忧。

　　而这时，周围几艘船上的罗氏顶尖高手都来到了游轮的甲板上围拢了过来，加上之前的几十个高手，这里赫然聚集了五十多个顶级高手，除了几个A级，其他的都是S级以及SS级，其中S级占多数，足有四十人左右，SS级有七八个。

　　罗氏底蕴，也是真正的恐怖如斯。

　　这还没算周围更多A级以及A级以下没敢靠近的罗氏门人，那更是数以百计。

　　如果单单以罗氏这些高手组建一个组织，其实力恐怕都能在全世界排的上号，绝对堪称恐怖。

　　这还没算上罗氏大本营之中的高手，以及罗复国，罗复极，罗炀三位度过雷劫的存在，有可能或许还有隐藏的更强高手！

　　罗氏经过一百年来潜心发展，平时也比较低调，不显山不漏水，一旦爆发出来，这等实力规模绝对是震惊世界的级别。

　　哪怕是美帝的和平卫队，光明教廷的裁判所，北方的赤色潮汐等世界级别的大组织，可能都没有罗氏如此恐怖的实力底蕴。

　　姜真武眉心微微皱起，强大的精神念力敏锐地感觉到了周围有一些异样。

　　有一种诡异的力场在压抑他体内的气息！

　　“阵法？”

　　姜真武瞬间想到了这个名词。

　　周围几十个罗氏高手汇合在一起之后，似乎不经意之间移动了一下位置，然后几十个S级以及SS级高手之间的气息连城了一片。

　　而姜真武，姬庚，望月西子和穆雨桐四人，正是在这几十个罗氏高手的正中间。

　　姜真武心中警惕，反手之间一掌凌空拍向身侧的一位SS级罗氏高手，这位SS级高手正运转体内强大的青龙真气，作为一个中继点，承接着周围数位S级高手的气息，然后将数位高手的气息转运到其他人身上。

　　其他的几个SS级高手都是如此的作用，均匀的分部在人群之中，作为中继点，盘活了数十人的气息流转。

　　姜真武一掌拍下来，一道巨大的罡劲在空中迎风便长，眨眼间化作了一个几米长的巨大手掌拍向那SS级罗氏高手。

　　轰……

　　那罗氏高手竟然不闪不躲，面对姜真武的巨大罡劲手掌正面一掌拍出，和姜真武的罡劲正面结结实实地碰撞，发出一声轰鸣。

　　周围数十个罗氏高手都同时震动了一下，但是都安然无恙，气息依旧流通连成一片。

　　那正面硬接下姜真武隔空一掌的SS级高手也是稳稳地站在那里，没有受伤，脚下都没有动一步，正气势高昂地看着姜真武，大声喊道：“姜真武，你以为我们皇族血脉真的怕了你？我们不过是在拖延时间！”

　　“愚蠢的小子，哪怕你天赋异禀，万古未有，今日也要葬身在我们罗氏的青龙大阵当中。”

　　周围几十个罗氏高手齐齐高吼一声：“杀！”

　　声音冲天而起，道道气息凝聚成一条青色真龙，在空中蜿蜒盘旋，俯视着姜真武，带着一股冷厉的杀念，随后发出一声长鸣，瞬间冲向姜真武而来！

　　昂……

　　一条足有数十米长的巨大青龙从空中冲向姜真武。

　　姜真武神色肃穆。

　　姬庚更是面色难看，有些不满地看了姜真武一眼。

　　穆雨桐和望月西子神色高度戒备。

　　罗复极哈哈笑起来：“哈哈哈哈……小子，你还是太嫩了点。这门阵法，我们原本是为你师傅真阳道士准备的，没想到抓住了你，也不算亏，今日先杀了你，下次在杀了你师傅，让你们师徒两在下面团聚。”

　　罗复极没有了刚才的为难内敛，完全一副极其张扬兴奋的样子。

　　罗复国和罗炀也都是有些兴奋。

　　虽然没能抓住真阳，可是杀了姜真武明显更赚。

　　毕竟真阳道士实力已经到顶了，可是姜真武才十九岁，潜力还非常巨大，如果今日不死，将来必定是整个罗氏的心腹大患，可能整个罗氏一族都会被姜真武压制的不敢出世。

　　罗复国咳嗽了一声，精神振奋起来，身体恢复的差不多了，剩下的就是慢慢温养筋脉和真气，语气可能要半年以上才能完全恢复。

　　“咳咳，姬庚，姜真武，今日你们就一起留在这里吧。”

　　罗复国低沉地说道。

　　罗炀没有说话，而是纵身而起，站立在虚空，置身于青龙阵法当中，对罗复极喊道：“大伯，全力出手，速战速决。”

　　罗复极面色一震，随后没有犹豫，也是飞身而起，站立在罗炀的对面的空中，两人分别站在青龙阵法的两边。

　　两人同时将气息和青龙阵法几十个罗氏高手链接在一起，瞬间所有人都是精神大振！

　　有这两大雷劫高手的加入，整个青龙阵法的气势再次高涨，变化成为了两仪青龙阵法，乃是罗氏历经三百多年才研究出来的，只有罗氏门人才能施展的强大阵法。

　　需要数十个修炼了青龙真气的高手才能布置成，要变化成两仪青龙阵法，就更需要两个领悟了青龙奥义的绝顶高手来主持阵法，当做阵眼！

　　空中飞扑下来的青色巨龙猛然再次长大，并且更为真实，栩栩如生，仿佛真实存在的一般，能清晰地看到青龙身上的每一片鳞片，看到那青龙的几根龙须，看到青龙那双黄色瞳孔之中的冷漠之意。

　　青色巨龙探出巨爪，一把抓向姜真武的脑袋。

　　姜真武始终都没有首先出手，发现对方在布置阵法之后，也没有第一时间全力出手去击溃对方，似乎有意让对方将阵法布置成功。

　　姬庚沉声说道：“先破坏阵法。”

　　姜真武淡淡地说道：“你看好她们就行了！”

　　姬庚眼中光芒闪烁，想发作，但是没说话。

　　这是对强者的尊重和忌惮！

　　超能者的世界，实力是一切。

　　我强，我说话就有道理。

　　你弱，你就照着做。

　　姬庚当即就按照姜真武说的，激发出一道庚金真龙气息，将自己和穆雨桐，望月西子都包裹起来。

　　可是，望月西子一步踏出了姬庚的保护站，坚定地站在姜真武的身后，冷冷地道：“我不需要别人的保护。”

　　姜真武没有说话，任由望月西子这么做，眼中只剩下了冲到他面前的青色巨龙。

　　那青色巨大的龙爪已经来到了他的头顶上，巨大的龙威让他都感觉到了压力，似乎这就是传说中的真正的青龙一般。

　　姜真武双眼一道淡金色光晕闪过，没有任何的退缩和躲闪，也是一掌拍了出去，没有罡气纵横，也没有五行真气激荡，只有平平无奇的一掌，一切奥秘，都内敛其中，如此威力更大，杀伤力更强。

　　轰……

　　下一刻。

　　巨大的青龙巨爪和姜真武的手掌碰撞，发出一声轰鸣，气息激荡不已。

　　道道五色光晕和乙木真雷光晕在两者之间不断的闪烁爆发。

　　“好强的两仪青龙阵法。”

　　姬庚心中震撼。

　　他是第一次看到能和姜真武对拼平分秋色的存在，虽然对方不是一个人，而是整个阵法集合数十个S和SS级罗氏高手，以两位雷劫高手之力幻化出来的青龙，可是也证明了对方的强大。

　　以姬庚的计算，两仪青龙阵法应该将数十个罗氏门人以及罗复极和罗炀等所有人的实力加起来提升了五倍有余。

　　如此，才能和姜真武打个平分秋色。

　　如果是之前，姬庚可能会不屑一顾。

　　可是他见识过姜真武的真正实力之后，就不会如此了，虽然表面平静，但是也必须承认这门两仪青龙阵法的强大，不过还是没有他们昆仑姬氏传承数千年的五行真龙阵法强大。

　　而五行真龙阵法需要五个修炼不同五行真龙真气的超级高手组成，变化无穷，威力强大，可以发挥出五人实力的十倍左右的威力！

　　可惜的是，姬家现在找不出这样五个人来布置阵法。

　　轰……

　　姜真武和青色巨龙再次交手，一掌之后就再次一掌，一声轰鸣再次激荡起来。

　　青色巨龙整个庞大的身躯隐隐闪烁着流光，似乎组成其身躯的青龙真气开始颤动。

　　而姜真武却是越战越勇，离地而起，身上五色真气内敛，道道雷霆之力也含而不发，真正的全力战斗起来，每一掌，每一拳，都是威力无穷。

　　青色巨龙看起来威势强大，体型也巨大无比，每一次龙爪探出，或者是龙息喷射，看起来也都是异常强大，可却是对姜真武无可奈何。

　　姜真武的身躯被锤炼的强大的超出想象，硬承受了两次青龙龙息喷射，其中蕴含强大的乙木真雷和乙木真火，乙木雷火交织，却只是烧毁了姜真武的衣服，并且让他的身体出现了一丝焦黑，并没有实质性的伤害！

　　空中维持两仪青龙阵法的罗复极和罗炀两人都是神色肃穆，逐渐变得有些难看，没有了刚开始布置阵法的兴奋和自信。

　　他们发现！

　　汇聚他们所有人实力凝聚召唤出的真正青龙，竟然落在了下风！

　　这怎么可能？


第五百四十三章 青龙威势，元神一击

　　姜真武浑身气息再次升腾，道道雷光在体表来回穿梭，还有一层层五色光晕覆盖。

　　双手齐出，或是作拳，或是成掌，双手时刻都笼罩着五行生灭，以及强大的雷霆之力，他的每一拳都激荡起周围的空间出现了道道涟漪，比之和蚩煌战斗的时候施展出的实力更加强大。

　　当然，单论个人实力，蚩煌必然在罗氏三人之上，也在姬庚之上。

　　可是，现在不是单打独斗，而是姜真武一人独自对抗罗氏数十人配合罗炀和罗复极两大高手的两仪青龙阵法。

　　数十人的实力和在一起，再暴涨五倍左右的增幅，爆发出的能量强度还在姜真武之上，只是毕竟是糅合在一起的力量，所以施展起来还是打了折扣，没有独自一人拥有的力量那么如臂使指。

　　折算一下，天空这头青龙的实力相当于罗复极和罗炀，以及其他几十个罗氏门人加起来的三倍实力左右！

　　轰轰轰……

　　巨大青龙张嘴再次喷出一股龙息，道道雷光和火焰在其中交织在一起，再次把姜真武整个人都包裹起来，这雷光和真火交织，其中的威力还在大神官在神宫之中使用地火本源炼化姜真武的威力之上。

　　所以，这龙息对姜真武的身体有一点伤害，但是也只是一点罢了，不足以造成威胁。

　　姜真武也就无视了龙息的伤害，依旧光着膀子，一拳五行奥义，一拳雷霆之力，双拳齐齐砸在了一只巨大的龙爪之上。

　　轰……

　　强大的力量激荡而起，巨大的龙爪终于被姜真武打的出现了暗淡的光晕之色，不停闪烁，仿佛要溃散一样。

　　姜真武趁势而起，接连几拳砸下来，直接将这青龙的一只龙爪打碎，化作强大而混乱的青色真龙真气，不过却是迅速再次被青龙一口吸了回去，然后再次凝聚出一只龙爪出来，龙爪再次抓向姜真武的脑袋。

　　周围数十个罗氏门人全部都运转真龙秘法，每一个人都以不同的姿势来运转阵法，真气联通汇聚，最终经由罗复极和罗炀两人传递给空中的青龙，两人也亲自控制青龙攻击姜真武的方式！

　　不过，罗复极和罗炀心中的信心已经开始动摇了。

　　姜真武和他们数十个人凝聚而成的青龙交手十几招了，姜真武以自己的身体承受过龙爪的威力，也承受过龙息的威力，都没有受到重伤，一些轻伤他们也看不到。

　　他们已经有些不堪重负了。

　　尤其是那七八个SS级罗氏高手充当阵眼，身体时刻都有其他人的青龙真气冲击，此刻已经身体摇晃，即将在崩溃的边缘！

　　姜真武的攻击越强，威力会有一些经过青龙真气反弹给在场的所有人，一次两次可以承受，但是次数多了，必然无法承受。

　　而姜真武却是越战越勇！

　　轰轰轰……

　　姜真武接连数拳砸在龙爪之上，再次将龙爪打碎，这一次龙爪重新凝聚起来话费的时间更长，而凝聚起来之后也没有了上一次的强大，开始变得疏松起来，其中所蕴含的青龙真气有所减少。

　　“哈哈哈……”

　　姜真武全力施为，兴奋无比。

　　体内五行真气运转的更加流畅，掌控的也越发的精细，领悟出更为精深的五行奥义，同时对自身气血的锤炼和掌控也更为自如，雷霆之力也时刻保持在体内流窜，异常稳定，只有寒冰之力隐藏在深处。

　　姜真武突然双眼绽放出紫金色光晕，脑海之中的意识本体也绽放出强大的光晕，将整个意识空间都照耀的透亮无比，甚至紫金色光晕都从姜真武的身体四周散发了出去，如传说中的佛光一般。

　　不过，周围每一个人在这一道紫金色光晕的照耀下，都感觉到了精神上的巨大压力，仿佛他们的意念都被亮瞎了一样，都感觉到了脑海深处有一丝刺痛。

　　姬庚和穆雨桐再次后退了一点距离。

　　周围数十个罗氏门人都闭上了眼睛，不敢去看一眼。

　　但是，那紫色光晕却不是通过他们眼睛来发挥作用，而是直接照耀在他们的精神意念本体之上，即便是闭上了眼睛，也让他们的精神意识依旧感觉到了莫大的压抑。

　　这也是因为他们数十人都是修炼了青龙真气，精神受到锤炼的缘故，如果是一般的欧美那种不擅长精神念力的异能高手，可能被这紫色光晕照耀一下，就会晕厥过去，意识陷入自保昏迷状态！

　　而这，仅仅是姜真武召唤出意念本体，还没有施展出威力，只是意念光环本能的威压而已。

　　“好强大的元神之力，而且其中有真龙意念，此子修炼了什么元神秘法？看样子，他的元神境界也达到了雷劫层次，不可思议。”

　　姬庚低声震撼无比地说道。

　　穆雨桐也是瞪大了眼睛，甚至是微微张开了嘴巴，被惊骇的不轻。

　　望月西子的心中只有崇拜！

　　后面受伤的罗复国不敢置信地说道：“不可能，不可能，这不可能！元神之法最是难以修炼，我罗氏当年搜罗天下，得到了天师府和武当山以及少林的元神锤炼秘法，但是根本修炼不成！”

　　“他怎么可能将元神秘法修炼到如此境界？这不可能，这不可能，这不可能……”

　　罗复国重复着不可能，双眼圆瞪，对此完全不敢相信。

　　而事实就在他们面前，由不得他们不相信。

　　罗复极，罗炀两人都是心神震颤。

　　他们的见识不比姬庚少，自然也能一眼认出姜真武此刻身上散发出的紫金色光晕的源头和强大的根本！

　　这是强大无比的元神之力！

　　用西方异能界的说法，就是精神念力。

　　可是，精神念力对比元神之力还不一样。

　　只有达到SSS级的精神境界，才能凝练出元神之力，将意念本体凝练出某种形象，形成自我元神，实力达到本质上的变化，拥有超出同境界其他能力的实力。

　　不过，这种境界几乎不可能达到，全世界觉醒精神异能的异能人士最多，精神异能也被称作最具有上限的能力，可是却是最难突破的能力，突破到S级就是极其难得了，能达到SS级的，全世界可能都只有一手之数！

　　SSS级的精神境界高手，目前罗复极和罗炀都不知道有谁突破到了这种境界。

　　一切能量的根源，都是控制！

　　而SSS级的精神境界高手，可以直接剥夺你对能量的掌控，让你攻击出的能量溃散，直接冲击你的精神意念本体，从另一个层次击败你，而你几乎无法防御！

　　“青龙阵法，看我如何破之。”

　　姜真武大吼一声。

　　姜真武此刻就是要施展如此秘法。

　　姬庚和穆雨桐，望月西子都是眼睛一眨不眨地盯着姜真武。

　　依靠蛮力对拼，姜真武和那数十人凝聚的青龙已经是不分伯仲，短时间内分不出胜负，最终会变成消耗和耐力的比拼。

　　姜真武对此很不满意，所以直接施展出最压箱底的底牌，从根本上一举击溃罗氏数十人布置的两仪青龙阵法。

　　只见姜真武浑身紫金色光晕流转，接着头顶上浮现出一条紫金色真龙，看起来很小，只有巴掌大小，但是却是异常活跃，同时带着尤其强大的威严，仿佛如真正天上的神龙一样俯视着在场的每一个生命。

　　滋滋滋……

　　一道道雷霆之力在紫金色真龙身上环绕流转，随之又有一道五色光晕在身上环绕，紫金色金龙突然从姜真武的头顶上飞起，直接冲向空中的青色巨龙。

　　一股巨大的危机感冲击着在场的每一个罗氏门人的心中。

　　罗复极和罗炀更是敏锐的感觉到了一种似乎随时都会死亡的危机感。

　　可是，他们不敢后退一步，更不敢让维持的阵法崩溃。

　　一旦阵法崩溃，他们数十人每一个都会受到反噬重创，轻则重伤，重则当场爆体而亡。

　　罗复极和罗炀，以及数十个罗氏高手，此刻只能凝聚自己全身青龙真气，再次出击。

　　每一个罗氏高手都是疯狂运转真气，那青色巨龙身上的光晕也是更为强盛起来，然后一张嘴突出一大口龙息，乙木真火和乙木真雷疯狂涌出，能瞬间将一艘战舰烧成灰烬的能量将紫金色真龙包裹起来。

　　但是，紫金色真龙对周围的雷火龙息毫不在意，直接冲入了巨大青龙的龙嘴当中，然后一道紫金色光晕绽放而出，整个青色巨龙顿时在空中变得凝滞起来，接着开始颤抖。

　　昂……

　　青色巨龙扬天发出一声极其不甘心的长鸣，浑身青色鳞片开始暗淡，接着开始消散。

　　整个巨大的身体开始变得透明虚幻起来……

　　仅仅是一个呼吸之后，整条青色巨龙就在空中消失，只有一道若影若无的虚影似乎还在，随后也彻底消失。

　　空中只剩下了那只有巴掌大小的紫金色真龙。

　　噗……

　　噗……

　　噗……

　　周围顿时响起了密集的吐血之声，一个个罗氏高手全部都变得萎顿虚弱起来，齐齐吐出一大口鲜血，然后陆续倒在了地上，每一个都面色苍白如纸，气血亏虚，真气耗尽，浑身抽搐，脏腑受创。

　　尤其是他们的精神都遭受到了巨大的打击，大部分人到底之后都直接昏迷过去。

　　即便他们能活下来，以后最多只能修复好伤势恢复到今天的实力就到头了，不可能再有突破了，除非有天大的奇遇！

　　但是，他们的恢复时间可能也要以十年八年来计算。

　　罗氏数十个精英，一招重创！

　　罗复极和罗炀两人也从空中跌落下来，身在空中，也一起吐出一口粘稠的鲜血，眼中还带着骇然地看着空中那紫金色真龙，他们到此时还不敢相信这是真的。

　　如此强大的元神攻击，即便是先秦时代的典籍之中都鲜有记载。

　　现代无法修炼元神的情况下，竟然还出现了如此人物？

　　这姜真武，到底是不是妖怪？

　　他如何将武道实力修炼到如此境界之后，还同时修炼出如此强大的元神？

　　这根本就是不可能的事情呀！

　　罗复极和罗炀心中感叹。

　　可随后他们就开始思考后路。

　　一直在旁边看戏的罗复国此时动了，几个空间异能者也不知何时将空间门维持了起来。

　　罗复国乘着这一会儿的时间恢复了一丝实力，在姜真武的元神攻击击溃了整个两仪青龙阵法的刹那，他猜测姜真武可能无法再施展出同样强大的攻击了，所以立刻出手了，用尽体内恢复的全部力量，迅速冲出，一把拉住了空中跌落下来的罗复极和罗炀两人，化作一道虚影钻进了空间门当中！

　　姜真武的本体和空中的元神之体同时看向那空间门。

　　他显然不想让罗复极和罗炀以及罗复国这罗氏门下的三大雷劫高手跑了，只要留下这三人，不论是杀了，还是抓回去，都会重创罗氏，再加上这数十个罗氏高手，可谓是一举将罗氏大部分的力量一网打尽！

　　不再有个上百年的时间，罗氏不可能恢复过来。

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声，身体和元神之体一起冲向空间门。

　　姬庚此时也动了，知道该他出手的时候了，他不能一直看戏。

　　可是，在罗复国带着罗复极和罗炀三人冲入空间门的瞬间，那几个维持空间门的罗氏门人立刻中断了空间之力，同时口吐鲜血，当场爆体而亡，破碎的尸体都被混乱的空间碎片吸入空间乱流当中消失不见。

　　这是强行瞬间关闭空间门遭到反噬的恐怖结果。

　　这几人拼着被空间之力反噬的下场，也要中断空间门，不给姜真武和姬庚追杀的机会！

　　所有在场的罗氏高手都知道，如果罗复国和罗复极，罗炀三人不走，可能最终真的可能被姜真武和捡便宜的姬庚全部击杀当场，那对罗氏绝对是毁灭性的打击。

　　只要罗复国和罗复极，罗炀三大雷劫高手还活着，他们罗氏就还有崛起的希望，他们这几十个人即便是死了，罗氏再培养一批也只是几十年的时间！

　　而要培养三大雷劫高手，至少是以百年计算，还需要诸多的运气和庞大的资源去堆砌。

　　姜真武的身体和紫金色真龙同时一掌拍在了空中，没能阻挡三人的离去。

　　姬庚也是携带着庚金真龙真气冲击而来，依旧扑了个空。


第五百四十四章 龙魂九转，五德真龙

　　整个船队都停止在了无尽的大海之上。

　　所有罗氏门人都知道了战斗结果，周围几艘船上的罗氏门人都有些茫然地看着中间那艘游轮。

　　他们所依仗的罗氏本家，败了！

　　三大高手联手，败给了一个少年高手。

　　数十个罗氏高手联合组成的两仪青龙大阵，被破！

　　三大高手不得不抛弃他们逃跑，以牺牲几个极其珍贵的空间异能者为代价，其中不只是有他们罗氏的人，还有罗氏从其他地方招揽过来的异能人士，如今也全部一起消失。

　　数十个罗氏精英高手全部重创，东北罗氏家主几乎被废，整个罗氏一族今后命运成迷。

　　姜真武威势滔天地站立虚空，浑身上下覆盖着一层五色真气凝聚成的贴身衣服，看起来美轮美奂，如天神下凡一般。

　　他头顶上的紫金色真龙熠熠生辉，每一个懂元神意念的罗氏门人都是震惊切羡慕地看着那元神真龙。

　　姬庚站在姜真武身边，扫视着刚才空间门消失的地方，又是一拳打在虚空，自然是没有任何作用，沉声说道：“竟然让他们跑了。”

　　说着，姬庚以不满地眼神看了姜真武一眼，他认为以姜真武的实力刚才绝对有能力阻拦罗复国，罗复极，以及罗炀三人的逃跑。

　　姜真武轻轻瞥了姬庚一眼，头顶上的元神真龙也随之看了姬庚一眼，姬庚顿时如遭重击一般，意念仿佛被打了一记重锤，整个人瞬间变得颤抖起来，在空中站立不稳，然后摇晃着落在了甲板上。

　　“哼。”

　　姜真武对着姬庚冷哼一声，没有继续针对他，而是目光看向甲板上剩下的罗氏门人。

　　数十个S级以及SS级高手几乎全部都废了，大部分都昏迷倒在了甲板上，剩下的清醒的也是如待宰羔羊一般躺在那里不能动弹。

　　“叫龙组的人来收拾这里。”

　　姜真武沉声说道。

　　望月西子拿出电话，找到了龙一的电话拨打了出去。

　　嘟嘟嘟！

　　很快就拨通了。

　　姜真武接过电话：“你们应该知道船队的位置，现在过来都收拾了。”

　　龙一显然对这件事也在关注。

　　龙组就是因为抽不出人手来针对罗氏迁徙计划，所以才会让龙一去找姜真武，同时让昆仑的人插手。

　　否则，一般的事情，昆仑想插手龙组都不会允许的。

　　龙一本人就是在跟进这件事情的后续，接到姜真武的电话，问道：“你搞定了？”

　　姜真武轻声道：“嗯，我拿了东西就走，你自己快点过来，别让他们跑了。”

　　“好，我马上过去。”

　　龙一马上答应道。

　　挂了电话。

　　姜真武将电话随手丢给望月西子，问道：“找到我要的东西了吗？”

　　望月西子眼神放光，崇拜地看着姜真武，急忙点点头，道：“找到了两件，还没来得及拿，还有一件东西没有找到。”

　　刚才望月西子被诸多罗氏高手拦截针对，所以发现了东西也没有机会拿走。

　　说完，望月西子就在前面带路。

　　姜真武也立刻跟了上去，头顶上的元神真龙也逐渐消失，没入头顶消失不见，回到了意念空间当中。

　　姬庚和穆雨桐两人看了看姜真武和望月西子的背影，想说什么，可是两人都没说出来，他们不知道怎么和姜真武说话。

　　姜真武的实力远远超过他们以前的了解，自然就不能用他们以前的态度来面对姜真武，那样可能会惹恼了姜真武。

　　如此不可思议的高手，谁都不愿意去招惹的。

　　哪怕是一直和真阳道士不对付，上次还派人想要试探围杀真阳道士的昆仑也是一样，现在不想得罪姜真武，不想平白多了一个强大到不可思议的敌人。

　　而姜真武的未来，姬庚只需要想一想就觉得更加可怕。

　　想了想，姬庚对姜真武的背影喊道：“真武道友，真阳道士乃为道门门下，我昆仑也有道门道统，如果真武道友有闲暇，可来昆仑山上论道。”

　　他想拉拢一下和姜真武之间的关系。

　　双方毕竟是没有生死大仇的。

　　姜真武没有回头，带着望月西子继续朝着那艘专门转载着东北罗氏诸多宝物的运输船上，淡淡地回应道：“论道？昆仑可敢拿出五德真龙奥义来和我论道？”

　　姬庚和穆雨桐同时神色一凝，都是面色不好看起来。

　　五德很龙奥义，乃是昆仑至高秘法之一。

　　其中都是上古武学，而不只是包含有黄帝秘法，还有炎帝秘法，以及后来几位天下共主的真龙秘法，结合五行秘法，加以真龙加持，成就五德，威仪天下，五德奥义。

　　本质上，姬庚修炼的就是金德真龙奥义，但是他还没有修炼到最终境界。

　　传说大禹乃是上古第一位身具五德真龙之气的帝王，所以敢于打破禅让制，将王位传给自己的儿子，开创了封建王朝的开端。

　　不过，大禹以治水闻名，所以其夏朝乃是水德真龙为主，图腾是鲧，乃是龙近亲，深海巨鱼，同时大禹父亲的名字也叫做鲧！

　　五德真龙奥义，至大禹时期，才算是成形，聚齐了五德真龙，后来传承到了昆仑派，又经过昆仑诸多高手数千年的完善，已经是五门极其强大的秘法，每一门单独拿出来都是强于罗氏青龙秘法的强大真龙功法，而五门合一，就是真正的天下至高真龙奥义。

　　罗氏的青龙秘法，其根本和昆仑五德真龙奥义的木德真龙奥义相似，而其博大精深之处其实还不如木德真龙奥义。

　　毕竟，罗氏的青龙秘法创造出来不过一百多年的时间，虽然当年是搜刮天下诸多武学糅合而出，但是只是经过上百年的修炼和完善，如何与昆仑数千年的积累相比？

　　而且，昆仑的五德真龙秘法，哪一门不是从上古时期就开始积累的？哪一门不也是融合了诸多真龙秘法的强大存在？

　　所以！

　　昆仑才是真正的底蕴可怕。

　　国外各大超能者组织对昆仑都有一种莫名的敬畏和恐惧心理。

　　那是一个传承数千年而没有断绝的超级庞然大物。

　　哪怕是自诩为神的代言人的光明教廷，都不敢去招惹昆仑。

　　国内龙魂二组和昆仑之间也是和平相处，互不干涉。

　　而姜真武，此刻却是直接言及昆仑最核心的至高秘法之一的五德真龙。

　　姬庚心中的傲然和怒气再次升腾起来。

　　因为，姜真武说的论道，和姬庚说的论道是两码事。

　　姬庚所说的论道就是论道，大家坐而论道，谈谈各自的领悟和感想，互相找找灵感，同时也增进感情。

　　而姜真武所说的论道，乃是比个高低，本质上是论武，如果昆仑输了，那么就要拿出武德真龙奥义给姜真武。

　　如此嚣张狂妄，身为黄帝血脉的姬庚如何能忍？

　　“你何德何能，有什么资格论五德真龙？”

　　姬庚对着姜真武的背影沉声问道。

　　声音化作一道庚金真龙之气冲向姜真武的背影。

　　姜真武的头顶上瞬间再次出现了紫金元神真龙，元神真龙只是看了一眼袭来的庚金真龙之气，那真龙之气就溃散消失，其中传来一股只有姬庚能用意念听到的意念传音：“就凭这门龙魂九转的元神真龙奥义。”

　　一股庞大的龙威从紫金元神真龙身上传递到了姬庚身上，让姬庚站在那里动一下都困难，意念更是仿佛被冻结了一下，这一刻思维运转都静止下来。

　　仅仅维持了一刹那，随后姬庚就恢复了正常，姜真武的元神真龙也再次回到了意念空间。

　　而姬庚却是眼神盯着姜真武的头顶怔怔发呆。

　　穆雨桐害怕姬庚被姜真武以元神真龙打成了傻子，急忙喊道：“师叔，怎么了？”

　　姬庚回过神来，以不可思议的语气沉声说道：“这小子，他身上有九转元神真龙秘法。”

　　穆雨桐大惊：“龙魂九转？那不是传说中的超脱秘法？可是，昆仑先辈不是已经证明这门秘法是不存在的，是假的吗？”

　　龙魂九转的真龙奥义，在昆仑典籍之中也有记载，传闻大禹以五德真龙奥义，窥的意念本质，创造出专门锤炼意念元神的龙魂九转真龙奥义，开创元神超脱秘法，修炼到巅峰九转境界，元神可超脱本体而单独存在，元神可达到永世不灭的境界。

　　可是，这门秘法一直都只存在于传说，哪怕是几千年前，也没有人见过，所以久而久之就成为了传说，很多昆仑先辈高手都说这是传说虚假的，根本不存在如此强大的元神秘法。

　　而现在姜真武竟然说拥有这门只存在于传说中的元神超脱秘法！

　　身为昆仑弟子的姬庚和穆雨桐，如何不惊？

　　而且，姬庚乃是黄帝血脉，说到底也是大禹的后人，对此有更加深刻的了解。

　　如果，姜真武说的是真的。

　　那么，昆仑如果得到了这门龙魂九转元神真龙秘法，那么就有机会补全昆仑缺失的一块，达到完美无瑕的境界。

　　五德真龙，五行真龙合一，乃是身体本身的超脱之法，传说五德真龙融合为一，可肉身飞升超脱这方世界。

　　那么，再加上可元神超脱的龙魂九转真龙秘法，昆仑就可以融合为一，完美无瑕。

　　“我听说，他得到了两座九州鼎。”

　　姬庚脑海之中迅速的思考姜真武的话，马上想到了诸多姜真武的信息，想到姜真武得到了两座九州鼎。

　　昆仑第一次和姜真武发生冲突的原因就是因为九州鼎，那一次就是穆雨桐出面的，最后却是失败了。

　　其他各大派都失败了，九州鼎最后被姜真武抢去了。

　　可是，后来龙组为了救龙一，以九州鼎为诱饵想要抓住姜真武，最终却是让姜真武再次抢走了一座九州鼎。

　　昆仑自诩神州正统，本身就拥有几座九州鼎，自然知道每一座九州鼎当中都有诸多奥秘，隐藏着许多信息，有上古武学，也有上古密藏的信息，还有一些人文信息！

　　但是，要打开九州鼎，得到其中的信息，对于现在的时代来说，几乎是不可能的。

　　那需要庞大的天地能量！

　　哪怕是以现在昆仑之中的环境，也不足以开启新的九州鼎，得到其中的奥秘。

　　姬庚知道，龙魂二组拥有的九州鼎，现在都还没有打开其中的奥秘。

　　那姜真武，是如何打开的？

　　穆雨桐也立刻想到了九州鼎的事情，急忙问道：“师叔，您是说，姜真武打开了九州鼎的奥秘，从其中得到了龙魂九转奥秘？可是，他是如何打开的？虽然红泉山被称作福地，可是远远不足以开启九州鼎！”

　　姬庚面色凝重，点头道：“的确，红泉山不够，整个世界上都没有足够的能量的宝地。”

　　“会不会是北极之地？我听说，北极监狱囚禁颜青的地方，就是一处能量泉眼，姜真武在那里救了颜青，会不会利用那里的能量开启了九州鼎？”

　　穆雨桐想到这里，再次问道。

　　姬庚摇摇头，对穆雨桐严肃地说道：“不知道，只是有可能。此事，你千万不要传出去。”

　　穆雨桐当即点头答应道：“师叔放心，雨桐知道轻重，此事乃是我昆仑最重要的事情，我定然不会外传。”

　　姬庚点点头，左右看了看剩下的，都坐在船上等待命运的罗氏门人，道：“此间事了，我们回去吧，龙组回来善后。”

　　说完，姬庚身形化作一道金色光晕冲天而起。

　　穆雨桐回头看了一眼已经在另一艘船上寻找东西的姜真武，然后也跟着师叔姬庚一起飞向西方而去。

　　她知道，这次回去，昆仑之中可能不会这么平静了。

　　龙魂九转的元神真龙秘法对整个昆仑绝对都有致命的吸引力！

　　而姜真武和望月西子来到那一堆各类搜集的古代杂物之中，一眼看到了其中两样他需要的东西。

　　一把古朴唐刀，以及一个长方形的令牌。

　　这两样，乃是两处密地的开启钥匙。

　　那古朴唐刀，乃是唐代某位大将的佩刀。

　　那令牌，乃是宋代著名将军，岳飞的令牌。

　　姜真武拿起唐刀和令牌抚摸了一下，上面的沧桑气息告诉他这都是真的，低声喃喃道：“还差一枚印章。”

　　而那枚没找到的印章，乃是历史上被诸多跪下的儒生吹嘘成十全老人的乾隆大帝的印章。


第五百四十五章 罗氏据点，未来敌人

　　南美，某处神秘的森林深处。

　　这里与世隔绝，在茂密高大的森林之中，修建着一座座隐藏其中的建筑物，大多数都是古代中式建筑，绵延几公里，仿佛一个村寨。

　　村寨虽然房屋不是很密集，因为需要隐藏在密林之中，所以分部稀疏。

　　但是，按照房屋计算，依旧至少能住下上万人之多。

　　密林之中有一个个人影来回迅速移动，全部都是黄色皮肤的神州后羿，老年人在忙于生产，中年人最少，只有少数在练武，或者是在督促大量少年人练武！

　　数十个少年人一组，根据不同的天赋划分不同的组别，进行精准的精心培养，每个少年气息都不弱，修炼的都是高深无比的内家拳法。

　　拳法爆破之声，气息呼和之声交织在一起，展现出了这里的朝气和活力。

　　在最中间的一座山脚下，有一座看似普通的三层小木屋，木屋的中间有一座木头雕刻的龙椅，龙椅周围有两个中年男子以及一个年轻女子在神色肃穆的维持着上空的一个空间门。

　　混沌色的空间门来回蠕动，下面三个维持空间门的空间能力者都已经开始冒汗，浑身颤抖了。

　　而这时，空间门当中突然急促地飞出三道人影，三道人影都失去了对身体的控制，穿过空间门之后就直接撞击在一棵大树上，直接将两人合抱的大树撞击的摇晃不已，三人一起摔倒在地上，一个个都面色苍白，口吐鲜血！

　　那三个维持空间门的空间能力者也是同时神色大惊，身体一颤，也同时口吐鲜血，然后空中的空间门瞬间消失，三人跌坐在地上，浑身颤抖着。

　　他们是被另一边强行中断的空间门反噬了，但是因为他们是被动的，所以反噬之力不强，但是也足够让他们重伤，至少需要数年才能恢复。

　　周围几个神色严肃一直等待的中年男子看到这一幕，都是神色大惊，急忙冲了上去，将摔在大树之下的两个老者和一个中年男子扶了起来！

　　这三人，正是罗复极，罗复国，以及罗炀。

　　而这里，正是罗氏当年从神州之地迁徙出来隐居的大本营。

　　他们对外释放信号去澳洲居住了，实际上却是在南美的原始丛林当中隐居起来，如同与世隔绝的原始部落一般居住在这里，精心培养自己的下一代精英高手，同时派出中坚之力出去打拼，在世界各地建立势力，而不想打拼的老年人则回来隐居。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　罗复国，罗复极，以及罗炀三人同时再次大口大口的吐出自己的鲜血，面色更为苍白，眼神之中甚至出现了灰败，罗复国和罗复极的精神意念遭受重创，意识之中时刻都刺痛无比，仿佛随时都会溃散一样，那样就会变成没有意识的植物人！

　　而罗炀则是最后强行发力救回了罗复国和罗复极，伤势加深了，以后想要恢复，只怕需要极其强大的天才地宝才能做到了。

　　“大伯，二叔，罗炀，怎么了？你们怎么了？罗和他们呢？”

　　一个身穿黄色马褂的魁梧中年男子看着三人震惊地问道。

　　罗和就是东北罗氏的掌舵人，那位被姜真武波及重伤的SSS级顶级高手，现在还在游轮上垂死挣扎。

　　罗氏为这次迁徙计划筹划了数年，他们这边都做好了接应的准备，修建好了大量的房屋，储备了更多的资源。

　　怎么就只回来了三个人？

　　罗炀连说话的力气都没有了。

　　罗复国也是如此，靠着大树坐下就急忙运转体内青龙真气稳住伤势，并且以青龙奥义之中浅薄的精神锤炼秘法来稳固精神意念，但是那来自精神深处的刺痛，让他身体不停的颤抖。

　　罗复极实力最强，此刻还有精力开口，一边压制精神意念深处的伤势，同时压制体内的重伤，一边艰难地开口说道：“罗纹，我们这次计划失败了。”

　　罗纹和身后几个罗氏中年人都是大吃一惊。

　　虽然看情况就知道这次计划是失败了，但是他们听到罗复极亲口说出来的时候，还是极其的震惊。

　　怎么会失败？

　　是龙魂二组出手了？

　　龙魂二组高手如云，如果全部出动，罗氏的确无法实施计划。

　　可是他们不是被另外的事情吸引走了吗？

　　昆仑？

　　真阳道士？

　　不是都为他们准备好了后手吗？

　　罗纹急忙问道：“大伯，怎么，怎么会失败？昆仑倾巢而出了？”

　　在他们看来，只有这个可能，他们罗氏这次精心准备的计划才会失败。

　　昆仑数千年的底蕴极其可怕，深不可测，如果倾巢而出，罗氏也的确是无法抵挡。

　　罗复极和罗复国，罗炀三人对视一眼，都看到了对方眼中的苦涩。

　　他们罗氏在这里潜心经营百年，本以为已经积累了足够强大的实力底蕴，可以向世人宣告一下自己的存在了。

　　但是第一次出动，想将留在东北老家的族人接回来的时候，就遭受了重大打击！

　　你在发展，世界也在发展。

　　罗复极摇摇头，低声道：“不是！”

　　罗纹等所有人都是一愣。

　　不是昆仑？

　　那天底下还有谁能阻挡罗氏的去路？

　　少林吗？

　　不够！

　　龙虎山？

　　也不够！

　　武当山？

　　依旧不够！

　　另外有能力阻挡罗氏的，在神州还有三大势力，但是基本上都不可能出动。

　　第一，五台山。

　　可是，五台山乃是众多佛门的聚集之地，不是一门一派，所以不可能召集起来大量高手来针对他们。

　　还有一个就是西域天山派，这门派经过千年发展，底蕴深厚，并且融合佛道以及月牙教的一些武学，堪称武学传承最诡异的一个，其底蕴也是极其强势，有能力阻挡罗氏的步伐。

　　最有一个，就是西域佛宫！

　　西域佛宫看似传承时间不长，只有一千年左右，可是其存在以来，就是掌控雪域之地的强势存在，并且得到唐朝时期的中原支持，距离佛门发源地的尼泊尔也只有一山之隔，互相之间也有颇多交流，所以实力底蕴也深不可测。

　　可这三大实力，都不可能出动来对付罗氏。

　　五台山是松散的佛门之地。

　　天山派地处西域，向来不插手中原事物。

　　同样，西域佛宫也一直都是超然雪域，被龙魂二组压制着，更加不可能也不敢派遣高手来插手中原事物。

　　唯一有能力也会针对罗氏的，就只有昆仑和龙魂二组。

　　至于真阳道士！

　　他们虽然之前也想到了真阳道士会针对他们出手，但是也有提前预防，不认为他们罗氏诸多高手会被真阳道士一人击溃。

　　罗复极依旧摇摇头，一时间不太想说话。

　　稍微恢复了一些，最年轻的罗炀开口说道：“罗纹，昆仑只来了姬庚和穆雨桐两人，龙魂二组一人都没有来，真阳道士也没来，只来了他的一个徒弟，以及一个年轻女子。”

　　罗纹等人都是瞪大了眼睛：“罗炀，只来了四个人？那？”

　　他没说出来，因为说出来不好听！

　　对方只来了四人，那你们怎么这么惨的？

　　罗炀没有隐瞒，沉声说道：“真阳道士的徒弟，姜真武，你们都知道吧？”

　　几人都点头表示知道。

　　罗氏虽然在这里隐居，可并不是真正的与世隔绝，每时每刻都在关注着世界上的大事小事，收集诸多信息。

　　北极之战，罗氏也是知道的清清楚楚，知道其中的每一个细节。

　　姜真武在北极监狱之中度过雷劫，在场的几个罗氏高层都知道，以十九岁的年纪成为雷劫高手，创造了前无古人的超级记录，只怕后来人也不可能有人会超越这个记录。

　　罗氏已经把姜真武列为大患，如果有机会，他们绝对会把姜真武除掉！

　　那，这次姜真武一人过来，不是正好除掉？

　　罗纹如是想着！

　　可罗炀继续说道：“那姜真武的实力不只是刚刚度过雷劫那么简单，他的实力在我和大伯二伯之上，我的意思是说，在我们三人联手之上。”

　　“什么？”

　　“不可能……”

　　“这不可能……”

　　“他才十九岁，不可能！”

　　“他才度过雷劫多久？怎么可能？”

　　几人都是瞬间震惊地说道，根本不相信。

　　罗炀没有理会罗纹等人的惊讶，说道：“我说的都是事实。大伯二叔最后都动用了两仪青龙大阵，本以为能杀了姜真武，最后姜真武却是能和青龙大阵正面交锋打的旗鼓相当，他还施展出了元神攻击秘法，一招击溃了阵法，重创了数十个我族精英，重伤了大伯和二叔。”

　　“我重伤之下也用尽最后的力气带二叔和大伯回来了，几个维持空间们的族人拼死强行关闭了空间门，所以他们都遭到了反噬。”

　　“事情的经过就是这样，现在我们出现了一个无法战胜的敌人。我估计，姜真武的实力应该还在他的师傅真阳道士之上，有可能已经触摸下一个境界，即将达到超脱的境界，已经不是凡间之力了！”

　　在场几个罗氏高层高手都是安静下来。

　　罗纹几人互相对视一眼，心中都是震撼无比，谁都没有说话，在缓缓消化罗炀话里的信息。

　　首先，姜真武很强，很强，很强，一人击败罗氏三大高手，一人击溃两仪青龙阵法，实力可能达到下一个层次！

　　再者，姜真武今年只有十九岁，未来潜力还很巨大。

　　结论就是，罗氏永无出头之日！

　　气氛极其压抑沉重。

　　罗氏这些年卧薪尝胆，潜心发展，为的是什么？

　　就是想要再次出世，想要再次以罗氏的名义在世界上成立属于罗氏家族的大型势力，即便是不敢回神州，也要打出罗氏的旗号，向神州宣告他们的存在！

　　他们不怕昆仑，不怕龙魂二组！

　　可是现在，他们有了一个惧怕的人！

　　就是那十九岁的姜真武。

　　诡异地沉默了好一会儿之后。

　　罗纹沉声说道：“那，我们现在怎么办？要不要，去唤醒老祖宗？”

　　罗复国立刻睁开眼睛，冷冷地瞪了罗纹一眼：“非到罗氏生死之时，不能唤醒老祖宗，那是我罗氏最终的保命底牌。”

　　罗纹立刻知道自己说错话了，虽然他觉得现在罗氏某种意义上也到了生死存亡时刻了，可是不敢说出来，当下问道：“那我们怎么办？”

　　罗复国看了看罗复极，然后说道：“之前不是有和平卫队的人联系我们吗？”

　　罗炀点头道：“不错，李瑞华通过我们的暗线联系我，想和我们谈谈合作的可能。他们想联合我们除掉颜青，彻底消灭炎黄联盟，再打压南洋刚刚成立的华夏联盟。”

　　“当时我们正在筹划迁徙计划，我不想节外生枝就拒绝了，没有见李瑞华。”

　　罗复国严肃地说道：“炎黄联盟已经崩溃，颜青想重组炎黄联盟是不可能的。这些年和平卫队和光明教廷大力发展，极力打压，世界上活跃的神州武者力量已经很少了。颜青的实力还是很强的，想抓住她，很难。”

　　罗纹说道：“前天，他们设下陷阱想杀了颜青，结果被颜青受伤跑了，现在不知道隐藏在那里疗伤，我们不可能找到颜青。”

　　罗复极摇摇头，道：“暂时还是不要参与他们的斗争，我们这次损失太大，先以休养生息为主。”

　　罗炀低声说道：“大伯，和平卫队上次在北极之战惨败之后，启动了一个X计划。李瑞华说，只要我们罗氏能派出大量武者高手去参与计划，我们就可以派人成为和平卫队的高层。”

　　罗复极皱眉道：“派人去做什么？做实验？”

　　罗炀点头，冷漠地说道：“不错，X计划是一个超级战士计划，和平卫队在五十年前就开始计划了，中间实施过，又中断过，现在面临这么多神州高手的强大压力，他们重启了X计划。”

　　“不只是X计划，光明教廷也启动了神圣降临计划，赤色潮汐也有黑暗计划，都在尽可能的提升他们的实力，以此来针对姜真武他们。”

　　“他们都可以说是我们罗氏的盟友，我们为何不和他们合作？”

　　罗炀的话，让罗复国和罗复极都沉默下来，仔细思考其中合作的可能性。

　　他们以前都不曾和欧美合作，因为他们认为罗氏被灭国，其中最大的原因就是欧美发起的战争。

　　现在，世易时移！

　　一切都不同了。


第五百四十六章 董氏，野心

　　靠近东海市的东海之上。

　　龙一乘坐一艘隐秘的船只靠近了罗氏迁徙船队，看着停止下来的船队，回想自己得到的诸多详细信息，心中仍旧忍不住情绪难平。

　　即便是龙一在一开始就尽可能的高估姜真武，认为姜真武会阻拦罗氏的计划，但是也仅仅是认为姜真武和昆仑联手有阻止罗氏的可能，并不认为能成功。

　　因为，罗氏这次计划周祥，龙一认为姜真武和昆仑也一定在其计划之中。

　　她一直以来都看不懂姜真武的实力和深浅，想象不到姜真武是如何修炼的，她一度想过是不是要跟随姜真武修炼一段时间，观察一下姜真武的修炼方式，以此来提升自己。

　　毕竟，龙一的天赋绝对是历史级别的，而姜真武身上并没有表现出肉眼可见的天赋，可实力就是如此恐怖！

　　小小年纪，实力已经达到了世界级。

　　但是，她也从没有想过，姜真武真正的独自一人能够击溃罗氏的迁徙计划。

　　击杀李志清！

　　击杀大神官！

　　击溃罗复国，击溃罗炀，击溃罗复极。

　　独自一人对抗整个罗氏诸多高手组成的两仪青龙阵法，施展出传说中的元神秘法击溃了罗氏数十个高手组成的阵法！

　　如此战绩，真的是可谓足够名留青史！

　　整个神州历史上，诸多门派的武者之中，或许有实力比现在的姜真武还强的超级高手，但是能有如此辉煌战绩的，绝对寥寥无几。

　　龙一的船只停靠在游轮旁边，身形一跃来到了甲板上，看着甲板上数十个罗氏精英高手全部到底昏迷，其中有她之前注意的熟面孔，基本上全部都是S级和SS级高手，还有SSS级的东北罗氏的掌门人也在其中。

　　“长官，我们已经控制了局面。”

　　一个中年男子对龙一低声汇报到。

　　周围已经有几艘船过来将整个罗氏的船队包围了起来，罗氏每艘船上的人都放弃了抵抗，知道他们已经失败了，现在再继续抵抗，只能是白白的牺牲。

　　他们的迁徙计划彻底失败，只能被抓回去，等来的命运将会是被监禁，还不如之前逍遥自在。

　　很多人都后悔参加了这次的迁徙计划。

　　可惜，世人最想要而没有的，就是后悔药。

　　姜真武的身形从空中裸了下来，身后跟着沉默清冷的望月西子。

　　“我先走了。”

　　姜真武对龙一低声说道。

　　龙一点点头，对姜真武郑重地说道：“这次多谢你了，我们龙组欠你一个人情。以后如果你有需要，可以让我们龙组帮你一个忙，只要不背叛祖国和民族，不管是上刀山还是下火海，我们都不会推辞。”

　　姜真武深深看了龙一一眼，道：“那你的话我记住了。”

　　龙一笑道：“我是认真的，没开玩笑，现在这里就交给我了，虽然我不是他们的对手，但是善后我还是足够的。”

　　“告辞。”

　　姜真武一抱拳，然后转身飞身化作一道光晕飞向东海市方向。

　　望月西子没有看龙一一眼，也只是跟着姜真武飞了出去。

　　龙一也对望月西子的背影冷哼一声没说话。

　　姜真武和望月西子回到东海市的别墅内，将唐刀和令牌都再次放回了弗雷尔卓德的华夏城内看管起来，那里是最安全的地方。

　　想要的人拿不到，而那边能拿到的人也不知道那是什么。

　　望月西子回来之后则是站在楼顶上有些发呆地看着东方。

　　姜真武放好东西回来之后，看到望月西子在楼顶上发呆，上前站在她身边，低声道：“其实，我是想留着大神官活着，让你将来亲手了结他。”

　　望月西子轻轻低下头，道：“西子也想过将来能亲手杀了他，不过大人能提前帮我报仇，西子感谢你。”

　　姜真武看着天空的斜阳，道：“你是不是觉得没有了目标？”

　　望月西子的眼神的确是有些茫然地看着东方大海的方向。

　　她之前的心中憋着一股仇恨，一心想要提升实力，去杀大神官报仇，这是她的目标，也是支撑她努力修炼的原因。

　　现在，大神官死了，她的确是心中有些彷徨和迷茫，一时间不知道她还能做什么。

　　父母亲人都早就被大神官害死了，现在仇人也死了。

　　家乡现在也是人间炼狱，她还能去哪儿，还能做什么？

　　她的确没有了强大的动力。

　　姜真武拍了拍望月西子的肩膀，没有多说安慰和劝解的话，因为他不会，只是说道：“如果你想回岛国，我不拦你。可如果你想留在我身边，那我只需要强者，你懂我的意思。”

　　望月西子身躯轻轻一震，眼神带着一丝光亮地看向姜真武转身离开的背影，心中突然很渴望留下来，一直待在姜真武的身边。

　　以前，她留在姜真武的身边是有利用因素的，在姜真武身边她会很安全，还能得到修炼秘法，将来可以报仇。

　　现在已经没有仇恨可以报了，她的心思也发生了变化。

　　她发现，她现在对岛国家乡没有了一点渴望，只想留下来。

　　“大人，我会努力的，我想和你一样强大。”

　　望月西子对姜真武的背影严肃地说道。

　　姜真武的背影停顿了一下，道：“我很期待。”

　　别墅门口，两辆车子停了下来，一辆停在外面，一辆停在门口，车门被打开。

　　董旭下车在门口抱拳拜见道：“董旭求见姜会长。”

　　董旭的声音施展出内家气息秘法，声音震荡，传递到了别墅内。

　　刘杰红拦在门口，说道：“我家会长没说要见你们。”

　　董旭苦笑着对刘杰红祈求地说道：“刘师傅，麻烦您帮忙给姜会长传个话，我有事情和他商量，希望他能见见我。”

　　后面两辆车内，董氏几个门人看着董旭面对个看门的大汉如此低声下气的，都有些疑惑和怒火。

　　董旭在董氏门内可是实权人物，是仅次于家主的掌权者，因为他是东海市内A组高手，地位自然比较高。

　　董旭来之前，就对车内几个跟来的董氏门人以及一个A组高手说过，不要下车，也不要说话。

　　刘杰红看了看那车内几双怒视着自己的眼睛，依旧对董旭说道：“你来了，会长已经知道了，如果他要见你，自然会通知我，他没通知我，那就是不会见你。”

　　董旭面色有些凄苦，看向里面的别墅，刚想继续说话，他和刘杰红耳边突然同时响起了一道声音：“让董旭进来吧。”

　　刘杰红点点头，让开了位置。

　　董旭对刘杰红再次一抱拳，然后面色沉重地快步走了进去，在一楼没有看到姜真武，又继续上了二楼，在二楼还是没有看到人。

　　上到了三楼，董旭终于看到了姜真武坐在三楼一个阳台上喝茶，急忙上前几步，恭敬地抱拳道：“董旭见过姜会长。”

　　姜真武挥挥手，指了指旁边的单人沙发，端起茶杯多倒了一杯茶：“坐下喝茶。”

　　董旭表现的诚惶诚恐，急忙坐下来，双手接过姜真武递过来的茶杯，说道：“多谢会长，今日我是不得不来打扰会长了。”

　　姜真武点点头：“说吧。”

　　董旭轻轻抿了一口茶，说道：“姜会长，上次我向您提过的事情，您考虑的怎么样了？”

　　上次董旭在墨家庄园给姜真武说过，董氏想要举族投靠姜真武，避免被那些千年大宗门吞并。

　　姜真武表示想要考虑一下，要回去和真阳道士商量一下再说。

　　可是，董旭却是等不及了。

　　因为，现在董氏上下就面临着巨大的困境。

　　姜真武慢条斯理地喝了一杯茶水，虽然他也品不出这茶水有什么特别的，和师傅的大红袍有什么不一样，不过他享受的是这种缓慢而悠闲冷静的过程，看了董旭一眼，开口说道：“你们遇到麻烦了？”

　　董旭叹了口气，直接说道：“是的，姜会长，我不瞒您。这几天，南少林和龙虎山的高手频繁来踢馆，我们董氏会馆已经有几个暂时关门了。”

　　“不少我们的合作者都撤资了，但是他们咄咄逼人，没有让我们喘一口气，昨天上我们总部踢馆，我两个叔叔被他们打成重伤。”

　　“然后，他们说今天晚上会到我们董氏家族拜山！”

　　“我想A组和武术协会上面都求援了，但是都没有得到回应，上面说不会管我们之间的江湖争斗。”

　　姜真武好奇地问道：“其他家族呢？”

　　上次董旭说过，整个三大内家拳宗门都在面临着诸多大宗门的吞并逼迫。

　　董旭又是愁眉苦脸地说道：“都一样，都是和我们董氏一样的困境，我们八卦门下的几大家族都在等我们董氏表态。形意门的李氏，郭氏，戴氏等家族也生存艰难，还有太极门下的杨氏，陈氏，周氏等家族也一样。”

　　“但是，大家都还在坚持，都在等转机。”

　　姜真武笑道：“等什么转机？”

　　官方机构不插手，还有什么转机？

　　等三大内家拳某个高手神功大成，击溃几大宗门？

　　那都是做梦呢。

　　董旭压低声音说道：“有几个德高望重的前辈正在京城走动，希望能说动龙魂二组来插手。”

　　龙魂二组？

　　姜真武轻轻摇头，道：“龙魂二组别指望了，他们最近没时间和精力管你们的事情。而且，你觉得，武术协会都不管的事情，龙魂二组会管？龙魂二组只负责国家安危，不会插手你们的事情的。”

　　董旭长叹一口气。

　　他们谁不明白这个道理？

　　谁都知道，指望龙魂二组，不如去说动武术协会，找武术协会的高层。

　　可是，武术协会已经表态不会管的。

　　除非，双方的斗争波及到了民间普通人的范围，武术协会的执法队和A组可能都会插手。

　　但是，谁都不敢将触手波及到普通人的世界里。

　　几大宗门都很克制，只是上门踢馆，只是针对三大内家拳的诸多家族势力。

　　分散了百年的三大宗门的诸多家族，第一次有了团结一致的迹象。

　　诸多内家拳家族的高层最近走动频繁，商讨着彻底联合起来对抗那些千年宗门的可能性。

　　可是！

　　董旭知道，即便是他们全部真正的联手，融为一体，也不是任何一个千年宗门的对手。

　　武者的世界，归根结底是要拳头说话的。

　　三大内家拳大大小小十几个中坚力量家族当中，练武的人数数以千计，有哪个高手敢站出来扛大旗去挑战千年宗门？

　　没有人敢。

　　所以，大家虽然有意联合，但是又都没有提联合的话，还是先寻找外援。

　　董旭看向姜真武，说道：“姜会长，今天晚上可有闲暇，去我们董氏庄园坐一坐，喝喝茶？我们庄园内的茶水，应该不比您这里的差。”

　　姜真武认真地看着董旭。

　　董旭这话的意思很明显。

　　今天会有南少林和龙虎山的高手去董氏家族拜山，也就是踢馆，不过针对的不是某一个武馆，而是整个董氏家族。

　　董旭邀请姜真武去，就是想要让姜真武帮忙出手。

　　姜真武敲了敲茶几，看着董旭问道：“你们能做到什么程度？”

　　董旭微微一愣，知道姜真武问的是什么意思，急忙回答道：“只要姜会长您答应，我们董氏掌握的一切资源都可以归于您的名下，您掌握百分之三十的永久股份。”

　　“而且，我们董氏上下所有人，唯您马首是瞻！”

　　董旭郑重地做出承诺。

　　姜真武看着董旭说道：“还有呢？”

　　董旭又愣了一下，不解道：“姜会长您是说？”

　　姜真武继续说道：“我是说，其他人呢？”

　　八卦门下的家族以董氏为首，可还有程式，尚家，马家等多个家族。

　　董旭急忙说道：“姜会长，现在其他家族也都需要一个靠得住的靠山，我想只要姜会长您放出风声出去，他们都知道应该怎么选择的。”

　　如果加入那些大宗门，他们这些内家拳家族的名字就被除名了，被吞并是必然，最终可能会成为那些大宗门的外部势力！

　　可是，如果能成为姜真武旗下的势力，那还有巨大的自主性，也不会被除名，只是会给姜真武让出许多利益。

　　董旭认为，八卦门下几大家族都会做出和董氏一样的选择。

　　姜真武却是笑着说道：“我是说，还有其他两大内家拳流派的家族，他们呢？”

　　董旭神色一震，瞪大眼睛看着姜真武。

　　他没想到，姜真武的胃口如此之大，不只是想要掌控董氏和几个八卦门下的家族，而是想要掌控三大内家拳宗门旗下的所有家族势力！

　　好大的野心。

　　如此虎口夺食！

　　就不怕被几大出手的宗门围攻吗？


第五百四十七章 八卦齐聚，和尚道士

　　夜色之下，东海市这座国际化大都市亮如白昼。

　　董氏庄园的位置已经出了东海市，建设子啊海边的一处山坳之中，一般人根本不知道这里面会有一座建筑群。

　　此刻，董氏庄园上下灯火通明，一辆辆各色名牌轿车商务车等等进入其中，停在山下的停车场内。

　　今日的董氏宴会只是在小圈子里流传，但是依旧来人不少，都是东海市依旧周边的一些大家族才有资格前来参加和拜访。

　　当然，实际上，今日来参加聚会的，大部分都是属于八卦门门下的几大家族和旁系。

　　算是一次八卦门的聚会。

　　只有少数是周围其他家族的人，比如天林省陈氏家族，西南南宫家族都有派人来。

　　而周海妍和周海青两人，都不是以周氏家族来参加聚会的。

　　因为，周氏家族还不够资格参加董氏家族的核心顶级聚会，除非是商业宴会，周氏家族才会拿到邀请函。

　　这种顶级内部聚会，周氏家族还不够资格。

　　周海妍是以八卦董氏门人的身份参加的，周海青则是以A组成员的身份参加的。

　　当然，即便是以两人的身份，来参加了也只是个看热闹的，不会有任何实质性的作用。

　　两人开着一辆车来到董氏庄园门口，看着不远处热热闹闹，进入的都是平时普通人看不到，实际上暗中却是掌控诸多产业和庄园的大佬们，都极其低调，甚至是有些沉重。

　　周海青身为A组的成员，知道一些消息，对姐姐周海妍说道：“今天可能会很热闹。”

　　周海妍则是知道最近董氏的会馆都屡屡遭到高手踢馆，董氏根本无力抵抗，最近大多数的会馆已经开始闭门歇业了，皱眉说道：“我听门内的师兄说，今天是八卦门召集几大家族一起开会。”

　　走下车，两人一起朝着大门口走去。

　　周海青严肃地说道：“不只是八卦门几大家族，还有南少林和龙虎山的人可能会来拜山。”

　　周海妍一惊，瞪大眼睛问道：“拜山？”

　　拜山在这些宗门之中可是上门挑战的意思，几乎可以说是上门打脸来了，如果不击败来犯之敌，那么这个被挑战的一方也就是名声扫地了。

　　这也是双方有根本的利益冲突，或者是生死之仇，才会出现这样的上门挑战行为。

　　周海妍不知道，是什么人，竟然要来董氏家族拜山挑战？

　　周海青知道周海妍的疑问，稍微解释了一下，说道：“所以，董氏家族现在很危险。姐，你最近也要小心点，不要被人针对了。”

　　周海妍点点头，表示明白，神色也更加的严肃了起来。

　　毕竟，虽然她不过多的参与江湖事务，只是偶尔去董氏的武馆转转，但是也非常清楚龙虎山和南少林的地位。

　　虽然，南少林是从北少林分裂出来的一个，实力底蕴不如北少林，但是也绝对不弱，在八卦门之上。

　　而龙虎山更是别说了，被称作是道教发源地之一，更是现在的道教圣地之一，天师府传承两千年，底蕴实力之深厚，更是远远超过三大内家拳宗门的总和。

　　在龙虎山面前，哪怕是三大内家拳宗门十几个家族联手起来，也是一个小孩子。

　　如果龙虎山和南少林来董氏家族踢馆，那结果不想而知。

　　周海妍想象不出任何董氏家族可以胜利的原因！

　　除非，找到足够强大的外援。

　　不然，依靠董氏家族本身的实力，是不可能有任何胜算的，早早投降还能降低一些不必要的损失。

　　周氏姐妹两都怀着严肃的情绪走到大门口，看到在门口迎接的，竟然是董氏年轻一代的掌舵人，董旭。

　　“师兄，你怎么亲自出来迎接来了？”

　　周海妍惊讶地问道。

　　平时董家举办的宴会，一般的情况，董旭出现都不会出现，更别说是在门口迎接了。

　　董旭和周海妍，周海青两人握了握手，上次经过墨家庄园的事情，三人之间的交情深了，最近平时偶尔也有一些联系，微笑道：“今天的事情比较重要，所以我必须亲自来门口迎接一些前辈，还有重要的人物。”

　　前辈和重要的人物？

　　周海妍急忙说道：“那大师兄，我和你一起吧，我也是八卦门下的。”

　　董旭刚想摇头，周海妍已经迅速地自动代入了角色，上前帮忙迎接了两个客人，表现大方得体，加上面容姣好，身材高挑，加分不少。

　　董旭也就任由这个外姓师妹在这里迎客了。

　　不过，周海青也没走，就站在姐姐周海妍的身后，和董旭低声聊了两句。

　　“董大哥，最近董家一切顺利吧？”

　　周海青关心地问道。

　　董旭拍了拍周海青的肩膀，勉强笑了笑，道：“还好吧，你们都是明白人，我也不瞒你们。最近，不只是我们董家，可能八卦门，和太极，形意门下都到了生死存亡的关头了。”

　　周海青和周海妍姐妹两都是一惊，没想到竟然真的这么严重。

　　“师兄。”

　　周海妍刚想问什么。

　　董旭摇摇头，道：“没事，你别多问。我今天已经去找人了，晚上可能会来。我们先在这里等着南少林和龙虎山的人。”

　　周海妍和周海青，以及其他几个董氏门人都是心情沉重地站在大门口。

　　来人，都是八卦门下其他几大家族的中坚人物，乃至是家族掌舵人都过来了，想来都是来商量事关未来发展方向，甚至是生死存亡的大事的。

　　周海妍是董氏门下，来人之中不少都是认识的。

　　其中不乏尚家，马家，程家等等八卦其他传承家族的高手，最弱都有化劲境界，更强的抱丹境界的高手也不少，甚至凝罡境界的家族掌门人都有。

　　周海妍知道，今天晚上的宴会必定是大事。

　　来的人都是八卦门中名震一方的高手。

　　不一会儿，来人逐渐减少。

　　该来的，几乎都来了。

　　而不该来却执意要来的，还没来。

　　不过，董旭没有继续等下去，他要先回去和其他几大家族的人商量一下，然后再一起面对前来拜山的两大宗门。

　　董家庄园内的一座大厅内，坐了大概十几个人，每一个都是气息沉稳悠长，内家修为深厚无比的内家拳高手。

　　有尚家，马家，程家等等家族的顶级高手。

　　董旭坐在第二个座位上，中间的位置是董家的掌门人，董廷山，今年已经七十岁有余，是董旭的爷爷。

　　董廷山坐在那里，双手搭在椅子上，就仿佛一个八卦方圆一般，目光扫过下面几个家族的掌舵人，语气严肃地说道：“今天大家都来了，我就不多说废话了，情况的严重性各位师兄弟都知道。”

　　“等会儿，龙虎山和南少林的高手就要来了。董旭今天去见了姜真武姜会长，我想你们都知道，我上次提过，他是我们最好的一个选择，姜会长答应了今天晚上会过来，至于结果如何，看我们如何表态。”

　　“我们董家，已经对姜会长明确表态了，会给他所有产业的三成股份，必要的时候，我们要遵从他的命令。”

　　一个高大的老者立刻问道：“那个姜真武才是个十八九岁的娃娃吧？”

　　这位是马家的掌舵人，以他的身份和地位，不够了解更高层次的信息，他了解的信息还是姜真武在中海的时候和郭氏的冲突，以及在湘南省城参加武术协会选拔的消息。

　　那一战，的确是姜真武初入江湖的一战，打响了他在江湖上的名声。

　　又一个老者说道：“我听说，姜真武的师傅身份非同一般，昆仑都对他很忌惮。”

　　董旭站起来解释道：“两位前辈，姜会长的实力，你们不太了解，但是我的身份各位前辈应该都知道，我知道一些你们接触不到的信息。所以，姜会长的实力，毋庸置疑，不是我们能讨论的。”

　　“各位前辈只需要知道一点，姜会长有真正能庇护我们的实力，可以为我们阻挡来自几大宗门的压迫，这就足够了，剩下的究竟要怎么选择，就看各位前辈自己的了。”

　　董旭说完就坐下了。

　　会议室内安静下来。

　　各大家族的代表者都不想失去自己掌控的一切，家族是自己的，自己就是家族里的土皇帝，想干什么干什么，想怎么弄就怎么弄。

　　可如果多了一个太上皇，家族掌舵人就失去了绝对掌控权！

　　“董旭，你能不能给姜真武说说，我们给他股份，给他钱。但是，听从他的命令这事儿，是不是就算了？他还是个孩子，懂什么？到时候别随便下命令，把我们都搭进去了。”

　　一个老者面色不好看地说道。

　　他们传承百年的几大家族，去投靠一个毛头小子？

　　传出去不丢人？

　　这就是信息不全的表现。

　　他们不知道姜真武现在在神州，乃至是世界的超能者圈子里，代表的是什么。

　　董廷山说道：“那你们自己商量吧，我们董家已经确定了。今天姜会长过来，我们就会和他签订一些文件。”

　　“董大哥，这么急？”

　　又一个老者问道，喊了董廷山大哥。

　　董廷山沉声说道：“你们以为我想把董家百年基业拱手相让？各位，现在整个内家拳圈子里的十几个家族都是什么情况，你们还不清楚？你们以为还没轮到你们？那我们董家倒下了之后呢？”

　　“你们以为，你们被那些大宗们吞并了，后果就会好？他们要的就不只是你们三成股份了，他们要的是全部，还会想办法把你们都赶走，最后你们都会消失。”

　　“至于你们说，姜会长是毛头小子，你这话就表现你很无知。无知不可怕，但是你不要表现出来，也不要拖累我们。姜真武的实力，就算是昆仑都要忌惮，再加上他师傅，他们两人就能组成一个不弱于千年宗门的基础！”

　　气氛再次沉默。

　　大家互相看了又看，都没说话。

　　都是手握一方的家族掌舵人，作威作福惯了，一下子的确不太能接受。

　　不过，这时候，一个中年男子急匆匆地推开门走了进来，直接来到了董廷山和董旭身边低声道：“老爷，小少爷，他们来了。”

　　董廷山面色一凝，沉声问道：“来了几个人？”

　　中年男子低声回答道：“四个人，两个和尚，两个道士。”

　　“哼，果真来了，他们是真的不把我们董氏放在眼里，那老头子我就去会会他们。”

　　董廷山压抑着怒火地说道。

　　最近董氏屡次遭遇南少林和龙虎山针对，损失巨大，不说好几个中坚高手重伤，就是闭门歇业带来的经济损失以及名誉损伤，就是不可计算的。

　　董廷山好几次气的都想亲自去坐镇武馆，等他们上门来挑战，好教训一顿。

　　董旭劝住了董廷山。

　　董廷山是董氏最后一道防线。

　　虽然董氏遭到几次挑战都惨败，上下人心浮动，不过因为还有董廷山这位老爷子在，所以还算稳定。

　　如果一旦董廷山出山被击败了，那董氏的人心就会彻底的崩溃了，董氏也就彻底被击败了，短时间内没有了翻身之地。

　　这就是现在两大宗门上门拜山挑战的目的！

　　彻底击溃董氏，然后一举收编董氏。

　　收编董氏之后，再对八卦门旗下的其他几大家族一一下手。

　　董廷山起身说道：“各位，南少林和龙虎山的人来了，随我一起去见见吧。”

　　几大家族的掌舵人都是神色凝重，此刻面对千年宗门的威胁，他们才知道了巨大的压力和危机感。

　　不过，有几个还没有被直接挑战的家族还是好奇地想看看，千年宗门的实力到底有多可怕。

　　“好，我们碎董大哥去看看。”

　　马家的掌舵人马方起身说道。

　　尚家的掌舵人尚建飞也沉声说道：“好，他们如此欺人太甚，打上董大哥家门口来了，我们几兄弟都是八卦门下，兄弟齐心，其利断金，说不得也要给董大哥站站台。”

　　两人都是凝罡境界的内家拳超级高手，对自己的实力足够自信，在整个三大内家拳宗门的圈子里，实力都是排在前二十的超级高手。

　　其他几个家族的掌舵人实力稍弱，只有凝丹境界，所以底气稍弱，只是跟着一起起身走了出去。

　　一行人，在董廷山的带领下，来到外面的大厅。

　　大厅门口，已经站着两个和尚，和两个道士。


第五百四十八章 神奇一击，何为大势？

　　董廷山带着董旭，马方，尚建飞等一行人，诸多八卦门旗下几大家族的最强一拨人，来到门口。

　　一群人，面对着来访的两个和尚，以及两个道士。

　　周海青，周海妍等年轻弟子，和同圈子内的其他人则是在周围看着。

　　他们都知道，今日有大事要发生。

　　这两个和尚和两个道士，一看就知道都不是普通凡人。

　　两个和尚站立在那里，就如静止的大钟一般，浑身上下散发着强大的气息。

　　两个道士则是如龙盘虎踞一样，身体周围龙虎气息环绕！

　　这两个和尚和两个道士是来拜山的，所以一来就没有掩饰自己的气息，直接释放出自己的气势，先声夺人。

　　“阿弥陀佛！”

　　两个和尚之中的一个身材魁梧的中年和尚双手合十，对着董廷山说道：“贫僧度元，见过董施主。”

　　度元身身边的和尚稍微年轻一点，也双手合十行礼道：“贫僧度信，见过董施主。”

　　两个道士也纷纷自我介绍。

　　“贫道张赫。”

　　为首的中年道士抱拳道。

　　后面的道士也抱拳行礼：“贫道刘学钟，见过董前辈！”

　　四人看起来都很是有礼貌。

　　不知道的人，还以为四人是来做客吃饭的，和董家的关系不错呢。

　　可是，在场的人都是明白人，都知道来者不善，绝对不是上门来送礼的，而是来化缘的。

　　他们化的是整个董氏产业，乃至是整个八卦门下诸多家族的产业和势力！

　　几个知情的董氏家族以及其他几个家族的高层，都神色极其不善地看着来访的四人，恨不得群起而攻之，将这四人灭杀当场。

　　不过，没有人敢先动手。

　　董廷山抱拳道：“老朽董廷山，欢迎四位。四位既然都是出家人，何必沾染这俗世烦扰呢？”

　　董旭也是严肃地说道：“不错，两位大师，两位道长，既然四人已是修行中人，又何必做强人所难之事？”

　　度元双手合十，面无表情地说道：“两位董施主，和尚也需吃饭的。”

　　董旭淡淡地说道：“那不知道你们要吃多少，天下间那么多寺庙，收敛诸多钱财，还不够你们吃饭？南少林的几座寺庙，每年收敛的钱财数以亿计，不知道大师你们有多少人，这些还不够吃饭？”

　　“还是，你们佛门也都动了贪心？”

　　董旭一问，直指本质。

　　度元摇头道：“非也，施主想多了，贫僧只是奉命行事。”

　　“呵呵，好一个奉命行事。”

　　董旭冷笑一下，嘲讽了一句。

　　度元并不说话。

　　董旭看向张赫，对方是姓张，来自龙虎山，他知道其必定是龙虎山天师府的张氏一脉传人，就算不是嫡系，也是旁支，得到张氏武学真传，实力绝对不低，当即问道：“张道长又为何而来？”

　　张赫说的好听一点，挥舞了一下长袖，道：“贫道为化缘而来。”

　　“道长需要多少？”

　　董旭再问道。

　　张赫严肃地说道：“只需要董氏一半，现在天下暗流涌动，董氏已经无法守护自己的财富，我也是为董氏着想。否则，你们只怕要被群起而攻之，瓜分殆尽。”

　　“多谢张道长的好心了。”

　　董旭冷声说道。

　　张赫对此并不以为意，不冷不热地说道：“不用谢。”

　　董廷山沉声说道：“好了，不必废话了，既然你们都已经上门来了，那就直接说你们要干什么吧，我们董家都接着。”

　　度元看向张赫，道：“张道长先请吧。”

　　张赫点点头，上前一步，抱拳严肃地说道：“久闻董氏八卦传承百年，深入八卦奥义，拳法深重，乃为现在大家认同的武学正宗。今日，我张赫特来请教，还请董氏高人赐教。”

　　张赫一番话说的堂皇光明，就是上门来挑战的。

　　一股龙虎阴阳之气从张赫身上升腾而起，身体周围一声声龙吟虎啸隐约可闻。

　　在场的都是八卦门下的顶尖高手，修炼八卦内家拳数十年者大有人在，大多数人都能从张赫的气息上就能判断出，张赫主修的就是内家拳，而且是龙虎山传承的龙形拳，以及虎形拳！

　　此刻张赫气息运转，浑身上下炙热无比，整个大厅内的气温仿佛都提升了许多，许多人都感觉到了燥热。

　　“好，今日我就来讨教一下龙虎山传承两千年的天师武学。”

　　一声大喝响起，一个身材魁梧，双手宽大的中年男子从后面跳了出来，乃是董氏门下一名化劲后期境界的宗师级内家拳高手。

　　如此高手，在董氏门下已经是坐镇一方武馆的内家拳宗师人物。

　　大家都自动地让开了中间的场地，让双方战斗有足够施展的空间。

　　董廷山和董旭都没有阻拦这个门人的挑战，先让人去试试对方的底细，然后才好做安排。

　　董氏高手对张赫喝道：“来者是客，请。”

　　张赫摇头道：“你先出手吧，不然等下你就没有出手的机会了。”

　　董氏高手沉声道：“狂妄。”

　　言罢！

　　他就直接当先冲了上去，既然对方都说了让他先出手，那他自然不会客气，对这上门挑衅的家伙好好收拾一顿。

　　董氏高手脚下踩着八卦步伐，身形飘忽，但是眨眼间就身形诡异地冲到了张赫身前，手掌猛然拍出，手掌在空中激荡，打出一道尖锐的破空之声。

　　周海妍在人群之中低声对周海青说道：“好强的拳法造诣，我要到这一步，至少要十年。”

　　周海青淡淡地说道：“他不是张赫的对手。”

　　周海妍不服。

　　而下一刻。

　　张赫随手反手就是一拳。

　　昂……

　　一声龙吟之声凭空炸响。

　　张赫的身形诡异的扭动了一下，如飞龙在天，不过双脚没动，依旧踩在原地，一拳结结实实地砸在了董氏高手的手掌上！

　　砰……

　　一声闷响。

　　接着就是咔嚓一声脆响。

　　董氏高手整个身体当场向后飞了回去，胳膊骨骼被震的断裂，差点发出一身惨叫，强行憋住了疼痛的刺激。

　　砰！

　　董旭急忙上前去接住，可是接住董氏门人的刹那，其身上就是一股强大无比的霸道劲道冲击而来，让董旭脚下都忍不住后退了两步才站稳，将其身上的霸道劲道卸去，传导进入地面。

　　“不错。”

　　张赫看着董旭，淡淡地说出了两个字。

　　董旭看向董廷山，董廷山点头之后，董旭直接冲了出去，身体在空中舒展开来，如大鹏展翅一般，然后落在了张赫的面前，道：“我来陪你打。”

　　张赫点头道：“有董组长出手，我一定尽力，董组长请！”

　　张赫几人也都知道董旭的身份，乃是东海市A组的副组长之一，实力强大，乃是S级的顶级高手。

　　可是，在官方统计之中，张赫的实力还在董旭之上，乃是SS级的超级武者。

　　只不过，张赫和其他几个龙虎山高手是前几天刚刚在官方机构完成的测试，刚刚统计到数据库，所以董旭暂时还不知道张赫的资料。

　　不过，仅仅是对方龙虎山张氏这个姓氏，就足够董旭重视了。

　　董旭神色肃穆，站在张赫身前，抱拳道：“道长请。”

　　张赫也规规矩矩地道：“董组长请。”

　　周海妍看到这一幕，忍不住对董旭喊道：“大师兄加油。”

　　周海妍的声音让张赫出现了一丝分神！

　　董旭抓住这一丝的机会，瞬间冲向前，踩着奇妙步伐，一步来到了张赫的身前，依旧是猛然一掌拍向张赫的面门！

　　张赫心中对董旭的实力一清二楚，所以也没有太过在意，依旧是随意地一拳轰出，龙吟随之而起。

　　董廷山和马方，尚建飞等人都是眉头微皱。

　　他们都能看出，董旭的实力应该是弱了张赫一个境界。

　　可是，在场比董旭实力更高的，也没有谁了，即便是尚建飞和马方等人也就是和董旭相当。

　　唯一能稳稳超过董旭的，就只有老爷子董廷山了。

　　砰……

　　又是一道拳掌碰撞的声音。

　　尚建飞，董廷山，马方等八卦门人，以及度元，度信，和刘学钟等人都以为董旭会一招被张赫击败，然后就是董廷山下场，再次被击败，龙虎山完胜董氏。

　　接着，就是南少林的两个和尚出场再来挑战了，接连以泰山压顶的绝对实力来击溃董氏的反抗，击溃在场所有八卦门下高手的所有抵抗之心！

　　张赫本人也是这样想的。

　　可是，当张赫与董旭的手掌接触的刹那，的确是一瞬间就击溃了董旭手掌上以八卦掌法凝聚的一丝罡劲，但是随后董旭的手掌之上却是爆发出一股庞大沛然的巨大冲击力。

　　强大的超出张赫的想象。

　　强大的让张赫无法抵挡片刻。

　　轰……

　　一声轰鸣。

　　一道土黄色光晕一闪即逝。

　　随后，张赫就是倒飞而出，仿佛被火车撞飞了一样，遭受重创，身体在空中就吐出一口鲜血。

　　刘学钟急忙飞身而起，一把接住了飞回来的张赫，却也是被一股厚重堂皇庞大的冲击力冲击的一起向后飞去，两人在空中再次齐齐吐出一口鲜血，一直飞出十几米远才一起摔在地上，咔嚓一声，骨头碎裂的声音清晰可见。

　　现场一片寂静！

　　所有人都瞪大眼睛地看着董旭，又看了看地上躺着的张赫和刘学钟。

　　度元和度信都震惊地轻轻长大了嘴巴，失去了一开始的镇定自若。

　　董廷山和尚建飞，马方等人，以及周海青，周海妍兄妹两，都是不敢相信这一幕。

　　实力的差距，大家心里都有数！

　　没有人看好董旭。

　　可事实就是如此不可思议。

　　董旭完好无损地站在那里。

　　张赫和刘学钟一起摔在十几米外，两人此刻也都以看见鬼一样的眼神看着董旭，对此不敢置信。

　　张赫不敢相信自己会被董旭一招击败！

　　董旭的实力，圈内都是知道的，那是不可能作假的，因为他是A组副组长，是官方的人，信息肯定需要准确。

　　他如何有一招击败比他高出一个境界的张赫的实力？

　　“董旭，你做了什么？你不可能有这样的实力！”

　　张赫双眼死死地盯着董旭，沉声问道。

　　董旭居高临下地看着躺在地上的张赫和刘学钟，道：“我做了什么，需要告诉你吗？你只需要知道，现在你们两个败了。”

　　张赫和刘学钟挣扎着站起来，张赫的一条胳膊也是骨骼尽碎，每个几年是不可能恢复的，刘学钟也被撞击的脏腑受伤，起码也需要几年的修养。

　　“是哪位高人出手？”

　　张赫对着董旭抱拳问道。

　　董旭淡淡地说道：“该你知道的时候，你自然就知道了。”

　　度元开口说道：“阿弥陀佛，董施主，这是我们和你们董氏之间的事情，你请外人来，不好吧？”

　　董旭冷笑道：“大和尚，你这话说的有多不要脸？你们和我们董氏之间的事情？我们之间有什么事情？我们董氏欠你们的了？你们都欺辱上门了，我们为何不能寻求帮助？”

　　度元和张赫几人都是神色尴尬。

　　不过，他们对此也没有过多在意。

　　混宗教之人，谁是要脸的？

　　佛，道，绿，天度教，光明教廷等等，哪个发展下来是要脸的？

　　度元双手合十，道：“施主言重了，既然有前辈插手，那何不让前辈出来一见？大家一起谈谈。”

　　董旭淡淡地说道：“前辈要见你们，自然会出来。和尚，牛鼻子已经失败了，你们还继续挑战吧？我董旭奉陪。”

　　度元和度信对视一眼，都有些迟疑。

　　他们不知道董旭背后是谁。

　　但是他们都知道绝对是一个超级强者。

　　刚才董旭击败张赫的那一招，其中蕴含着不属于董旭自己的力量，就是依靠那一股力量轻松击败了张赫。

　　而能将一股力量潜藏在别人体内，还能发挥出来击败张赫这种等级高手的，对方的实力一定是高出他们至少一个境界以上！

　　天底下，这样的高手可不多。

　　度元身上出现了一层淡金色光晕，那是他修炼出的真气能量，气息膨胀，其实力赫然也是和张赫一样的SS级！

　　两大宗门对董氏出手，果然就是雷霆一击，各自派遣出来一个SS级高手，这种等级的高手，在三大内家拳之中，几乎是无敌的存在。

　　而度信和刘学钟也都是S级的高手。

　　四人，足够击败重创任何一个内家拳家族。

　　如果没有外力插手，董氏今日必败，而且是败的很凄惨。

　　度元和张赫都不甘心。

　　最近他们布置了一段时间，派出多名高手前去挑战，击败诸多董氏高手，今日才到了最终收获的时节。

　　突然节外生枝，他们的果子可能要被别人摘走了！

　　这如何甘心？

　　度元眼中闪过凝重，沉声说道：“董旭，董廷山，还有在场的诸位，贫僧今日就说个明白话。贫僧和龙虎山联手，已经制定好了计划，这是大势，你们找人，是不可能对抗我们两大宗门联手！”

　　“我奉劝你们，早日醒悟，坐下来和我们好好谈谈，最终才能得到善终。”

　　董旭和董廷山等人听了都是愤怒不已。

　　而空中响起了一道声音：“好大的口气，自称大势，不可挡？那我今日就要试试，你们这大势，有如何汹涌。”

　　天空两道光华落下，两个人影站在了中间。


第五百四十九章 强势，不甘心

　　两道人影降临中间。

　　声音还在众人的耳朵跟前回荡。

　　度元和度信两人立刻如临大敌，浑身紧绷，身体周围道道真气旋转酝酿，形成了一个黄色大钟的虚影，正是传承自少室山的绝学金钟罩。

　　张赫和刘学钟神色大变。

　　张赫喃喃道：“是他来了。”

　　其他诸多人看到来人，也是神色各异。

　　周海青是神色出现一丝惊喜。

　　周海妍则是有些阴霾。

　　王枫家族的遭遇，现在都在东海市上层圈子传遍了。

　　这是想瞒都瞒不住，毕竟王氏上下所有人都变成了瘸子，这是个有眼睛的人都能看出问题！

　　所有上层家族都知道，王氏得罪了了不得的敌人，所以才遭受到了如此重创。

　　最近，整个东海市都因此而平静了下来，大家都不敢无意中招惹到了什么人，重蹈王氏覆辙。

　　“竟然是姜会长，原来如此。”

　　周海青语气惊讶地说道。

　　他最近都想接触一下姜真武，但是却是没有任何机会。

　　今日能见到姜真武，周海青已经开始思考如何与姜真武说上话了。

　　周海妍则是眼神深处出现了一丝恐惧！

　　董旭上前一步，双手抱拳，弯腰行礼道：“董旭欢迎姜会长大驾。”

　　董廷山也抱拳道：“姜会长驾临寒舍，老朽欢迎。”

　　马方，尚建飞等人没有说话，只是默默地看着，看眼下这一场要如何结束。

　　南少林，龙虎山，可都不是吃素的，那是东南一代庞然大物的存在，不可能白白吃亏的。

　　董氏说要投靠姜真武。

　　但是，其他几大家族信息没有那么全面，根本不知道姜真武现在的实力，以及代表了什么！

　　不过，度元，度信，张赫，刘学钟四人可是知道姜真武的实力和其背后所代表的意义的。

　　龙虎山张氏嫡系传人张闻仙就是南洋华夏联盟的一把手，亲自给龙虎山天师府传回了信息，劝解天师府将来不要与姜真武为敌。

　　而南少林的实力底蕴不如天师府，除非与北少林融合为一，才能与天师府相当。

　　姜真武对董旭，董廷山几人轻轻点头，微微抱拳回应道：“两位客气了，今日我来，不过各取所需。”

　　董旭和董廷山都知道姜真武的性格是直来直去，如此明白地说，两人也不以为意。

　　姜真武看向度元和度信，以及受伤的张赫和刘学钟，双手背后，淡淡地说道：“请各位解惑，何为大势？”

　　度元和度信对视一眼，又看了看沉默的张赫。

　　度元双手合十，说道：“阿弥陀佛，贫僧认为，天下人想做的事情，就是大势。姜会长可知，现在你正在逆势而行，当心被滚滚大势碾压的粉身碎骨！”

　　粉身碎骨？

　　“哈哈哈哈……”

　　姜真武忍不住哈哈大笑起来。

　　站在他身后的望月西子也是嘴角溢出一丝不屑的冷笑。

　　度元和度信两人都是面色有些不好看，被姜真武如此嘲笑，他们虽然忌惮姜真武的实力，可是自身代表的是宗门颜面。

　　两人刚想说话，却是发现张开嘴无法说话。

　　他们周围的所有气息都被姜真武的笑声震荡控制，他们发现呼吸都难以维持。

　　两人瞬间心中惊骇无比。

　　互相对视了一眼。

　　能以凭空控制气息，让他们这种SS级和S级高手都无法呼吸的实力，已经超出了他们的想象。

　　他们在南少林见过的几个前辈，都绝对没有这份实力。

　　这姜真武，比他们了解的传说当中更加强大不可思议。

　　“和尚，只怕你们南少林的主持，也不敢在我面前如此说话，你可知？”

　　姜真武居高临下地看着度元和度信两个和尚，语气笃定地说道：“董氏的地盘，你们以后就不要来骚扰了，如果你们要个说法，就直接来找我吧。否则，那我只能亲自上南少林去拜山，了解一下南少林这两百年的发展了。”

　　度元和度信两人立刻感觉到自己又能呼吸了，浑身上下一松，只感觉好像刚刚从水里捞起来了一样，立刻大口大口的喘着气，体内气息迅速平息下来，仿佛经历了一场生死之劫。

　　“贫僧一定把姜会长的话带到。”

　　度元不敢嚣张了，立刻双手合十答应下来。

　　姜真武点点头，又看了张赫一眼，道：“张道长，我的话，你也可以带回去。不过，我倒是希望你们能拒绝我的好意，那样我就可以领教一下龙虎山的武学了。当日在北极见到张闻仙，没能交手领教一番，也是我的遗憾。”

　　张闻仙，虽然被龙虎山逐出家族，但是其实力和地位却是依旧很高，辈分在张赫之上，而且是嫡系血脉，如果不犯错就是继承天师府掌舵人的身份，和现任天师府的掌舵人是亲兄弟。

　　张赫，只是张氏旁支旗下的一个弟子，不论是身份地位还是实力，都远远不能和张闻仙比。

　　张赫自然也是知道北极之战的。

　　张闻仙当时还通知过天师府，询问天师府是不是也要派人过去。

　　最终，天师府没有插手北极之战。

　　张赫知道，姜真武就是在北极之战当中度过雷劫，成为雷劫高手，跨越两个大境界，可谓是前无古人的超级天才。

　　“是，贫道会把姜会长的话带回去。”

　　张赫也恭敬地答应下来，不敢说一个不字。

　　他知道，刚才董旭出手时候发出的那一股隐藏在其身体当中的庞大力量，就是来自于姜真武。

　　也只有如此超级高手，才能做到之中地步，随意将自己的力量赐予他人，关键时刻爆发，能轻易击败SS级的武道高手。

　　“那你们都走吧。”

　　姜真武下了逐客令。

　　度元和度信同时双手合十行礼，没有说话，立刻转身就走。

　　张赫和刘学钟也是步伐匆匆地走了，他们要回去疗伤。

　　姜真武这时候看向董家的人，以及其他八卦门下的几大家族的高手们。

　　他的目光扫去，就知道八卦门这群精英的实力底蕴如何。

　　最强的是董廷山，勉强达到SS级。

　　而这样SS级的高手，在龙虎山这种大宗们当中，不说遍地都是，也是不少的，十个以上是绝对可以拿出来的。

　　毕竟，连罗氏百年底蕴，都能拿出十个以上的SS级高手。

　　龙虎山两千年底蕴，绝对更加的可怕。

　　其他人，董旭最强，因为其天赋最强，加上练武天赋也很高，实力达到S级巅峰，有可能随时都能进入SS级！

　　马方，尚建飞两人都是S级的实力。

　　其他人，就全部都是S级以下了，A级少数，B级占据多数。

　　这样一群人，在普通人的世界里，绝对是可以称王称霸了，一些地方的A组实力也没有他们强大。

　　可是，在那些千年宗门的眼中，就太弱了。

　　随便派三五个SS级高手，就足够横推一个内家拳宗门了，如果派个SSS级的高手，那就是直接碾压！

　　由此也可以推测出，另外的太极和形意两大内家拳宗门的实力底蕴，应该也是差不多的情况。

　　也难怪那些千年宗门出世之后，首先就要拿三大内家拳宗门开刀。

　　他们在千年宗门的眼中，就是实力很弱，但是又掌握了大量的社会财富资源。

　　在这世界急剧变化的一百年间，这些家族都积累了很多很多财富。

　　现在，他们就成了那些千年宗门眼中的香饽饽，犹如抱着金元宝的童子，伸手就能抢夺过来。

　　“姜会长，里面请。”

　　董廷山急忙上前对姜真武邀请道。

　　董旭也抱拳道：“姜会长，多谢今日你前来帮我们董氏解围，里面请。”

　　马方，尚建飞等其他几个家族的高手也都纷纷对姜真武抱拳问好，虽然他们对于姜真武是有诸多警惕，不太想加入姜真武麾下，平白将自己家族几代人积累的诸多财富拱手送人，可是也忌惮姜真武的强大实力。

　　身为武者，在绝对的强者面前，都是必须要给予尊重的。

　　姜真武对几人点点头，然后当仁不让地首先走了进去。

　　望月西子背着剑匣，紧跟着姜真武。

　　随后是董廷山，董旭，马方，尚建飞等人。

　　周海妍，周青山等年轻人就没有资格进入里面了。

　　房门关上。

　　房间内就剩下了八卦门下几大家族的掌舵人了。

　　每一个在其本地都是跺跺脚就会震三震的存在。

　　此刻在房间内，都显得很沉默低调。

　　姜真武随意坐在中间的主位上，然后董旭和董廷山分别坐在他的两边，其他几大家族的人坐在下面。

　　望月西子依旧站在姜真武的身后。

　　“好了，今天来，是董旭求我几次，我才来的。”

　　姜真武目光扫过在场的几人，没有丝毫掩饰自己的真实想法：“我一开始对你们这些家族势力，没有什么兴趣，因为，你们太弱了。”

　　董旭和董廷山都是尴尬地笑了笑，没说话。

　　马方，和尚建飞等人则是有些愤怒了。

　　虽然，他们自认为的确没有姜真武强大，可是你也不能直接这么贬低我们吧？

　　尚建飞直接怒视着姜真武，说道：“姜会长，你这么说，不合适吧？”

　　董廷山急忙给尚建飞打眼色，让他别说话，低调点。

　　可是，尚建飞根本不管董廷山，依旧怒视着姜真武。

　　马方其他几人此刻也都看向姜真武，似乎是想让姜真武给他们一个交代。

　　姜真武靠在椅子上，眼神平静地看着尚建飞几人，语气淡漠地说道：“怎么不合适？我说错了？”

　　尚建飞几人有些无语。

　　就是因为你说的没错，才不合适呀。

　　尚建飞沉声说道：“虽然，我们不如姜会长你强大，但是我们也有我们自己的生活！”

　　姜真武挥挥手，道：“可以，你们可以现在就出门去过你们自己的生活。我刚才就说了，我对你们没兴趣，太弱了，你们自己看的很重要的财富，对我来说更没有任何意义，我不缺钱。”

　　“现在，你们还对我很抗拒，那自然就是大路朝天，各走一边！”

　　尚建飞和马方几人对视一眼，都沉默下来，虽然心中恼火，可是他们还真的不敢就这样走了。

　　今天南少林和龙虎山的人已经明确表示了，他们不会轻易放弃。

　　如果他们不寻求姜真武的庇护，马上就要直接面对南少林和龙虎山的高手。

　　刚才度元和张赫的实力，他们都是有直接感受的，都自认为不是那两个家伙的对手。

　　而那只是南少林和龙虎山当中随便派出来的武道高手而已。

　　那两大宗门，不是他们能抵抗的！

　　但是！

　　让他们现在就向姜真武俯首称称，以后听从姜真武的命令。

　　他们也极其的不甘心。

　　他们向来在自己家族里唯我独尊惯了的，谁愿意找来一个管着自己的太上皇？

　　哒哒哒！

　　姜真武手指敲了敲桌面，看着几人问道：“都不走？”

　　尚建飞不说话。

　　马方讪笑了一下说道：“不如这样，姜会长你先说说我们合作的条件，我们再考虑商量如何？”

　　姜真武看了董廷山和董旭一眼：“我的条件不是已经说过了？现在，条件都是一样，董氏是什么条件，你们就是什么条件。如果，你们现在拒绝，将来再想回头，那就增加了！”

　　董廷山说道：“我们已经和姜会长谈妥了，从今天起，我们董氏上下，都听从姜会长的命令。”

　　尚建飞和马方几人都有些无奈，他们都是八卦门下，一直以来都习惯了大事当前的时候让董氏先在前面挡着。

　　现在，董氏直接已经答应了条件。

　　他们应该如何？

　　尚建飞说道：“姜会长，那我要回去考虑一下，先告辞了。”

　　尚建飞站起来对姜真武抱拳说道。

　　姜真武轻轻点头，没有说话，示意他可以直接走。

　　尚建飞就真的站起来走了。

　　马方几人看到尚建飞真的走了，姜真武也没有阻拦，互相看了看，就都站起来告辞离开了。

　　姜真武也没有阻拦任何人，任由几大家族的人都离开。

　　当所有人都走了，董旭低声说道：“姜会长，就这么让他们走了？”

　　董旭和董廷山还是希望姜真武能将八卦门下的几大家族都收归旗下，这样他们还可以统一管理，上百年的裙带关系，比较熟悉。

　　姜真武淡淡地说道：“他们是不到黄河不死心，后面再看就是了。”


第五百五十章 培养高手，西南蚩煌

　　当晚，董旭和董廷山害怕夜长梦多，就想当场和姜真武签下诸多产业的股权转让协议，让姜真武正式入主董氏产业。

　　不过，姜真武暂时拒绝了。

　　因为，商业上的事情，不是他管的，他的兴趣也不大。

　　现在的他，不是当初为了凑钱而要去卖兽皮的穷小子了。

　　他之所以答应收拢董氏家族，也有意收拢更多的内家拳家族，目的不是为了敛财或者是提升对社会上的影响力，而是想有更多的人才储备。

　　他也想培养一批有实力的高手。

　　武术世家的人才还是比较多的，他们就是无法得到更加高深的武学，所以成就有限。

　　就如董旭，天赋资质都是绝顶，如果从小出身在大宗门当中，得到最好的培养，现在至少也是SS级的实力。

　　姜真武没有在董氏家族多呆，临走对董廷山和董旭说道：“挑选几个你们董家资质最好的人出来，下次我见见。”

　　董旭和董廷山两人都稍微愣了一下，不明白姜真武说的是什么意思。

　　董旭低声问道：“姜会长，您是？”

　　姜真武看了看院子里的董氏门下弟子，轻声说道：“我是想，找几个人培养一下，有时候能跑跑腿。”

　　董廷山急忙问道：“姜会长是说，能得到您的亲自指点？”

　　姜真武笑道：“可以的，如果我有时间，我会亲自指点的。”

　　董旭当即拍着胸脯说道：“好，姜会长，我会帮您办妥的，绝对挑选我们董氏门下资质最好的，什么时候去找您？”

　　姜真武想了想，道：“最近几天都可以，我住的地方你们知道。”

　　“好，好，好！”

　　董廷山一连着说了三个好字，老脸激动的通红。

　　他知道，董氏这次是真的选对了。

　　竟然能得到姜真武这样的超级高手的传授指点，这对他们内家拳门下的弟子来说，是多大的机缘？

　　说是奇遇都不为过！

　　比小说里掉下山崖里遇到隐居高手传授还要强的奇遇。

　　姜真武拍了拍董旭的肩膀：“如果你有时间，也可以来找我。你资质不错，但是练的功夫有些问题。”

　　董旭的实力达到S级以后，进步就很慢了！

　　他的身体天赋很强，气血强大，恢复能力强大。

　　董氏也是为了不浪费他的天赋，所以在他修炼八卦拳的同时，还为他从其他地方求来了一些高深武学，但是却不配套，不成体系，一开始效果不错，到了现在，他的实力提升就遇到了瓶颈。

　　将来，董旭的实力最多也就是和董廷山差不多，就到顶了。

　　但是，姜真武可以帮董旭一把。

　　现在，姜真武也觉得自己手底下能拿得出手的高手太少了。

　　就望月西子一个！

　　刘杰红算半个。

　　杜天峰只能说是跑跑腿，去处理一些湘南俗世的事物没问题，让他独当一面，是不可能的了。

　　湘南朱勇从杜家挑选出来的一些武者也不堪大用，帮他看住湘南的地盘还可以。

　　但是，姜真武将来的目标可不是神州内部的内战，目光是在全世界。

　　这次和罗氏家族一战，姜真武才真正的知道了那些庞大家族和宗门的实力底蕴有多可怕。

　　数十个S级高手，十几个SS级高手，还有SSS级高手！

　　而那只是罗氏家族的一部分底蕴实力，其大本营内肯定还有大量高手。

　　更别说，还有罗复极，罗复国，罗炀三大雷劫高手。

　　如此实力，当真可以说是恐怖。

　　姜真武自认为自己的实力加上师傅的实力，绝对足够强大了，足够和任何一个宗门的顶尖战斗力比肩！

　　可是，总不能什么事情，都需要他和师傅亲自动手吧？

　　所以，姜真武就想培养一些实力强大的下属了，关键时刻可以撑门面，也可以去做一些比较有难度，又不需要他出手的事情。

　　而这对董家来说也是天大的机缘。

　　目送姜真武和望月西子离开，董旭和董廷山爷孙两对视一眼，都能看到对方心中的惊喜和憧憬！

　　“爷爷，我就说，姜会长绝对不会让我们失望的。”

　　董旭激动地说道。

　　董廷山也赞叹地说道：“这才是做大事的人，我们跟着姜会长，不会错。”

　　他们知道，如果他们投入那些宗门旗下，别说给你传授武学了，能让你保持现在的资源去培养门人就是天大的好事了。

　　最大的可能，是逐步被剥夺控制权，然后找各种理由驱逐他们这些原本家族的人，最后他们的势力会完全被宗门掌控。

　　姜真武不只是对他们的财富兴趣不大，没想过派人来抢夺控制权，还挑选资质上乘的弟子去亲自培养传授……

　　这，简直是天大的好事。

　　内家拳宗门现在为何在逐渐没落？

　　究其根本原因，就是弱！

　　弱，是一切原罪。

　　只有上百年的底蕴根基，如何与那些动辄数百年，乃至是上千年的宗门相比？

　　现在，姜真武给他们得到高深武学的机会！

　　董廷山说道：“那我们挑选几个人？”

　　董旭想了想，说道：“九个吧，全部都在董氏内部挑选。”

　　董廷山点头赞同！

　　如此重大机遇，当然只能是董氏嫡系血脉才有机会得到。

　　爷孙两也是当夜就开始召集董氏嫡系弟子进行第一轮挑选选拔！

　　而姜真武带着望月西子没有回东海市的别墅，而是带着从蚩煌那里得到的钥匙，以及从罗氏那里抢来的两件物品，直接飞向中海市，红泉山。

　　夜色笼罩，红泉山上冷清无比。

　　但是，点点凉意之中却是蕴含着浓度极高的天地能量分子，可以让修炼之人吸收，提高修炼速度。

　　真阳道士盘坐在院子里，如一座石头一样。

　　他突然抬头看向了东边的天空。

　　东方的天空之中飘落下来两道光晕，正是姜真武和望月西子。

　　如姜真武这样掌握遥远距离飞行之力的人，全世界都屈指可数。

　　真阳道士都做不到。

　　“师傅。”

　　姜真武对真阳道士抱拳行礼。

　　望月西子也恭敬地对真阳道士行礼道：“前辈。”

　　她没有被正式收入门下，只是得到了武学传授，所以她只能称呼真阳道士为前辈。

　　真阳道士依旧盘坐在院子中央，没有起身，对姜真武问道：“罗氏的事情处理的如何了？”

　　姜真武当即将和罗氏的战斗过程讲述了一遍。

　　真阳道士听的眼神放光，也带着一丝惊讶地看着姜真武：“真武，没想到你现在的实力已经达到如此地步，一人击败罗复极，罗复国，罗炀三人，还击溃两仪青龙大阵。即便是我，也要付出巨大代价才可能做到，到时候可能是两败俱伤，最终让罗氏的计划得逞！”

　　“你现在的实力，只怕已经超过了我。”

　　真阳道士说的很郑重。

　　说实话，老道士也是极其的好奇这个徒弟到底是怎么修炼的。

　　最近一年内，姜真武的实力简直是坐着超光速飞船在上升！

　　之前修炼了十几年，也没有突飞猛进的表现，最近却是突然实力一天一个境界，半年就追上了他，度过雷劫。

　　这堪称奇迹！

　　不过，老道士没有多问。

　　各人有各人的机缘。

　　姜真武抱拳道：“师傅过奖了，我的实力可能与师傅比，还有一些距离。”

　　姜真武知道比师傅可能还弱一丝，但是极其有限。

　　不过，他的上限绝对比师傅更高。

　　因为，他修炼的诸多武学秘法都高深无比，精气神没有任何缺陷。

　　而且，他度过了两次雷劫，精气神被锤炼的更加强大，境界上限自然也就更高。

　　姜真武没有废话，将几样东西拿出来交给师傅：“师傅，蚩尤墓地的钥匙我们已经齐全了，是不是可以去打开蚩尤墓了？”

　　真阳道士拿过三样东西，仔细看了看，确定都是真的，点头道：“的确可以。你能从蚩煌那家伙手上抢过来这件东西，不错。”

　　姜真武笑道：“也是打过一场，击败了他才拿到的，蚩煌的实力的确很强！”

　　真阳道士点点头：“嗯，蚩煌的父亲当年和我实力相当，只可惜死的有点早了。我们要去打开蚩尤墓，可就是在与整个蚩家和九黎一族为敌。”

　　“师傅，您为此筹划准备百年之久，蚩尤墓只是第一步，应该早就有心理准备吧？”

　　姜真武说道。

　　真阳道士的脸上的确没有任何迟疑，只有坚定和自信，微笑道：“不错，别说是蚩家和九黎一族，哪怕是与整个天下为敌，也不能阻拦我。”

　　“你和西子休息一下，明日我们就去西南。”

　　姜真武立刻答应下来。

　　蚩尤墓地，是第一步！

　　罗氏的三样东西是第二步，现在还却一样，就是那件传承自所谓乾隆大帝的印章！

　　第四步，就需要当年徐福东渡带到东瀛的东西了。

　　后面的计划还有很多！

　　涉及到了方方面面。

　　老道士需要百年时间来筹划，可见极其复杂，并且涉及极广。

　　光是姜真武现在知道的，最难的两件事！

　　九座九州鼎，需要全部集齐！

　　姜真武现在有两座，其他的具体在那里都不知道。

　　只是大致知道，昆仑必定有不止一座九州鼎，龙魂二组也必然有九州鼎，罗氏也必定掌握着至少一座九州鼎。

　　假如昆仑之中有两座九州鼎，那么加上龙魂二组的两个，罗氏的一座，姜真武的两个，就只差一个！

　　可是，不论是昆仑，还是龙魂二组，还是罗氏大本营，都是世界上最强大的组织之一！

　　更别说，光明教廷的轩辕剑，以及秦皇玉玺也要拿回来！

　　姜真武知道，未来或许真的要与世皆敌。

　　危机感，时刻存在。

　　所以，姜真武才会让董氏找几个资质不错的人来培养，为将来做准备。

　　师傅为此筹划百年。

　　姜真武也做好了为此奋斗一生的准备。

　　真阳道士继续安静地盘坐在院子中央，这里也是山顶上的正中央位置，可以感悟最清晰，浓度最高的天地能量。

　　不过，这里的天地能量对姜真武来说就很普通了，还不如弗雷尔卓德空气之中蕴含的能量浓度高。

　　更别说，在铁脊山脉华夏部落里，经过两座九州鼎的加持，那里的能量浓度高的可怕，远远超过这里。

　　姜真武只是坐下来稳定心神，好好的休息一下。

　　望月西子也坐下来，运转真气，面孔看向夜空之中的星光，开始修炼起来。

　　她的心中也很紧迫。

　　知道姜真武在招人培养高手，望月西子知道自己必须更加努力的修炼，尽快提升实力，才能帮到姜真武更多。

　　不然，如果她被其他人超过了，姜真武可能就不需要她了。

　　一夜很快过去。

　　东方刚刚出现鱼肚白，真阳道士就起身去做早饭去了。

　　他还是要吃饭的。

　　姜真武其实是不需要吃饭的，体内五行奥义运转，以五行真气就足够维持身体至少数十年的消耗。

　　而五行真气还会持续提升，所以姜真武理论上可以永远不吃饭了。

　　但是，为了保持对凡人的理解，确保自己还是个人，姜真武还是吃饭，保持了这一个习惯！

　　望月西子的体质特殊，可以吸收星辰之力，实际上她现在也是不用吃饭就足够维持身体消耗。

　　每天晚上她在星空下，就如电池充电一样，可以吸收能量弥补身体消耗。

　　而且，白天她还能吸收太阳之力。

　　毕竟，太阳也是星辰之一。

　　只是，她吸收太阳之力的能力，没有纯粹的太阳体质那么强大，也不能凝聚出太阳之火来，更不可能如蚩煌一样凝练出大日真火。

　　三人一起吃过早饭。

　　真阳道士就带着姜真武，望月西子两人朝着西南方向而去。

　　真正的蚩尤墓，当年被九黎一族转移走了，就在西南神秘的山区内。

　　只有蚩家和九黎一族的高层才知道确切的位置。

　　真阳道士也是调查了多年才找到位置。

　　三人御空飞行，耗费半天时间，来到了西南某个神秘的山区内。

　　这里人迹罕至！

　　但是，此时却是聚集了不少人。

　　并且，几乎没有一个都是高手。

　　蚩煌站在一座山顶上，浑身闪烁着一层沸腾的光晕，如大日悬空一样，散发着炙热的气息。


第五百五十一章 十绝阵法，气血如海

　　一共十座山头。

　　每一座山头上都一个超级高手，看气息，似乎每一个都是度过雷劫的高手。

　　那种雷劫独有的气息，姜真武和真阳道士都能清晰的感应到。

　　蚩煌站在最中间的山头上，煌煌如大日，声如洪钟地喝道：“姜真武，真阳老道，我就知道你们要来。没想到你们来的这么快，老道士，你也自诩正义人士，挖人祖坟的事情，你也要做？”

　　蚩煌毫不掩饰自己的敌意和怒火。

　　他在西子湖上输给姜真武，将那把钥匙给了姜真武，就在为此准备了，他知道姜真武拿到了最后一把钥匙，必定会来这里挖他的祖坟了。

　　周围几座山头上的雷劫级别的超级高手也释放出一道道冲天气息。

　　“真阳道士，你带着你徒弟现在就走，我们不阻拦你。如果你们执意要动我们九黎先祖坟墓，那你们师徒两和我们九黎一族就是不死不休。”

　　另一座山头上一个高大的身影发出大吼。

　　这身影身穿钢铁战甲，手持一把长枪，站立在山顶之上，如一尊上古战神，浑身散发出冲天如虹的气血气息。

　　姜真武和真阳道士师徒两被这十个人包围在中间，感觉到了莫大的压力，周围一股股蛮荒气息冲击而来，仿佛回到了上古蛮荒时代的战场。

　　真阳道士对着蚩煌，以及周围九个人抱拳，站立虚空，朗声道：“蚩煌，我要做什么，你应该清楚。多的废话老道我不想多说，如果你让开，我们皆大欢喜，如果你要阻拦，那我只能闯过去。”

　　姜真武也是严肃地说道：“蚩煌，还有各位。现在神州大地正在关键时刻，难道你们就不想让神州大地恢复上古繁荣？我和我师傅可不是为了我们自己，是为了整个神州大地的将来。”

　　姜真武的目光扫过周围十个山头，每一个山头上的气息都极其惊人。

　　九黎一族，蚩家，传承几千年，其传承底蕴丝毫不比昆仑弱。

　　这里竟然就聚集了十大雷劫高手，虽然都比蚩煌稍微弱一点，但是也弱的极其有限，每一个放在当世都是镇压一方的绝世高手。

　　而这些高手，却是低调的避世不出，宁愿隐藏在西南大山当中，也不出去享受荣华富贵。

　　如此底蕴，姜真武是真的有一点被震惊到了。

　　他以为，蚩家和九黎一族的实力底蕴可能和罗氏差不多。

　　虽然罗氏家族也才几百年的历史，发展武学也就是两百多年，但是罗氏当年坐拥天下，以真龙威势创造武学底蕴，是有其他任何势力都所没有的绝对优势。

　　所以，其他的千年宗门即便是会比罗氏强一些，但是也绝对强的有限。

　　可现在姜真武看来，昆仑和龙虎山，青城山，少室山，佛宫，天山等千年宗门的实力底蕴，只怕强出罗氏不是一点半点！

　　难怪，欧美各国都恐惧神州！

　　难怪，没有国外的高手敢随意来神州撒野。

　　这等实力底蕴，传出去是真的会吓坏欧美各国的。

　　颜青的实力也就和蚩煌相当，但是却是在欧美世界搅动风云，让欧美各国都不得安生，却拿其没办法，设下陷阱也只是让其受伤逃遁，没办法真正将其击毙单场永绝后患！

　　可是，如果颜青敢来神州大地搅风搅雨，只怕分分钟就会被抓起来教做人！

　　这也让姜真武对未来有了更巨大的压力！

　　这仅仅是开始，就要与九黎一族十大雷劫高手为敌。

　　后面呢？

　　昆仑的几座九州鼎要怎么拿？

　　昆仑绝对不会好心的白给你，强抢？

　　可是昆仑的实力底蕴必然不会比九黎一族弱。

　　姜真武还真的没信心独自一人面对十个雷劫高手。

　　还有龙魂二组的九州鼎！

　　龙魂二组的雷劫高手也不会少。

　　以及其他的诸多宝物也涉及到了几大千年宗门。

　　以姜真武现在的修为，都感觉到头疼。

　　中间如大日悬空的蚩煌大声说道：“那和我们九黎一族有什么关系？我们祖先当年可是被车裂而死，整个族人被驱逐中原！”

　　“那是很久以前的历史了，现在我们都是一家人，和谐社会，民族团结，大家一起奔小康了。”

　　姜真武扬声说道。

　　几座山头上的九黎一族高手听了这话都是沉默无语。

　　这口号，他们在山里也能经常听到。

　　而且，他们山里的居民也的确是享受到了许多当地政府带来的实惠，送米送面送油什么的都有，还有想让他们迁徙出大山的。

　　但是，他们拒绝了，依旧居住在山里。

　　似乎，住在山里，他们才是九黎一族！

　　蚩煌沉声说道：“姜真武，别说这些了。今日我划下道来，你想拿走我们祖先的东西，那就用拳头来拿，击败我们十个人，你们想做什么都可以！”

　　另一个九黎一族高手大声说道：“不错，用拳头来拿吧。”

　　真阳道士点点头，道：“的确应该如此，我们师徒二人就来闯一闯你们的十绝阵，我们败了，转身就走，如果我们师徒侥幸赢了，那么还请各位行个方便。”

　　姜真武大声说道：“蚩煌，你刚刚在西子湖上败给我了，你不会忘记了吧？”

　　蚩煌的脸色出现了一丝尴尬。

　　姜真武的最后一把钥匙，的确是他亲自输给姜真武的。

　　当时，他根本没想过会输给姜真武，所以才会答应和姜真武比武，输了就将东西交给姜真武。

　　但是，他最终输给了姜真武。

　　姜真武的实力超出他的想象！

　　再加上一个不知深浅的真阳道士。

　　掌控九黎一族的蚩煌都感觉有些压力了。

　　所以，他从江浙回西南之地，立马就召集了九黎一族的高手过来，守护祖先墓地。

　　十大高手齐聚！

　　蚩煌认为，即便是昆仑来袭，他也不惧。

　　面对姜真武的揭老底，蚩煌丝毫不以为意，败了就败了，他光明磊落，并不惧怕人说，也大声回应道：“败了就败了，但是今日你要击败我们十个人，我们才会让你们拿到东西。如果你们觉得自己不行，现在回头还来得及，我们不会追杀你们师徒！”

　　真阳道士看了姜真武一眼，浑身气息升腾，说道：“蚩煌，我们只进不退，出招吧。”

　　姜真武回头看了望月西子一眼，低声叮嘱道：“西子，你站远一点，保护好自己。”

　　望月西子稍微想了想，知道这次不是和罗氏的战斗，这次有十大高手，自己站的太近，会成为姜真武的累赘，当即后退了一段距离，轻声道：“大人，如果您有需要，西子随时可以为您战斗。”

　　哪怕对手是度过雷劫级别的超级高手，每一个的实力都在大神官之上，望月西子也不会畏惧。

　　只要姜真武开口，望月西子就敢上去出手。

　　姜真武摇摇头，没有说话，目光看向蚩煌，大声道：“蚩煌，上次和你打的不过瘾，这次再来，让我看看你的全部实力能在我手下接几拳！”

　　蚩煌依旧站立在那座山顶上，说道：“姜真武，今日你的对手不是我一个人，你也不用激将我，事关祖先墓地，我不会和你争强斗勇。”

　　“今日，你们师徒的敌人，是我们十个人。”

　　蚩煌的声浪袭来，席卷方圆数十里地，数十里范围内的温度都陡然上升了数个档次。

　　姜真武只感觉到一股热浪袭来，仿佛太阳直接照射在自己的脸上。

　　真阳道士身上的气息也升腾起来，一股股炙热的气息也在老道士的身上散发出来，低声自言自语道：“老道多年没有出全力了，今日，是时候让世人知道，老道我回来了！”

　　真阳道士气势大变，依旧站立虚空，直视着前方一座山顶上的人影，对姜真武严肃地说道：“先下手为强，不要让他们结成十绝阵！”

　　言罢，真阳道士就立刻出手了。

　　只见真阳道士化作一道红色光线，飞射向最中间的蚩煌而去。

　　九黎一族的十绝阵法，乃是十个顶级高手才能组成。

　　阵法一成，威力无穷，最高能发挥出十个高手的实力百倍以上的威力，乃是上古最强凶杀阵法之一！

　　此时蚩煌和另外九黎一族的九大雷劫高手联合，一旦他们组成阵法，哪怕发挥出十倍以上的杀伤威力，姜真武和真阳道士都绝对没有任何胜算。

　　唯一的胜算，就是不让他们组成十绝阵法，提前打乱他们的布置，让他们各自为战。

　　姜真武心中的想法和师傅真阳道士所想的一样！

　　他经过实战，一人击败罗氏三大高手，并且是击溃两仪青龙阵法，实力绝对远超普通的雷劫高手，一人对上几个九黎一族的雷劫高手也不会太吃亏。

　　他还知道，师傅的实力可能还在他之上，也对付几个雷劫高手，同样不会吃亏。

　　身形闪烁，姜真武划过五色光晕，飞向那身材高大，身穿金属铠甲，手持长枪，气血冲天的大汉而去。

　　在姜真武的感应之中，这个身穿铠甲，手持长枪的大汉实力是最接近蚩煌的，也是这十人之中实力排名第二的存在，气息极其强大。

　　所以，姜真武先针对手持长枪的大汉！

　　轰……

　　另一边，真阳道士已经和蚩煌交手了。

　　蚩煌修炼的是大日奥义，凝聚出大日真火奥义，可以说是火系真气的一种极致。

　　但是，真阳道士修炼的赫然也是火系真气，浑身升腾其了一道道暗红色火焰，看起来和普通的火焰似乎没有什么两样，可是直接就将蚩煌的大日真火压制了，一拳下来直接打的蚩煌向后飞出去，蚩煌身上的大日真火仿佛要熄灭了一样。

　　立刻就有其他两大雷劫高手飞冲过去支援蚩煌。

　　吼……

　　姜真武冲向手持长枪的铠甲大汉。

　　大汉大吼一声，声若雷霆，身体周围气血沸腾如血海一般，声浪滚滚冲向姜真武。

　　姜真武只感觉耳朵发出一声嗡鸣，并且一股股剧烈的罡风吹着自己，方圆几里地内的山林都被这滚滚罡风吹的大量倒塌。

　　不过，这对姜真武的威胁并不大。

　　姜真武身体周围五行真气运转，冲击而来的声浪罡气被无声消弭，直接冲到了其面前，一掌伸出，抓向铠甲大汉的脑袋，手心之中也有一道五行真气旋转，如一个五彩漩涡。

　　这铠甲大汉赫然修炼的是纯粹的内家拳，没有修炼真气能量，浑身气血如海一般的磅礴无边，靠近了，才发现这家伙的身体如姜真武在弗雷尔卓德见到的强大战士一样，足有两米三四高，四肢粗壮无比，举手投足之间搅动风云！

　　此人绝对是一个身体方面有绝顶天赋的武者，可能天生气血强大，最适合修炼内家拳，所以专修上古内家拳锤炼气血和身体，并且以此度过雷劫，堪称可怖。

　　现代三大内家拳宗门，发展百年，最强的实力也只不过是SS级境界，之上的境界就不是他们所能触碰的，甚至他们认为内家拳有致命缺陷，无法修炼到更高的境界。

　　实际上，内家拳也是一条大道，只不过三大内家拳都没有触摸到更高的修炼之道。

　　姜真武的惊雷九变实际上就是一种内家拳，只不过是可以锤炼出五行真气的内家拳。

　　霸体拳法也是一种锤炼身体的内家拳，修炼到巅峰就可以肉体度过雷劫！

　　这大汉就是一个肉体度过雷劫的超级高手。

　　轰……

　　大汉提枪一枪横扫向姜真武，巨大磅礴的力量爆发，其身体周围的气息化作实质一般，道道罡气如固体一样冲向姜真武，长枪扫过，风雷之声凝聚。

　　姜真武心中都有一丝震撼，感觉对方这一枪横扫的力量，足够开山，如果对方是针对叫脚下的山峰，可能这座上百米的小山头都要被一枪扫成两截。

　　身形闪烁，姜真武避开了对方的长枪，然后瞅准对方力竭之时冲上前来，又是一掌抓向对方的脑袋。

　　“哼！”

　　大汉冷哼一声，呼吸一变，身体周围赫然凝聚起来一层实体一样的护体罡气，将整个人都包裹起来。

　　姜真武一掌抓在护体罡气上，爆发出强大的反弹之力，震荡的他的五行真气都晃动起来。

　　同时，姜真武感觉身后两道气息袭来。

　　有两大高手支援过来了。


第五百五十二章 三人围攻，先废一人！

　　姜真武的左右两边分别冲过来了一个高手。

　　都是度过雷劫的专属气息，但是比蚩煌和他眼前的这个壮汉要稍微弱一点。

　　但是，都是实打实的雷劫高手。

　　一人手持黑色金属长棍，棍子足有三米多长，上面刻画着诸多繁复的花纹，以及一些猛兽图像。

　　长棍直接砸向姜真武的脑袋，带着尖锐的破空之声，并且棍子上凝聚出一层层的黑色气息缠绕，仿佛液体一样的存在，这是极其凝聚无比的水系真气，并且其中凝聚着阴煞之气，杀伤力极其强大而阴损。

　　而另一人，则是手持大刀，斩向姜真武的腰身，刀锋上雕刻着一把猛虎，一刀挥舞斩下来，发出一声猛虎吼叫，仿佛刀锋上的猛虎活了过来，要择人而噬一般，道道土黄色的真气在上面凝聚，与猛虎融合为一！

　　一刀，一棍，威力无比。

　　姜真武感觉到了一丝危机。

　　同时，与他交手的威猛大汉也是配合另外两人的袭击，手中长枪在空中划过漫天幻影，笼罩姜真武的全身上下，每一道幻影都如实质一般，带起一声声尖锐的破空之声，罡气纵横！

　　四人身体周围的气息震荡，搅动风云，带起了一道道如海浪一样的气息冲击波，冲向四面八方！

　　关键时刻。

　　姜真武体内气血疯狂运转，仍然双手迎敌，双眼闪烁精光，精准无比的一把抓向空中的漫天枪影，噌的一声脆响，直接空手将长枪一把抓在手心，长枪上的巨大力量震荡的姜真武整个人都颤动了一下。

　　巨大无比的力量爆发而出。

　　姜真武赫然一把将对方手中的长枪直接抽了出来，魁梧大汉猝不及防之下，被姜真武一把抢走了兵刃，神色惊愕不已。

　　同时，猛虎大刀和黑色长棍袭来。

　　姜真武手持长枪，转身挡住了砸下来的黑色长棍，一道道黑色气息缠绕而来，阴冷煞气袭来，立刻被他的五行真气化解，将黑色阴煞真气化解成最本源的水之元气，然后吸收其中。

　　修炼五行属性真气的敌人，姜真武没有任何畏惧。

　　他五行兼具，领悟五行生灭，克制一切五行属性能量。

　　长棍上的黑色阴煞气息直接无声无息的消失，姜真武手中长枪反手震荡而起，将其震荡的向后飞出去。

　　另外一把大刀此刻也袭击到了姜真武的腰腹之间，姜真武来不及挥舞长枪去抵挡，当即迅速地伸出一只手掌，一把抓向对方的猛虎大刀！

　　手握猛虎大刀的是一个身材壮实的老者，面孔黝黑，身穿普通的装束，仿佛常年风吹日山的山中老人，但是此刻他的表情却是狠辣无比，看姜真武竟然敢空手接他的猛虎大刀，嘴角溢出一丝狠毒，手臂一震，刀锋增加了一次震荡劲道，配合土系真气，破坏力惊人。

　　只怕是一座小山头都会被打碎！

　　可是，姜真武就是赤手一把握住了刀锋。

　　噌！

　　又是一声脆响。

　　仿佛两块金属碰撞一般。

　　姜真武的手化作赤金之色，一把稳稳地握住了刀锋，刀锋上强大的土系真气给刀锋增加了如千斤顶一样的重量，但是在姜真武的手中却是迅速瓦解，土系真气崩溃，震荡不已的劲道激荡其了一层层罡气，也被他完全瓦解，没有伤到手掌丝毫。

　　握刀的老者眼神闪过震惊，他没想到姜真武的手竟然如此强大。

　　他这把刀可不是普通的刀，普通材质的百炼精钢都根本无法承受他的真气，更无法承受他的震荡劲道。

　　这把刀可是几百年前，九黎一族的先辈在西南大山之中用天外降落的陨铁制造而成，锋锐无比，能承受强大的劲道和真气！

　　周围几人的兵刃，几乎也都是九黎一族传承下来的神兵利器，都残渣了天外陨铁，厉害无比。

　　而现在，他这把刀，被姜真武空手稳稳的握住，平时斩金削铁如饮水一样简单的宝刀，却是无法斩破姜真武的手掌皮肤！

　　姜真武的横练功夫之强大，内家气息之深厚，连姜真武自己都不知道究竟有多强，但是却是在蚩煌和那专修内家气血的雷劫高手大汉之上！

　　“哈哈哈……来的好！”

　　姜真武大吼一声，将面前的握刀老者震的耳膜发颤，嗡嗡作响。

　　随后，老者发现自己无法抽回自己的宝刀了，被姜真武再次以强大的力量强行抢夺了过去，如刚才瞬间抢走了那气血如海的大汉手中的长枪一般。

　　姜真武手握两把兵器，没有使用。

　　因为，不论是长枪，还是大刀，他都不喜欢，也没有钻研过，强行使用，反而会降低他的实力。

　　所以，他随手就将两把兵刃丢到了地下。

　　一把长枪，一把大刀，两把兵器被姜真武大力丢了下去，划过尖锐的破空之声，砸在地面，直接穿透了地面，发出一声轰鸣，钻进了地下不知道多深的地方，只能看到地表留下了两个黑洞。

　　三人一时间没有继续进攻，分三个方向把姜真武围在中间，三人都是神色严肃无比，甚至是极其震惊。

　　他们被蚩煌邀请过来一起围攻真阳道士师徒两，一开始他们是拒绝的。

　　因为，他们习惯了隐居的生活，有些人不动手已经多年了，不想再动手了。

　　而且，他们也觉得，十个人对付两个人，胜之不武，太欺负人，不想去参合！

　　蚩煌讲述姜真武和真阳道士这师徒两有多厉害，他们开始都不太相信的。

　　九黎一族修炼的都是上古传承下来的武学，本身实力就是强大无比，眼界也不是一般的高，眼光看到的都是如昆仑，龙魂二组，西域佛宫，天山，龙虎山，青城山，少林这种真正的千年宗门。

　　如武当山这种成立不过数百年的道家门派，他们都不太看在眼里！

　　更何况，真阳道士和姜真武师徒两并不是出身名门大派，都是独行高手，哪里需要他们十人倾巢而出？

　　最终，是蚩煌动用了组长的权威，强行带着十人过来了。

　　而且，得知姜真武和真阳道士师徒两是来动他们先祖坟墓的，他们也被激怒了。

　　可是，这九大高手依旧怀有轻视。

　　所以，他们才分别站在了十个方向，目的是彻底围堵姜真武和真阳道士。

　　大部分人，甚至都想过了不需要他们出手，就是过来看看，露个面，给蚩煌一个面子而已。

　　所以，到现在还有几个人在周围的山头上看戏，没有动手的意思。

　　而和姜真武动手的三大高手，此刻有了亲身体会之后，都彻底相信了蚩煌开始告诉他们的话。

　　这少年！

　　强大的不可思议！

　　不是他们能单独力敌的。

　　三人和姜真武对峙了刹那，神色都极其复杂而震惊。

　　可是，姜真武不想和他们对峙耗时间。

　　因为，对方人多。

　　时间越久，对他们越有利，一旦让他们布置成了十绝阵法，姜真武知道自己和师傅只能逃跑。

　　所以，刹那间，姜真武再次先下手为强！

　　目标就是那没了大刀的老者。

　　因为，这位老者年纪较大，而且修炼的是土系真气。

　　土系真气对姜真武是最没有威胁的，他的身体经过大地之力锤炼了不知道多少次，对土系真气的攻击几乎免疫，即便是没有五行真气的化解，他也可以无视土系真气的袭击。

　　身形一闪，姜真武就来到了老者面前，一拳，一掌，笼罩老者全身上下。

　　老者低吼一声，也是全神贯注应对起来。

　　另外两人也是立刻一起出手了，从不同方向再次围攻姜真武。

　　黑色长棍再次袭来，依旧砸向姜真武的脑袋。

　　魁梧大汉拳头砸下来，仿佛如山岳一般厚重，罡劲凝聚，如推着一面墙壁一样冲向姜真武。

　　姜真武却是对身后两人不管不顾，眼中只有眼前的老者。

　　先废掉一个！

　　这是姜真武的想法。

　　废掉一个，能震慑其他人，同时他们的十绝阵法也就没有成功布置的可能了。

　　嗡嗡嗡……

　　姜真武的拳头一出，威力更是强大的让三人都震惊的瞪大了眼睛。

　　一丝丝震荡从姜真武的拳头上传递出来，可那不是单纯的罡气，而是一丝丝如波浪一样的涟漪，那也不是空气。

　　而是，空间纹路！

　　姜真武这一拳的强大力量，连他拳头周围的空间都无法承受，被打的出现了波纹。

　　“快跑！”

　　魁梧大汉对着老者大吼一声，知道这一拳，不是老者能接的下的，一旦被击中，非死即伤。

　　老者也知道自己的实力是不可能接下姜真武这一拳的，当即迅速向地面飞去，根本不敢和姜真武正面对抗。

　　姜真武直接追了上去，根本不管后面袭击而来的两人，他的速度在三人之上，所以老者跑不掉，后面的两人也暂时追不上他。

　　四个人在空中划过四道虚影。

　　眨眼间就跌落在了地上，老者被姜真武追上了，避无可避，看着姜真武那如推着一道波浪一样的强大拳头，面色一狠，当下转身一拳迎了上来，拳头上也出现了强大的土黄色土系真气，增加拳头的力量以及自身的防御！

　　同时，姜真武身后也被两人包围。

　　老者是想以身犯险，强行和姜真武正面对抗，然后与后面两人夹击姜真武。

　　他不相信，姜真武承受三人同时一击，还能上天？

　　轰……

　　老者一拳冲出。

　　姜真武仿佛没有看到身后两人的袭击一般，依旧是一拳袭来，和老者的拳头正面碰撞在一起。

　　一声爆响。

　　老者拳头上的土系真气瞬间瓦解，整个人如遭重击，浑身上下都颤抖了一下，如纸人被抖了一下一样，波浪形的颤动了一下，整个人直接向后飞了出去，咔嚓一声脆响，胳膊已经软了下来，骨骼碎裂。

　　可更加严重的是，老者的眼中闪过一丝骇然，以及后悔。

　　他后悔和姜真武正面对拼一拳了。

　　他能清晰的感觉到，不只是他的胳膊骨骼碎裂，全身气血真气都被已经溃散，五脏六腑重创，几乎到了崩溃的边缘！

　　以他现在的年纪，这种伤势是不可能恢复了。

　　他以后都要带着重伤生活下去，虽然以他的实力境界是能够保命的，也能够长寿，但是却再也不可能发挥出如今天一样的巅峰实力了，能保持在S级的实力境界就已经不错了！

　　换言之，他被姜真武一拳废掉了。

　　可是，他也看到了姜真武被身后的两人攻击，黑色长棍轰然砸在了姜真武的脑袋上，魁梧大汉一拳冲击在姜真武的背心之上。

　　“死吧，小子！”

　　老者的眼中闪过了一丝欣慰得意的笑意。

　　你废了老子，你也是死！

　　可是。

　　下一刻，老者脸上的那一丝得意就凝固了下来。

　　只见那黑色长棍砸在姜真武的脑袋上，竟然发出了轰然巨响，仿佛砸在了坚不可摧的陨石上面一般，巨大的力量反弹的长棍再次扬起，那手持长棍的高手都是手臂颤抖，被反震之力震荡的差点拿捏不住长棍，神色也是极其不可思议，惊骇无比地盯着姜真武。

　　同一时间，那大汉强大无比的拳头也是轰然砸在了姜真武的背心！

　　姜真武被一拳打的向前飞了出去，他的身体可以抵挡大部分的伤害，却是无法抵消那种强大的冲击力，所以被打的飞了出去，整个人装在了半山腰上，将整个百米多高的山峰都砸的震荡起来，半山腰上直接被他砸的出现了一个巨大的豁口！

　　整座小山头上的所有树木都在震颤，大量的树木倒塌了下来，或者是被震的全部叶子跌落下来。

　　魁梧大汉和手持长棍的高手都站立在虚空，看着被打如山石当中消失不见的姜真武，神色都出现了一丝轻松，终于将这个小子搞定了！

　　长棍，终究不如拳头好用！

　　那躺在地上，浑身都暂时无法动弹的老者也是露出了一丝胜利的笑意。

　　似乎，他们已经赢了。

　　天空之中，真阳道士也被三人围攻，不过还是余光看到了姜真武被一拳打如山中的画面，顿时心神出现了一丝震荡，当即被蚩煌抓住机会压制下来。

　　“真阳，你徒弟可能不行了，现在你们投降，我可以做主让你们走，此事就当没发生过，算是当年你帮了我父亲，我给你的报答！如果你还坚持，可能你和你徒弟今日都要葬身在此地。”

　　蚩煌的声音在空中如雷鸣般的轰隆隆响起。


第五百五十三章 击溃战神，气血如渊

　　真阳都是身体周围九道火龙环绕，道道火焰真龙震荡，一股股热浪冲向四面八方，空气都被焚烧的扭曲。

　　蚩煌和另外两大九黎一族的高手不断围攻真阳道士，都被九道火龙抵挡下来。

　　听到蚩煌的话，真阳道士神色坚定，沉声说道：“我徒弟不会这么容易倒下，蚩煌，倒是你们已经被废了一个。”

　　蚩煌三人也是被真阳道士的话影响了心神，急忙看向地面，顿时真的看到那老者坐在地上不能动弹，身上的气息已经微弱到极致，看起来的确短时间内都不可能会有战斗力了。

　　“这小子，是拼命了？”

　　蚩煌暗暗想到。

　　在他看来，姜真武就是拼命才能废掉一个。

　　此刻，姜真武就已经被打入山腹之中，生死不知！

　　蚩煌急忙大吼一声：“速战速决。”

　　声音震荡，传遍几座山头上。

　　但是，其他几人还是没有动。

　　因为，看起来，姜真武已经被搞定了。

　　蚩煌三人还在围攻真阳道士，搞定姜真武的那两人再去围攻真阳道士，那么很快就能结束，他们谁都不相信真阳都是能抵挡五人围攻。

　　此刻，真阳道士能在三人围攻之下完好无损，就已经是足够震惊的了。

　　远处站在空中的望月西子蠢蠢欲动，双眼紧紧盯着姜真武砸出来的大坑，心中一想到姜真武有可能会死，她就忍不住的心脏抽搐的难受疼痛。

　　她甚至想象不到，如果没了姜真武，她一个人活下去还有什么意义！

　　望月西子浑身气息暴涨，背上的剑匣嗡嗡作响，体内星辰之力有狂暴的迹象，天空之中照射下来的阳光，一接触到她的身体，就会被吸收一空！

　　“大人，您不能有事。如果您有事，西子也会随你而去。”

　　望月西子低声喃喃道。

　　地面的两人，那魁梧大汉，以及手持黑色长棍的高手，一起直接冲向山腹的大坑，想先解决了姜真武，然后再去帮蚩煌，如此才能速战速决。

　　魁梧大汉依仗浑身气血和强大的横练功夫，当先冲了过去。

　　可是，山腹之中的大坑突然一道气息冲天而起，化作一道光芒冲向魁梧大汉。

　　魁梧大汉本就高度戒备，所以对突然冲击出来的光芒没有任何惊慌，身体周围立刻凝聚出了一道护体罡气，接着就是双脚站稳，一拳冲击而出，浑身气血气息爆发，力量凝聚无比，一拳将空气都打的爆炸，周围的空间似乎都隐约之间有震荡的波纹。

　　后面手持长棍的高手也是立刻双眼绽放出精光，也冲了过来，手中长棍再次挥舞而出，黑色气息缠绕在长棍上，化作一条黑色很龙，龙头狰狞无比，没有姜真武和真阳道士凝聚出的真龙气息那么堂皇正气，也没有昆仑姬庚和罗氏高手凝聚出的真龙奥义那么君临天下！

　　吼……

　　黑色真龙从长棍上冲出，发出一声恐怖的咆哮，冲了下去。

　　而这一刻。

　　魁梧大汉的拳头和那光芒瞬间膨胀，爆发出轰然一声爆响，仿佛两颗坠落的陨石互相碰撞了一般，道道如实质一般的罡气冲向四面八方，他们身后的小山头终于扛不住了，轰然破碎，内部结构被完全破坏，变成了无数碎石塌陷下来。

　　魁梧大汉面色狰狞无比，手臂颤抖，整个人随后也是轻轻颤抖，呼吸逐渐开始紊乱，双眼绽放出恐怖的光晕，瞪的大大的，大吼道：“不可能。”

　　他大吼一声，就再次挥出一拳！

　　光芒之中，姜真武也是再次挥出一拳，和魁梧大汉正面再次硬碰硬！

　　同时，空中一条择人而噬的黑色狰狞长龙冲击而来，张开大嘴咬向姜真武。

　　姜真武看也没有看一眼那黑色长龙，只是头顶上激发出一道紫色雷光，噼啪一声脆响，紫色雷光瞬间穿透了那黑色长龙，黑色长龙当场化作漫天黑色雾气，溃散在空中。

　　轰！

　　接着，姜真武再次出拳，和愧为大汉再次正面硬碰硬的对拼一拳。

　　又是一声爆响。

　　两人脚底下的大地都无法承受如此爆炸的力量，再次出现了一个大坑，周围崩溃的山石直接被两人强大的气劲罡气碾压的变成了粉末，掀起了漫天的风尘。

　　魁梧大汉这一次终于站立不住了，脚下虚浮，面色潮红，猛然向后退了一步。

　　而这一步，预示着他失败了！

　　姜真武得理不饶人，再次冲击上前，又是一拳砸出，大地之力喷涌，加持在拳头上，一拳之力仿佛磅礴大地！

　　魁梧大汉眼中依旧是不服输的光晕，哪怕是退后了一步，哪怕是体内气血翻滚，想要吐血，他依旧坚持着再次挥出一拳。

　　咔嚓一声脆响，传遍全场，周围几座山头上的人都听的清清楚楚。

　　围攻真阳道士的蚩煌三人都是心神受到巨大影响！

　　因为，他们清楚地看到，那魁梧大汉被姜真武一拳打的飞了出去，手臂当场被打断，呈现出诡异的角度。

　　大汉飞出数百米，撞击在对面的一座山头上，直接见对面的山头从半山腰的中间穿透出一个大洞，整个山头都开始摇晃起来，仿佛随时多要倒塌一样。

　　魁梧大汉穿透一座山之后，又飞出了一百多米才摔落在地上，将地面砸出一个大坑。

　　姜真武则是浑身沐浴着光晕，站在那里如战神一般。

　　三大高手围攻他。

　　他直接废了两个！

　　那手持长棍的高手站在空中，看着恍若战神一般的姜真武，一时间竟然拿不敢再次出手，捏着黑色长棍的手紧张的有一丝颤抖，双眼满是惊骇。

　　那魁梧大汉的实力有多强，在场的十大高手都是清清楚楚的，那是真正的仅次于蚩煌的超级高手，是九黎一族当中被称作战神一样的存在，修炼的乃是传承自上古蚩尤的真正的内家武学。

　　虽然，他还没有将蚩尤武学修炼到极限，没有蚩尤那么强大的身体和战斗能力，可是如此境界已经是天下少有了。

　　找遍所有千年宗门，只怕都找不出第二个将内家拳修炼到如此境界的雷劫高手。

　　当然！

　　姜真武算是一个。

　　并且，姜真武的内家修为还在那魁梧大汉之上。

　　一拳击败魁梧大汉，姜真武站在那里，呼吸之间，毫不掩饰自己的气血气息，身体周围是真正的气血暴涨，如虹一般冲天而起。

　　如果那魁梧大汉的气血是如海一般，那么姜真武的气血气息就是如深渊一般，深不见底，恐怖如斯。

　　这一刻，空气似乎都安静了一刹那。

　　不过，很快传来了真阳道士爽朗的笑声：“蚩煌，你以为你和我徒弟交过手，就知道我徒弟的实力？天真，他昨日一人击败罗氏三大高手，罗复极，罗复国，罗炀。你们派三人，怎么可能是他的对手。”

　　“现在，你们立刻离去，还能避免你们的损失。让我们拿了东西就离去，我们师徒两欠你们一个人情。”

　　真阳道士开始劝说蚩煌起来。

　　蚩煌面色难看无比。

　　他是真的想象不到，姜真武竟然能强大如斯。

　　虽然，他在西子湖上算是败给了姜真武，可是他以为自己只是比姜真武弱一丝，姜真武比自己强也强的极其有限，可能就一点点。

　　三人足够把姜真武拿下。

　　没想到！

　　三人根本不是姜真武的对手。

　　蚩煌当下大吼一声：“你们还看戏做什么？祖坟都要没了，快出手，不要留手，生死不论！”

　　周围四个山头上一直看戏的四大高手知道他们必须要出手了。

　　不一会儿，就两大高手失去了战斗力。

　　如果他们还不出手，让姜真武逐个击破的话，他们九黎一族十大高手就真的败给了姜真武和真阳道士师徒两。

　　不说他们保不住自己的祖坟，就是他们十大高手不能阻挡人家两个人这件事情，就会让他们九黎一族在所有千年宗门面前丢尽了颜面。

　　九黎一族号称数千年底蕴，十大雷劫高手，不是很厉害？

　　怎么被人家师徒两个人打败了？

　　就这凭什么与昆仑相提并论？

　　为了自己的颜面。

　　每一个九黎一族的高手都要拼尽全力了。

　　否则，他们以后就真的只能隐居在深山，不能出去了，不然出去就是被同道笑话。

　　地上被姜真武废掉的老者此刻就是如此的心情，他以后只能隐居在深山了。

　　四道气息冲天而起，从四个方向冲向姜真武。

　　姜真武的强大实力爆发出来，让他们都感觉到了恐怖，所以一出手就是全力，想要如蚩煌所说，速战速决！

　　解决了姜真武，再去解决真阳道士。

　　再加上那手持黑棍的武者依旧站在空中，和其他四人一起，就是五大高手一起围攻姜真武。

　　五大雷劫高手，如果他们出动，只怕能逼迫的欧美所有异能组织全部联手起来抵抗。

　　当年一个颜青，就让三大组织联手，还策反了一个炎黄联盟的李瑞华才能将颜青拿下封印起来。

　　如果炎黄联盟有五大雷劫高手，当年的第一次北极之战可能就要被改写了。

　　可能，整个历史走向都会被改写！

　　现在。

　　足够改变世界局势的五大高手，围攻姜真武一人。

　　刚刚心思安定下来的望月西子又是紧张不已，心中对实力的渴望再次变得强大无比，虽然没有了大神官让她去复仇。

　　可是，她现在知道，如果她要继续留在姜真武身边，并且不成为拖累，能帮上忙，那么就要尽快提升实力了，至少也要达到度过雷劫的实力，才能在关键的战斗之中帮上姜真武的忙。

　　她不想只是去处理一些弱者，那样没有任何价值，因为其他人也可以做。

　　她要成为姜真武身边最重要的帮手，独一无二的帮手。

　　“大人，我以后一定会帮您战斗。”

　　望月西子心中给自己定下了新的人生目标。

　　而姜真武此刻面对五大高手，也没有紧张和危机感，只有一股前所未有的战意。

　　战斗，才是最好的修炼方式。

　　战斗，才是最好的锤炼方式。

　　战斗，才是最好的领悟方式！

　　这也是为何上古高手最为强大，因为他们与天斗，与地斗，与人斗，生存压力尤其巨大，逼迫的他们必须尽快提高实力！

　　而后，人族整体实力越来越强大，不需要依靠单个高手去保障整个人族的生活，所以不需要那么强大的高手了，修炼者也就没有那么大的生存压力，以及种族压力，于是也就没有追求更强实力的迫切心境！

　　一切实力表现所能达到的高度，可以说都是要看外在压力的大小来决定。

　　百年前内家拳高手辈出，为何？

　　也是因为神州大地面对着巨大的生存压力，需要他们挺身而出。

　　姜真武就是需要这样的迫切压力。

　　此刻，他只感觉到浑身血液沸腾，修炼一段时间的惊雷九变地煞变，有了突破的迹象，体内气血和大地之力融为一体，大地之中的地煞气息疯狂涌入他的身体，一边锤炼他的身体，一边融入气血五脏六腑四肢百骸。

　　他浑身散发出一股魔神一般的煞气！

　　“哈哈哈……来的好。”

　　姜真武兴奋的大笑。

　　地煞变有了突破的契机，他当即不再调动五行真气，只是单纯的以内家拳发来对敌，如此给他更大的压力，给地煞变拳法更多的机缘！

　　轰……

　　五人互相认识多年，并且都是达到了雷劫境界的超级高手，所以对武道的认知远远超出一般人。

　　所以，五人虽然没有互相交流，可是看着其他的出手和位置，就能迅速地让自己的出手变得更加合理，互相配合更加强大，给了姜真武更大的压力！

　　一人手持黑色长棍，一人拿着一杆大锤，一人拿着一柄长剑，一人手握一把巨斧，还有一人竟然手持一面黑色大盾！

　　手持黑色大盾的高手一马当先，首先冲向姜真武。

　　五人仿佛游戏之中组队打超级BOSS的职业队伍，分工明确，配合密切。

　　手持大盾的高手就如MT肉盾一样，浑身闪烁着护体真气罡风，毫无畏惧的手持大盾直接砸向姜真武而来。

　　另外四人，从四个方向分别攻向姜真武，每一人几乎都是全力出手。

　　空气之中，道道强大的能量气息交织在一起，将方圆上百米的空间都切割的支离破碎，变成了一片光影扭曲的区域。

　　望月西子站在上千米之外，根本看不清楚，只能看到一道道画面碎片闪过，就如电视画面出现了卡机和信号丢失一样。


第五百五十四章 以一敌五，真阳大笑

　　姜真武修炼到如今的境界，早就知道能量强大到一定程度，会影响周围的空间稳定！

　　所以，上次他和蚩煌战斗的时候，就几乎打碎了空间！

　　这也是他继续修炼到下一个境界的目标。

　　更为强大的超级强者，光是自身的气息波动，就足够影响周围的空间。

　　周围的空间在超级强者的自身能量波动之下，就会变得脆弱。

　　从远古传说来看，这就是这方世界快要容不下这样强大的超级强者了，即将飞升离开这方世界的表现。

　　姜真武不知道自己距离那样的境界还有多远。

　　先秦以后，再也没有任何关于高手飞升的传说。

　　一面大盾直接砸向姜真武，周围还有四道攻击齐齐袭来，压制姜真武的活动空间，他们想要依靠人数优势，一起爆发，一战而定，直接一次搞定姜真武。

　　只可惜。

　　他们是不可能成功了。

　　姜真武现在已经知道，他的身体在这里就是最强大的武器，最大的优势。

　　以他现在的炼体境界，周围的几道攻击最多只能轻微伤害他，而不能重伤，更加不可能致命！

　　刹那间。

　　一面大盾来到了姜真武的面前。

　　姜真武身体周围道道黄黑色气息环绕，这是强大的地煞气息，大地之中的煞气和大地之力融合，将他衬托的如地狱之中走出来的魔神一般。

　　这正是地煞的核心！

　　大地厚德载物，可同时大地之中也有无边煞气！

　　神话传说之中，地府就在大地深处，承载着人间的无穷罪恶。

　　现实中，大地深处虽然没有承载无穷罪恶的地府，可是却也有与人间无穷罪恶相当的强大煞气。

　　姜真武面对大盾就是一拳。

　　嗡嗡嗡……

　　一拳推出，周围的空间就如波浪一样散开，似乎打碎空间，离开这方世界一般。

　　轰……

　　拳头刹那间冲击在了那面大盾上。

　　大盾的材质也是特殊的天外陨铁，坚固无比，同时其中蕴含着大量的大地之力，所以厚重无比，看似只有一米多高的一面大盾，可是在对方大地之力的加持下，能催动出上百吨的厚重压力！

　　可是，即便是上百吨的厚重压力，在姜真武的这一拳面前，也不算什么。

　　咔嚓一声脆响！

　　姜真武的拳头与大盾相撞的瞬间，就发出一声脆响，大盾上出现了一道裂痕，上面的怪兽图案被分成两半。

　　强大的力量还将手持大盾的九黎一族高手冲击的向后飞去，一道黄黑色地煞之气冲入其体内，将其冲击的身在空中就口吐一道黑色的鲜血，面色震撼！

　　他之前在另一座山头上看戏，虽然感觉姜真武很强，但是也没有强大的很离谱，觉得可能是那三个家伙一开始轻敌了，所以被姜真武抓住了逐个击破的机会。

　　现在他们五人联手，定然能一击而定。

　　可是，当他和姜真武正面碰撞的时候，才知道，那两个被姜真武击败废掉的家伙不是轻敌了，而是姜真武真正的强大的超出了他的想象！

　　他这手持大盾的一撞，仿佛撞在了地球上一样，一双手臂完全麻木，传承一千多年的大盾出现裂痕，并且一股强大的地煞真气入侵他的体内，让他的身体都冰冷刺痛起来，他体内的大地真气都被地煞真气完全压制破坏！

　　地煞真气，以破坏为一切目的，破坏能接触到的一切。

　　手持大盾的九黎一族高手直接被一股地煞真气吞噬了体内大地真气，并且五脏六腑都被侵蚀。

　　仿佛，他整个人都要被吞噬一样。

　　面色苍白的他急忙落在地上，盘膝坐在地面上，他也是修炼大地真气的，所以依靠大地能暂时压制入侵的地煞真气。

　　而姜真武此刻已经被四人围攻。

　　他一招先废掉了对方的MT。

　　紧接着，一根长棍，一把大锤，一把长剑，一柄大斧头从四个方向袭来。

　　姜真武双手抓向大锤和斧头，这两个杀伤力最强，要他亲自出手抵挡，另外的长棍和长剑，暂时忽略了。

　　砰……

　　砰……

　　姜真武双手如铁钳一般，在空中施展出自己的强绝武学，斧头和大锤仿佛被他的手吸引了过去一样，稳稳地被他抓在手中。

　　同一时间，长棍和长剑分别击中了姜真武的脑袋和心脉。

　　那黑色长棍如上次一样，再次砸在了姜真武的脑袋上，黑黄色的护体真气被破开，一棍子结结实实地砸在了姜真武的脑袋上，发出当的一声脆响，但是只是让姜真武的脑袋颤动了一下，没有任何实质性是伤害。

　　甚至，都没能让姜真武的脑袋出现一丝晕眩。

　　或许，几根头发的掉落，算是对方的战绩。

　　不过，另一把长剑也稳稳地破开了他的护体真气，一剑刺在了他的心脉之上。

　　叮！

　　长剑刺在心脉位置，竟然发出一声金铁碰撞的脆响。

　　仿佛，长剑刺在了某种强大的金属上。

　　因为，即便是超强度合金，在这一剑之下，都绝对会被刺穿。

　　可现在，这一剑却是无法刺穿姜真武的皮肤，只是在心脉位置上留下了一点红色印记。

　　手持长棍的高手已经是第二次击中姜真武的脑袋，这一次的效果也是和上次一样，所以虽然心中震惊，但是并不是不能接受，身上平静的迅速收回长棍。

　　而那手持长剑的九黎一族高手却是有些无法接受。

　　他乃是九黎一族的第一剑法高手，一手剑法虽然无法和清晨剑仙剑辰相比，可是在整个神州大地，也绝对是排的上号的。

　　现在，他的全力一剑，竟然无法破开姜真武的皮肤？

　　他瞪大眼睛，愣神了一瞬间。

　　还好的是，姜真武现在一手抓着大锤，一手抓住巨斧，所以没有时间来对付他们两人，否则他这一刹那的愣神，可能就会丧命。

　　啊……

　　啊……

　　手持大锤和手持大斧的高手大吼一声，同时发力，巨大的力量加持在兵刃上，想要压垮姜真武。

　　斧头和大锤都闪烁着光晕，其上一道道繁复的纹路都被点亮，威力更强，每一个重若万钧！

　　姜真武虽然能挡住，但是他整个人还是被压制的想着地下落去，一脚踩在了大地之上。

　　几人都是神色喜悦，觉得把姜真武打落下来，他们更好群起而攻之！

　　可是，姜真武双脚踩着大地的瞬间，浑身气息再次高涨，整个大地都震荡起来，地面之中一股股黄黑色气息升腾起来，融入姜真武的身体。

　　姜真武双手发力，巨大的力量直接将手持大斧和手持大锤的九黎一族高手震荡的向后飞了回去，飞出几十米远才落在地上，踩在地上又向后退了十几步才站稳！

　　五人的围攻，被姜真武一人击退！

　　手持大盾的高手暂时被废，坐在远处的地面上无法动弹，身上黑色气息隐现，还在与姜真武的地煞真气做斗争。

　　而另外四人的进攻完全被姜真武击溃。

　　长棍和长剑击中姜真武没有任何实质性的伤害效果，让两人都变得不自信起来，大受挫折。

　　另外手持大锤和大斧的高手也都被姜真武那正面强大的实力震慑，站在远处一时间也不敢过去进攻。

　　四人顿时再次如开始一样，分别站在四个方向，虽然把姜真武围着，可是却一时间安静地站在那里，没有继续进攻，似乎是在酝酿着什么。

　　而中间的姜真武，身体周围方圆数十米范围内都是一片黑黄之色交织，大地深处的阴煞气息被他吸引出来，地煞气息仿佛见到了母亲一样疯狂的涌入姜真武的身体，锤炼姜真武的全身！

　　惊雷九变千古以来都没有人修炼成功过，只有上古创造这门秘法的部落首领才修炼成功过，这是他与天斗，与地斗，与人斗总结出来，堪称集合诸多武学大成的修炼拳法。

　　后来无人可以练成，有诸多难度，前面的五大象形拳需要结合道门理念，领悟五行之力，以五行之力锤炼脏腑，再从脏腑锤炼全身，实际上这是一个炼体的过程。

　　因为，只有身体足够强大，才能在地煞境界引入地煞之气，否则身体强度不够，就会被地煞气息侵蚀，反受其害，最终轻则走火入魔，实力大降，重则当场爆体而亡。

　　只不过，姜真武修炼的霸体秘法的炼体效果也是上佳，与象形五拳结合，效果远远超出两者任何一个单一拳法的效果，所以此刻能轻易掌控承受地煞之气入体。

　　同时，姜真武还将象形五拳之中的道门理念与道门武学结合，成功掌握五行真气，领悟五行奥秘。

　　可以说，惊雷九变修炼到了地煞境界，才是真正的入门，之前的象形五拳虽然单个拳法都极其强大，都比三大内家拳强大，任何一门都是最顶级的内家修炼秘法，五门拳法集合起来更是强大的不可思议。

　　可本质上，象形五拳只是惊雷九变的入门修炼秘法，最主要的目的就是锤炼身体，由内而外，以五行之力锤炼脏腑，再以强大的脏腑之力锤炼全身。

　　象形五拳入门了，都修炼到大成境界了，才能修炼地煞秘法。

　　可见，地煞秘法的强大，以及地煞境界之后的天罡秘法，阴阳乾坤秘法，和最后的惊雷秘法的强大。

　　这一处战场短暂的平静下来。

　　望月西子也看清楚了其中的景象，虽然看不清楚被地煞气息包裹的姜真武，可是心中已经安定下来，她知道姜真武赢了，就足够了。

　　远处，蚩煌三人和真阳道士的战斗都突然变得缓慢起来，四人刚才都被姜真武和另外五人的战斗牵扯了心神，再加上三人也却是不能奈何真阳道士，所以都放缓了攻击。

　　蚩煌心想他们三人只要牵扯真阳就足够了，等下那五人解决了姜真武再过来就能迅速解决真阳道士。

　　可是！

　　现实终究和蚩煌想象的相差甚远。

　　五人围攻姜真武，竟然都没能成功，还被击溃了。

　　那手持大盾的高手还被打成重伤，看样子是不能继续战斗了。

　　另外四人都被击退，脑袋再次硬抗那长棍一击，心脉也硬抗长剑一刺！

　　看的蚩煌三人都是心惊胆战。

　　即便是以炼体著称的蚩煌，也不敢说自己敢硬抗那两人的全力一击，他虽然自信即便是硬抗那两人全力一击也不死，但是却绝对会重伤。

　　毕竟，那两人都是度过雷劫的超级高手呀，是九黎一族数得着的高手，在全天下，全世界，都是足够威震一方，单人可灭国的存在呀！

　　现在面对姜真武，竟然表现的如弱者一般？

　　这小子强大的太过分了吧？

　　这不是这个境界该有的实力吧？

　　同境界的实力，吧可能相差这么大吧？

　　难道他已经突破到了下一个境界？

　　这更加不可能！

　　真阳道士在几十年前就号称触摸下一个境界了，如今几十年过去了，都没有突破，他徒弟才十九岁，度过雷劫也才几个月，怎么可能就这么快突破下一个境界？

　　不可能！

　　不可能！

　　不可能！

　　那是先秦时代之后，号称不可能达到的境界。

　　蚩煌心中瞬间想到了许多，面色阴晴不定。

　　另外两个高手也是神色不好看，他们都没想到敌人如此强大，没想到那少年强大如斯，看起来似乎不可抵挡。

　　真阳道士也看到了全过程，现在看到蚩煌三人的变化，哈哈大笑起来，笑声传遍全场，身体周围的九道火龙如活过来一般：“哈哈哈哈，蚩煌，你没想到吧，我徒弟比我更强，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　真阳道士是真的高兴。

　　有徒弟如此，他只感觉此生无憾。

　　不只是能继承他的衣钵，还能继承他的遗愿。

　　即便是他有生之年不能完成目标，他也相信姜真武绝对能完成！

　　要完成这个目标，说到底，还是实力的问题。

　　如果他突破到了下一个境界，就能够迅速的完成计划。

　　他这些年都没有行动，最主要的就是实力不足，不可能与九黎一族，与昆仑为敌，更加不可能杀入罗氏大本营，也不可能从龙魂二组之中抢走他要的东西。

　　眼看着姜真武的实力越来越强，真阳道士才真正的开始行动。

　　如今，他真正的看到了成功的希望。

　　爽朗而兴奋的笑声，传入每一个九黎一族高手的耳朵里，让每一个九黎一族高手都神色不好看。

　　而地面上，那包裹着姜真武的地煞气息越来越强，越来越凝聚。


第五百五十五章 纯粹之火，穿越之拳！

　　蚩煌受不了如此得意的真阳道士，也受不了他们九黎一族十大高手齐出会败给真阳道士和姜真武师徒两！

　　那样，对他的雄心壮志绝对是致命的打击。

　　当即，蚩煌大吼道：“杀了他。”

　　蚩煌满脸的煞气，显然是动了真怒和杀念。

　　一开始，他只是想带人来把姜真武和真阳道士打走就可以了。

　　毕竟，真阳道士对他蚩家还有恩情在。

　　而且，他上次和姜真武交手之后，知道姜真武的实力超出他的想象，要真正的杀这样一个人，也是很难的，除非对方不跑和你死战。

　　所以，一开始大家动手都是有克制和底线的，谁都没有动真正的杀招。

　　现在，蚩煌被刺激到了，怒火冲天，下达了必杀令！

　　瞬息之间，方圆数十里地内的温度都下降了几度。

　　在场的所有九黎一族的高手都是煞气高涨。

　　蚩煌浑身大日真火熊熊爆发，直接席卷而出，将真阳道士包裹起来，另外两人也是急忙冲上来，一把大刀就劈砍下来，另一把弯曲如蛇一样的长剑诡异地刺来，都是杀意凌然。

　　真阳道士被大日真火吞噬，看起来极其凶险，实际上却是没有大碍，他身体周围的九道火龙依旧坚挺，是他修炼一百多年的本源真火真气凝聚而成，在能量本质上，丝毫不输给蚩煌的大日真火！

　　只是，真阳道士受限于体质原因，修炼的火焰真气没有任何属性，没有太阳属性，也没有地火属性，更没有太阴属性，就是纯粹的本源之火，甚至和五行之中的火之力都不同，乃是真正的没有属性的火之本源，不属于五行！

　　姜真武的五行生灭奥义对真阳道士的本源之火都没有作用，无法分解融化。

　　天下间所有修炼火属性能量的武道高手当中，真阳道士是当之无愧的第一。

　　哪怕是修炼出大日真火的蚩煌，在真阳道士面前都弱了一筹。

　　熊熊大日真火席卷，依旧被真阳道士纯粹的火之本源抵挡在外。

　　真阳道士的身体也是经过自己的本源之火数十年的锤炼，加以一些炼体秘法的加持，身体强度虽然不如姜真武，可是也绝对是天下绝顶，绝对不输给蚩煌！

　　面对一刀一剑，真阳道士直接双手凝聚火焰，赤手抓向袭击而来的刀剑。

　　叮……

　　叮……

　　一刀一剑被真阳道士稳稳地抓在手中，强大的本源之火逆袭而上，将刀剑上凝聚无比的真气能量当场焚烧炼化，两人一惊，急忙想抽出武器后退，但是却无法将武器从真阳道士的手中抽出。

　　还好，蚩煌这时候过来了，手中也是拿着一把虎头刀，刀锋古朴大气，整把刀锋都呈现出一头猛虎的形象，头部在其手中，这把武器蚩家传承数千年的神兵利器，传说乃是上古蚩尤使用的随身兵刃。

　　蚩尤部落是最早使用金属器具的存在，所以对武器的锻造最是在行，这把虎头刀就是数千年前蚩尤使用神秘陨铁锻造，强大无比，使用者不只是能用真气能量爆发攻击力，还能使用精神念力输入其中，爆发出强大的精神攻击，影响对手的心神！

　　蚩煌正是如此。

　　虽然他不是具有强大精神天赋的修炼者，但是达到雷劫境界，精神境界自然而然的就会提高。

　　即便是他不会施展出精神攻击，但是也会使用手中的虎头刀。

　　他意念集中，一道精神气息顺着大日真火进入虎头刀当中，虎头刀上的猛虎发出轰然一声咆哮，犹如实质一般，道道大日真火凝聚成一头恍若真实的猛虎一般扑向真阳道士！

　　真阳道士也被这一声虎吼，以及那大日真火猛虎震慑的精神上出现了一丝滞涩，心神压力倍增。

　　不过，他的修为还在蚩煌之上，所以影响不大！

　　巨大的大日真火猛虎袭来，真阳道士放开了手中的两把兵器，两人迅速后退一步，然后再次袭来。

　　真阳道士身体周围九龙护体，一拳打出，九龙瞬间凝聚成一条真龙，扑向大日真火猛虎。

　　吼……

　　昂……

　　空中龙虎相撞，都发出震天撼地的吼声。

　　两道炙热无比的气浪冲向四面八方，空气中的温度急剧提升。

　　地面上方圆十几里地的山林，被这一股气浪拂过之后，全部都变成了焦黑，虽然没有一丝明火出现，但是那炙热无比的温度，倏然间就将方圆十几里地焚烧成了粉末，大地都变成了黑色。

　　蚩煌和真阳道士同时向后面退了一段距离，另外两人也被冲击的向后飞出，没能再次围攻真阳道士！

　　蚩煌浑身杀气腾腾，手中虎头刀再次挥出，又是一头白色猛虎吼叫着冲出！

　　另外两大九黎一族的高手也迅速出手。

　　真阳道士依然不惧，神色兴奋，身体周围再次道道本源之火凝聚真龙。

　　四人在空中再次大战，虽然战斗威力升级了一个档次，可是依旧双方谁都奈何不得对方。

　　蚩煌三人虽然是拿出了必杀之心来战斗，实力完全发挥，可是真阳道士也施展出全力，抵挡下来也是完好无损。

　　而地面上的战斗也是突然爆发出来。

　　四人围着姜真武，一开始忌惮于姜真武刚才爆发的实力，没有第一时间围攻上去。

　　可是，看着姜真武站在那里被一团大地煞气包裹，气息越来越浓郁，越来越可怖，四人不敢等待了！

　　在蚩煌和真阳道士交手的刹那，四人也同时出手了。

　　一棍依旧从天而降，道道黑色气息翻滚凝聚，化作一道黑色狰狞恶龙扑下来。

　　一剑，泛起点点冷芒！

　　一斧，仿佛划破空间！

　　一锤，如流星从天而降！

　　四人再次从四个不同的角度齐齐围攻姜真武。

　　姜真武身体周围的浓郁大地煞气疯狂涌动，然后如长鲸吸水一般的全部涌入了姜真武的体内，整个身体的表面都泛起了一道黑黄之色。

　　面对空中的四人攻击。

　　姜真武双脚脚踏实地，仿佛与大地融为一体！

　　地煞秘法与大地之心秘法有诸多相同之处，可以相辅相成，融合起来，威力比原本的单一秘法更加强大。

　　姜真武瞬间对着空中挥舞拳头，刹那间挥出了四拳头。

　　每一拳挥出的时候，都瞬间消失了一下，仿佛不见了一样，那是因为速度和力量都强大到一定程度刺破了那一片空间，所以从肉眼上看过去就消失不见了，实际上是姜真武的拳头穿过了那点点的空间，被空间覆盖。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　四声闷响几乎是同时响起。

　　黑色恶龙瞬间溃散消失，那长棍终于脱手而出，那九黎一族的高手终究握不住这长棍了，手臂颤抖不已，虎口流出了鲜血，神色震撼地看向下面的姜真武。

　　接着，剑锋当场被打断，断裂成了十几块碎片飞了出去，那九黎一族的高手也是手臂震颤，手腕骨骼几乎碎裂的刺痛，身形急促向后飞去。

　　大锤也是当场被姜真武的拳头打碎，化作漫天碎片翻飞，那魁梧大汉也如一块石头一样向后飞了出去，摔在了数百米外的半山腰上，将已经被火焰之力烧烤过一遍的黑色山峰砸的倒塌了下来。

　　最后那巨斧也被姜真武打的脱手飞出，斧刃上出现了一道裂痕，那高手也是身形震颤，摔在了几十米之外，将地面砸出一个大坑。

　　一人，面对四人围攻。

　　刹那间挥出四拳，将四人全部击败！

　　四人都身受不同的伤势，同时神色惊骇无比地看着依旧站在那大地之上，浑身黑色气息和黄色气息缭绕的姜真武，如魔神一般。

　　恐怖的气息从姜真武的身上散发出来，他脚下的大地轰隆隆作响，然后他双脚周围方圆三十多米的地面突然震动升腾起来，一直上升到了无视多米的高度，化作一个巨大的圆柱，才停留下来。

　　周围几个九黎一族的高手都是再次后退，神色依旧掩饰不住自己的震惊和恐惧！

　　如此高手，他们做梦都想象不到。

　　或许，那些上古部落时代的恐怖高手，才能有如此恐怖的实力。

　　如神，如魔。

　　九黎一族七大雷劫高手，全部败给了姜真武一人。

　　此刻，这七个人都还清醒着，每一个人都还不敢相信刚才发生的事情，不敢相信他们七个人输给了一个少年人！

　　如果说，一开始的三人围攻姜真武有轻敌的成分在内，被姜真武打了一个措手不及的话。

　　那么刚才五人围攻姜真武，就没有任何可以侥幸的成分了，都是绝对的全部实力的碰撞爆发。

　　后来的四人再次出手，更是带着各自的杀招。

　　可是，他们全部都再次失败了！

　　刚才姜真武那一刹那间爆发出来的实力，让他们都生不起任何与之对抗的勇气，只想远远躲开。

　　一拳穿梭空间，攻击几米之外的敌人，将四人分别击溃。

　　如此手段，堪称恐怖和不可思议。

　　姜真武站在数十米高的大地圆柱上，身上的大地煞气依旧在凝聚升腾，脚下的圆柱都逐渐被黑黄色气息交织覆盖，散发出恐怖的气息。

　　“蚩煌，住手吧，否则，我就不客气了。”

　　姜真武没有理会地上被自己击败的几个雷劫境界的九黎一族高手，而是看向远处空中还在大战的蚩煌三人和师傅真阳道士，大声喊道：“如果，你们九黎一族的十大高手全部战死，包括你这个组长，会有什么后果？”

　　姜真武的声音传遍全场。

　　每一个九黎一族的高手都是神色剧变。

　　他们切实地感觉到了姜真武话语之间的恐怖杀意。

　　仿佛，下一刻，他们就要死在姜真武的手下一般。

　　刚才与姜真武交手的七大高手知道，姜真武是有实力这么做的。

　　最起码，暂时被废掉的那三人，面对姜真武的杀意，就不会有任何抵抗力，只能任由宰割！

　　剩下的那四人也都分别受到了不同程度的伤势，实力也不能完美发挥，面对气息更加旺盛的姜真武，他们都没有信心能在其手中活下来。

　　空中的蚩煌和另外两大九黎一族的高手都亲眼目睹了整个战斗的过程，知道姜真武说的是实话。

　　他们现在可以说，已经失败了！

　　真阳道士也是再次发出大笑之声：“哈哈哈哈，蚩煌，你败了。”

　　九道火龙冲天而起，包裹着真阳道士脱离了蚩煌三人的围攻。

　　蚩煌三人也没有在追击，他们奈何不得真阳道士，上去继续强行围攻也只是做没有意义的事情。

　　其他人被姜真武击败了，他们三人不可能等到援兵来一起围攻真阳道士了！

　　蚩煌三人站在空中，看着下面的战斗场面，心中极度震撼。

　　七大高手，暂时废掉了三个，四人受伤！

　　这小子，不会是神魔在世吧？

　　蚩煌三人都是心惊！

　　盯着姜真武，蚩煌沉声说道：“姜真武，你修炼惊雷九变，最终会不得好死的。”

　　惊雷九变这门秘法，九黎一族和昆仑都知道其存在，甚至几千年来修炼过的高手也不在少数。

　　可是，能练成的几乎没有。

　　而根据上古秘典信息。

　　惊雷九变修炼到最后，会引来最为恐怖的劫难，将其抹杀。

　　那位上古将惊雷九变修炼成功的部落首领就死于天地劫难。

　　姜真武对这些信息也知道，他师傅真阳道士收集的诸多典籍之中就有记载，但是他对此不在意。

　　天地气息的劫难生成是感应渡劫之人的实力来最终决定的，会给渡劫之人留下生机。

　　姜真武始终相信，自己不会害怕任何天地劫难，淡淡地说道：“这个就不劳烦蚩族长替我担心了。我只想知道，蚩族长，你们现在是走，还是不走。”

　　走，那就是让路给姜真武和真阳道士去打开蚩尤墓地！

　　不走！

　　那就继续打，不死不休！

　　姜真武的意思很明显。

　　真阳道士也凌空立在空中看着蚩煌说道：“蚩煌，我向你保证，我只拿走我要的东西，其他的我一概不动。”

　　蚩煌和其他九大高手都是面色非常的不好看。


第五百五十六章 大地汇聚，九黎圣地

　　蚩煌浑身大日真火闪烁不定，神色也是阴晴变幻，显然心中的情绪极其复杂。

　　周围其他几个九黎一族的超级高手也都是差不多的表情！

　　他们知道，今日他们可能不只是要丢了他们的祖坟，还可能会丢了整个九黎一族的颜面。

　　今日一战，一旦在全天下传开了，他们就会成为姜真武新的垫脚石，再一次成就姜真武在神州大地的无敌威名。

　　而他们九黎一族，就会成为诸多宗门嘲笑的对象，尤其是昆仑必定会看不起他们！

　　这比杀了蚩煌还要难受。

　　他们和昆仑乃是数千年的仇恨，在仇人面前丢脸，那真的是比死还难受。

　　蚩煌咬牙切齿地看着姜真武，又看了看真阳道士，沉声说道：“真阳，我要和你们一起进去。”

　　姜真武没说话，只是看着师傅，这件事他只是跟随师傅来的，所以自然一切以师傅为主，不会随意去做主。

　　真阳道士对此没有丝毫犹豫地点头同意了。

　　他不是盗墓贼，只是因为一些使命感而来拿一些东西，也不是为了自己的私利，所以并不介意有蚩煌在一旁看着。

　　“可以。”

　　真阳道士平静地回答道。

　　蚩煌神色稍微好看了一点，转身对几大九黎一族的高手抱拳说道：“各位兄弟叔叔伯伯，今日是我蚩煌对不住各位了。还请受伤的几位去我蚩家修养，我会不惜代价为各位疗伤。”

　　其他的九位九黎一族的高手都是神色黯然。

　　尤其是几个被姜真武打成重伤的，他们知道，即便是去享用了蚩家的诸多天才地宝，也不太可能短时间内恢复实力。

　　甚至，一开始被姜真武打伤的老者知道自己永远都不可能恢复实力了，最多能保住一条命！

　　不过，几人还是对着蚩煌齐声道：“多谢族长。”

　　蚩煌还是面色愧疚，他虽然还没有去亲手查看伤势，但是以他的眼光和气息感应，也能大致知道那受伤的几人有多严重。

　　当即，蚩煌面色不善地看向姜真武：“姜真武，你出手太重了。”

　　姜真武淡淡地说道：“蚩族长，我还没杀人呢。”

　　蚩煌和其他九黎一族的高手都是面色再次一变，都是极其不善地看着姜真武。

　　虽然，他们知道姜真武说的是实话，但是听了也是心中很不好受。

　　如果姜真武真的下杀手，那三人就不是受伤那么简单了，必然是死无全尸！

　　能重伤，就能击杀。

　　这是他们都懂的道理。

　　真阳道士看双方再次对峙起来，急忙说道：“蚩煌，我们去先拿东西吧，你也有事情要处理，别浪费时间了。”

　　“哼。”

　　蚩煌冷哼一声，转身飞向蚩尤墓地：“跟我来。”

　　真阳道士对姜真武点点头，给了一个赞赏的微笑。

　　望月西子轻飘飘的飞了过来，站定在姜真武身后。

　　师徒两人带着望月西子一起跟着蚩煌飞了过去，留下了其他九黎一族的高手在这里打扫战场和收拾善后。

　　四人一路穿过一片山区，来到了里面一个被群山环绕的小山包。

　　看起来，没有任何出奇之处，只是小山包上面竖立着一座石雕，石雕的下面有一座无字墓碑！

　　蚩煌带着真阳道士和姜真武到来，落在了无字墓碑前面。

　　周围立刻出现了数十个九黎一族的高手，其中赫然有SSS级的顶级高手，SS级也不少，至少五六个，其他的都是S级高手。

　　九黎一族数千年的底蕴积累，着实可怕。

　　姜真武再一次对这些数千年的武学势力有了更加清晰的认识。

　　上次他见识了罗氏一族的势力底蕴就很是震惊，现在他接触九黎一族之后，觉得罗氏一族还是太弱。

　　哪怕罗氏是皇族后裔，当年掌控中原两百多年，身上有正宗的真龙之气，可是其武学底蕴也终究只有一两百年，不可能如昆仑和九黎一族这些数千年的实力底蕴相比！

　　所以，当年罗氏嫡系一脉不得不出逃神州！

　　否则，昆仑早就将整个罗氏覆灭了。

　　“族长……”

　　为首的SSS级高手是这里守墓人的带头人，看向蚩煌，神色不善地看了看姜真武和真阳道士。

　　周围十几个人也隐约之间把真阳道士和姜真武包围了起来，每一个人身上的都是气息凝聚，随时都要出手的样子。

　　姜真武和真阳道士师徒两人都很放松，没有任何防备和警惕。

　　这些人放在其他人那里，的确是不可多得的顶梁柱高手，但是在他们面前，还是太弱。

　　只有望月西子随时保持着高度警戒，气息凝聚，随时都会出手。

　　蚩煌也知道这些人只能壮壮声威，在真阳道士和姜真武面前没有任何威慑作用，当即挥手道：“没事了，你们都先离开，我们有点事情要处理。”

　　那SSS级高手当即跪下，大声说道：“族长，不能答应他们呀……他们……”

　　蚩煌面色难看，心想你以为我想答应？我不是被打的没脾气了才会这样？

　　他心里后悔，当时应该直接上来就布置十绝阵法，以绝对碾压之势击溃姜真武和真阳道士。

　　只是，当时他自己都轻敌了，觉得对方再强大也是两个人，同境界的情况下，他们十个人没有道理输，有可能会不战而胜。

　　可能姜真武和真阳道士看到他们十大高手的威势就会知难而退！

　　结果……

　　就变成这样了。

　　蚩煌面色铁青地瞪了对方一样，沉声说道：“我说的话不管用了？”

　　周围九黎一族的守墓人都是神色极其难看。

　　他们守墓十几年，即将结束，到时候会换另一波同级别的高手来守墓。

　　可是，如果在他们守墓期间，祖坟出了事故，虽然不是他们的原因，他们也会背负骂名，他们自己都不会原谅自己！

　　“好了，这件事我会负责的，和你们无关，你们先离开。”

　　蚩煌再次严肃地说道。

　　周围的九黎一族高手们知道他们没有实力和权力来阻止蚩煌做什么，他们也知道姜真武和真阳道士的实力不是他们能阻止的。

　　所以，再次迟疑了一下之后，SSS级高手当先让开，直接转身就走了，面色愤恨。

　　其他人当下没有再犹豫，跟着带头的人一起离开了。

　　蚩煌神色变得更加难看，转身对真阳道士和姜真武沉声说道：“好了，你们可以开始了。”

　　真阳道士没说话，害怕此时说话会刺激到蚩煌，当下对姜真武点点头，示意姜真武可以拿出钥匙来开启墓地了。

　　姜真武一直都没有在意周围那些人的存在，来到这里之后，就在用地煞秘法以及大地之心秘法感应这里的大地气息，一边修炼，一边却是发现了这里的诸多奥秘。

　　这座小山包看似不起眼，但是这里地下却是凝聚着可怕的土系能量和大地煞气。

　　周围有一条条如大地脉络一样的存在从四面八方联通汇聚到这里，以特殊的规律将整个小山包包裹了起来，其中蕴含着姜真武都觉得恐怖的土系能量和大地煞气。

　　所以，这里不可能被强行破开，那强大的能量即便是蚩煌都不可能强行打破。

　　而姜真武利用大地奥义可以强行突破进去，却会破坏其中的能量稳定，最终这里不知道凝聚了多少年的能量可能会瞬间爆发，将里面的一切都直接破坏，不留下任何东西存在。

　　所以，这里只有用钥匙打开，才能拿到其中想要的东西。

　　否则，其他任何手段都不可能得到。

　　“当年布置这里的一定是一位超级高手。”

　　姜真武忍不住赞叹地说了一句。

　　蚩煌面色出现了一瞬间的得意之色。

　　当年布置这里的的确是他们蚩家的超级高手，据说已经触摸到雷劫境界的下一个境界，也是那位蚩家祖辈做主，将九黎一族再次迁徙到更加西南的地区。

　　不过，蚩煌想到自己竟然守不住这座祖辈留下的墓地，脸上的得意之色就消失的一干二净，只留下了惭愧和无奈。

　　不是他不努力，只是时代变化的太快。

　　蚩煌当年也被称作蚩家数千年来数得着的天才资质，在九黎一族的培养下也的确是出类拔萃，四十多岁的年纪就达到了雷劫境界，在整个蚩家历史上也的确是排的上号的，哪怕是放眼整个神州大地数千年的武学历史，他这个年纪的实力也绝对算是天才了！

　　他将来未必不能达到先祖的实力。

　　只可惜！

　　和他同一个时代的，还有姜真武这样更加恐怖的存在。

　　十九岁，度过雷劫，实力更是远在他之上！

　　说实话，蚩煌都看不懂现在的年轻人了。

　　虽然他四十多岁正是巅峰壮年，而且还会维持至少到七八十岁的巅峰时期，这段时间他都有机会突破到下一个境界。

　　但是，他却感觉自己已经老了，有些心灰意冷……

　　蚩煌面色复杂的冷声说道：“少废话，快点。”

　　姜真武点点头，左右看了看之后，找到了放置钥匙的位置，立刻按照规律，一一将四件钥匙放入其中。

　　蚩煌和真阳都双眼紧紧地看着墓地的变化，神色都有不同程度的期待。

　　轰隆隆……

　　当四把钥匙一起放入其中的时候，整个小山包都震颤起来，发出轰隆隆的巨响，仿佛有巨大的物体在挪动摩擦一般。

　　整个小山包突然开始了移动，一股股黄色光晕散发出来，将整个小山包都包裹了起来。

　　哗啦啦……

　　而这是，在姜真武和蚩煌，真阳三人面前出现了一道两人高下，三米多宽的石门，石门轰然移动打开了，露出了里面一条漆黑的通道。

　　轰……

　　通道里突然自动点燃了一道道巨大的火焰，炙热的热浪扑面而来。

　　这火焰，不是普通的火焰，其中蕴含五行火之力。

　　一旦燃烧，可保持至少千年不灭。

　　姜真武看向真阳道士，真阳道士没有立刻说话，而是看向蚩煌。

　　毕竟，蚩煌才是这里的主人家。

　　蚩煌看了一眼望月西子，冷声道：“她不能进去！你们两个跟我来。”

　　蚩煌说完就当先一步走了进去，他不害怕有什么机关，因为他是这里的主人，而且强大的实力也让他自信能应对任何机关。

　　真阳道士立刻跟上。

　　姜真武对望月西子点点头，道：“西子，你在外面等我们。”

　　望月西子神色恭敬地答应道：“是，大人。”

　　姜真武当下也转身跟着师傅的步伐进入了石门当中。

　　一踏入石门当中，姜真武就感觉到里面的一切都变了。

　　仿佛，石门之中是另一个世界一般。

　　这里的空气没有氧气。

　　一般人如果强行进入，可能立刻就会窒息而死。

　　只有内家气息和真气修炼到极其强大的武道高手，才能在没有氧气的情况下维持生命运转。

　　同时，这里的重力陡然变得强大许多，至少是外面的数倍。

　　如果是一般人进入，瞬间就会被这数倍的重力压死，浑身脏器和血管都会破碎，死状极惨。

　　就算是以望月西子的实力进入这里，都会受到影响。

　　至少需要SSS级的高手，才能不受影响。

　　姜真武三人，自然不会受到任何影响。

　　不论是空气之中没有氧气，还是数倍的重力，三人都直接无视了，沿着通道走向里面。

　　而越是走向里面，重力还在增大。

　　周围充斥着浓郁的土系之力，却没有姜真武开始感应到的浓重地煞之气。

　　石壁上刻画着一幅幅蛮荒古朴的壁画，演绎着他们九黎一族的发展变化。

　　蚩煌走到这里，神色变得肃穆起来，知道自己进入了九黎一族的圣地之一。

　　虽然九黎一族所有人几乎都知道这里的不凡，但是他们千年来都不曾想过要打开这里，因为这里是他们祭祀祖先的地方。

　　蚩煌沉声说道：“小心点，如果你们破坏了这里，就会成为我们整个九黎一族的死敌。”

　　真阳道士答应道：“我说过，我只拿我们需要的东西，其他的我们一概不动。”

　　姜真武没有说话，只是安静地跟着，仔细感应这里的气息变化。

　　前方，有一座散发着金色光晕，汇聚着浓郁到极致的土系能量的区域。

　　那里，是这座墓地的核心大殿。


第五百五十七章 上古武学，千年地煞

　　一路上就穿过了两条通道，没有任何机关，也没有任何暗算。

　　这其中的空气没有氧气，以及数倍于外面的重力，就足够拦住所有盗墓贼了。

　　只有真正的高手才能进入这里，而一般的机关暗算对这类高手不会有任何作用的。

　　所以，建造这里的人也知道情况，就没有设置任何机关。

　　三人一路畅通无阻的来到了一座宏伟的大殿门口！

　　磅礴无边的大地气息扑面而来，其中却是隐含这一股恐怖的煞气，门口坐着两头不知名石头雕刻成的巨大猛虎，作前扑动作，张开大嘴，一股择人而噬的姿态冲击而出，上面附着着一股强大的真气能量，以及一股精神意念。

　　即便是蚩煌和真阳道士，以及姜真武三人，都能清晰地感觉到上面一股巨大的压力，和吞噬一切的威严。

　　不过，两头猛虎终究是没有活过扑向三人。

　　三人保持沉默，稳稳地跨过了大门，步入了中间的大殿。

　　吼……

　　吼……

　　吼……

　　一道道猛兽吼叫瞬间扑面而来。

　　三人看过去，只见大厅看起来不是很大，最多方圆三十多米的样子，有三个黄色光柱立着支撑顶部。

　　那三根黄色光柱乃是极其纯粹的土系能量凝聚而成，其中蕴含着惊人的土系能量，并且还时刻保持着流通，仿佛那只是一个通道。

　　大厅的地下，连通着方圆不知道多少范围内的地脉气息，吸引了地脉深处的大量土系能量，凝聚了不知道多少年，下面蕴含着恐怖的土系能量。

　　姜真武走到这里，大地之心秘法和地煞秘法就蠢蠢欲动，疯狂的吸收地下的土系能量，土系能量浓郁的汇聚成了九条黄色丝带连接在姜真武的身上。

　　蚩煌看到这一幕，眼角直跳，这可都是他老祖宗留下来的财富，当即沉声说道：“不准吸收这里的能量。”

　　姜真武笑了笑，截断了身体周围环绕的九条能量丝带，只是让双脚吸收脚底下的土系能量。

　　大厅的周围雕刻着一座座猛兽石像，有牛，有狼，有雄鹰，有大蛇，有龟……

　　中间则是两座巨大的猛兽，一条盘起来的神龙，以及一头趴在地上的猛虎！

　　一龙一虎身上散发出恐怖的气息，身体都是由纯粹的土系能量凝聚成的，恍若活物一般，双眼闪烁着黄色光晕看着走进来的三人。

　　蚩煌当先双手抱拳，对着一龙一虎恭敬地说道：“在下蚩家传人蚩煌，忘老祖宗行个方便！”

　　在场的姜真武，真阳道士，蚩煌三人都能感觉到，那由纯粹的能量凝聚成的一龙一虎实力强大，竟然都有雷劫境界的超级实力。

　　虽然，三人都有自信能击溃这两头由能量凝聚成的神兽，可是必然会造成破坏，一旦这里被损坏，那么后果不堪设想。

　　所以，蚩煌不得不动用自己蚩家嫡系血脉的身份来行个方便。

　　两大神兽的双眼之中同时绽放出两条光线，将蚩煌笼罩在其中，验明正身，确定他是蚩家嫡系血脉。

　　片刻，神兽双眼之中的光芒消失，两头神兽也恢复如雕刻一般的模样。

　　蚩煌身上的压力也消失无踪，左右看了看，神色不善地看着姜真武和真阳道士，沉声说道：“你们快点找你们要的东西，必须给我过目才能拿走！”

　　真阳道士再次感谢地抱拳说道：“多谢蚩族长。”

　　姜真武也对蚩煌点点头，表示谢意。

　　蚩煌虽然神色很是不善，但是实际上心中已经有了诸多想法。

　　既然墓地已经被打开了，那何不物尽其用？

　　这一次他带领九大高手被真阳道士和姜真武师徒两人击溃，身心都遭受了巨大的打击。

　　九大高手也至少有两人不能恢复巅峰，整个九黎一族的上层战斗力都会受到削弱，势必会引来其他势力的打压。

　　蚩煌已经在考虑怎么弥补这一次的损失。

　　这座九黎一族的圣地蕴含如此磅礴的纯粹土系能量，如果他将族中修炼土系能量的武者都带来这里修炼，相比必定会有巨大的好处。

　　这里会变成土系能量修炼者的圣地。

　　而且，这里重力是数倍于外面，空气之中还没有氧气，对诸多顶尖高手都有锤炼作用。

　　那些S级，SS级，以及SSS级高手都可以来这里锤炼，提升实力。

　　有可能，打开这里，还会成为蚩家和九黎一族崛起的契机。

　　蚩煌心中想到了许多，眼中竟然出现了一丝兴奋之色。

　　姜真武和真阳道士左右看了看，在寻找自己想要的东西。

　　师徒两对视一眼，都明白了对方的意思。

　　这里地方就这么大，有什么东西都是一目了然。

　　姜真武转身走向左边，真阳道士走向右边。

　　他们这次来寻找的，也有四样东西。

　　两样是能带走的东西。

　　还有两样则是上古两个信息。

　　先秦时代，九黎一族费尽心机镇压九州龙脉，后来远遁西南。

　　封印龙脉的东西，以及位置所在都被九黎一族带走了。

　　还有一个很重要的信息和九黎一族有关！

　　那就是，秦始皇陵。

　　姜真武眼神闪烁，走向左边，目光扫视，看向大厅石壁上的图画，精神一振，立刻看向上面的文字和壁画。

　　“原来如此。”

　　姜真武心中恍然。

　　壁画上详细讲述了当年九黎一族镇压龙脉的过程，还有汉代蚩家搅动天下风云的过程，封印刘氏龙脉。

　　一幅幅图画古朴而神秘，上面刻印的信息更是重要至极，隐藏着神州大地的兴衰奥秘。

　　一座座猛兽石雕上面，都有一行行先秦文字，以及一幅幅图画，那是一门门九黎一族从上古时期传承下来的修炼秘法，有些是现在九黎一族还在修炼的核心秘法，有些则是已经断绝了传承的传说中的强大秘法！

　　姜真武精神境界极高，意念强大，诸多文字信息和图画只是扫了一眼就如复印机一样拓印在了意念之中，随时都可以从其中翻阅详细的信息。

　　所以，看起来他只是在大厅内转了一圈，实际上却是已经将大厅内所蕴含的所有信息全部都刻印在了脑海里，永远都不会丢失，也不可能忘记。

　　真阳道士虽然也看到了壁画上的信息，但是他的记忆力一般，所以勉强记下了一些，索性就不管了，他知道徒弟姜真武绝对能全部记下来。

　　所以，真阳道士寻找到了两样东西之后就回到了中间和蚩煌站在一起！

　　“蚩族长，壁画上的信息你也看到了。可以说，你们九黎一族先祖种下的因，今日就来还果了！”

　　真阳道士语气带着一丝气愤和冰冷地说道。

　　神州大地的龙脉被镇压，就是从九黎一族开始的！

　　九黎一族不满当初祖先蚩尤被灭杀，更不满他们被驱赶离开了家园，将富饶熟悉的家园让给了炎黄部落。

　　所以，虽然表面上九黎部落臣服了。

　　实际上，他们却是一直在暗中寻找报复的时机。

　　夏商周的朝代更迭，都有九黎一族的影子在其中。

　　当时昆仑发现，与九黎一族斗争数百年，压制了九黎一族。

　　于是，九黎一族转而在暗中行动，从先秦时代开始，以镇压神州龙脉为目的，断绝神州龙脉气运。

　　蚩煌对此自然是知道的，但是这种隐秘是不可能说出去的，否则他们九黎一族就要再次被全天下针对了。

　　可此时，这大厅内有他们的诸多隐秘。

　　面对真阳道士的话，蚩煌也是无话可说，只是淡淡地说道：“过去的都过去了，你们拿了东西就走吧。”

　　哼！

　　真阳道士冷哼一声，面无表情没有说话，目光看向姜真武。

　　姜真武将整个大厅转了一圈之后，将十几门各类九黎一族的强大武学都记在心里之后，意念之中诸多信息繁多，那些强大的武学就如一座座大石头一样压在他的意念上。

　　不说其他，但是这十几门九黎一族的武学，对姜真武来说都是巨大的收获。

　　即便是到了他这种境界，都是不小的帮助，就算无法每一门都修炼，都可以变成他的积累底蕴，可以吸收其中的一些精髓加入自己的修炼之道当中。

　　到了他这种境界，已经不拘泥与某一种修炼秘法了，要吸收百家之长，吸收他人的高深理念。

　　而九黎一族的十几门修炼秘法当中，每一门都很强大，有内家拳法，有象形拳法，有真气修炼，也有战斗秘技。

　　“看完了没有。”

　　蚩煌看姜真武还在那里没动，冷冷地说道：“这里每一门修炼秘法，都是我九黎一族的传承秘法，你们拿了东西，就赶紧走。”

　　蚩煌的神色很不耐烦。

　　他害怕姜真武和真阳道士会偷学他们这里的武学。

　　他却不知道，姜真武已经全部都记下来了，如果知道的话，可能是叫来所有九黎一族的高手，哪怕是全部拼命都会把姜真武师徒两留在这里。

　　姜真武轻轻点头，来到中间由纯粹的土系能量凝聚成的龙虎神兽跟前，上面的磅礴大地厚重气息，以及恐怖的能量气息压抑着姜真武的意念。

　　但是，姜真武的意念依旧以不可抵挡之势进入其中，发现其中果然有奥秘！

　　一龙一虎两头神兽的内部，都有两块石碑，上面赫然刻画着两门龙虎内家修炼拳法。

　　远古时期，部落时代的战士们最开始修炼的方式，就是模仿荒野猛兽来锤炼自身，模仿其战斗方式去战斗。

　　所以，象形内家拳法是真正的最古老的修炼方式，就如几乎所有文明的最古老文字也是象形文字一样。

　　而龙和虎，几乎是象形内家拳法的终极成就，也是最为强大的两门象形拳法！

　　龙虎山的镇山秘法有两门，其中一门就是龙虎内家拳法，另一门是雷法。

　　而姜真武从老道士收集到的道门典籍之中了解到，龙虎山张氏所修炼的雷法，实际上是龙虎内家拳法的升级融合版本，以龙虎阴阳之道融合成为雷法！

　　九黎一族这里隐藏的两门龙虎秘法，乃是上古时期最为强大的两门象形拳法！

　　并且，其中还有极其强大的意念锤炼修炼秘法。

　　姜真武以意念记录下来，都耗费了巨大的心神，差点让他的意念崩溃。

　　全部记下来之后，面色都变得苍白，脑袋传出一丝刺痛，紫金色意念真龙都变得光芒闪烁，仿佛有溃散的趋势！

　　姜真武急忙运转龙魂九转秘法和精神修炼秘法融合的奥秘，将意念本体稳定下来，看向蚩煌，指着那龙虎而神兽中间一处小坑，说道：“蚩组长，这个东西送给我如何？”

　　蚩煌和真阳道士都走上前来，他们两人刚才都没注意到这两个土系能量凝聚的神兽中间还有一个小坑。

　　毕竟，这里四周都是土系能量充斥凝聚，让他们的感应能力都受限制，下降了不少。

　　即便是姜真武的意念感应都被削弱了大半，刚才他走到这两头神兽跟前的时候，才发现这中间一个小坑。

　　蚩煌来到跟前，看到小坑中间有一颗漆黑的圆球，圆球炫富在其中不断的旋转，而小坑的周围有一丝丝黑色气息不断的溢出，被旋转的黑色圆球不断的吸收。

　　一股股阴冷到极致的煞气直入蚩煌的眼神，然后入侵他的意念，让蚩煌浑身冰冷，意念都差点冻僵，急忙移开视线，心中惊骇不已！

　　“好强的阴煞之气。”

　　真阳道士也开口惊叹道，他刚才也不小心吃了一个暗亏。

　　光是看一眼就能入侵意念和身体，如此强大的阴煞之气，简直是超出他们的想象。

　　那一个看起来只有篮球大小的黑色圆球当中，不知道凝聚了多少的阴煞之气，都是从地脉之中吸收凝聚而来，维持了不知道多少年。

　　蚩煌面色变幻。

　　他自然是不想将这东西给姜真武的，他如何看不出姜真武修炼了专门吸收地煞气息的秘法？

　　一旦这东西给了姜真武，姜真武的实力只怕还会有不小的进步。

　　可是，他身为九黎一族族长，眼光也是高明无比，他一眼看出了这黑色圆球是这大厅的核心之一。

　　整个大厅都是充斥凝聚着土系能量。

　　而如此庞大的土系能量，和中间凝聚的地煞气息形成了一个平衡。

　　一旦他想要带人来这里修炼，吸收了大量的土系能量，那么就会打破这个平衡，让中间的地煞气息无法被压制封锁，就会瞬间爆发出来，那威力可能蘑菇武器都不足以与之相比，更可怕的是长远的影响力，可能会将方圆数百里地变成死地，或许为维持数百上千年不变！

　　他们九黎一族必定会遭受灭顶之灾！

　　所以，这东西他必须要拿走。

　　让这座大殿只留下纯粹的土系能量，供九黎一族的高手前来修炼提升实力。

　　可是！

　　蚩煌知道，以他自己的实力，他拿不走。

　　他看一眼就会受创，如果去触碰，只怕会瞬间被无边地煞气息入侵，轻则走火入魔，身体崩溃，重则当场被同化成地煞之气，吸入其中。

　　“蚩族长看来也看出了这里的关键，这东西放在你们这里，没有任何好处，只是一个定时炸弹，不知道什么时候就会因为外力而爆发，那时候你们整个九黎一族都会有大难。”

　　姜真武看蚩煌面色阴晴不定的变化，就知道对方看懂了内在信息，当即也直接说道：“而且，你们想拿走都拿不走，谁都不能触碰。只有我，只有我可以拿走这个东西，虽然我算是帮了你们一把，但是我这个人想来以助人为乐，所以你们不必谢我。”

　　姜真武厚脸皮的话让蚩煌心中更是不舒服，可也不得不承认姜真武说的是事实。

　　再次权衡一番之后，蚩煌狠下心来，心道大不了以后老子不招人你们师徒两，躲的远远的，你姜真武再强大也和我无关，当即狠狠瞪了姜真武一眼，沉声说道：“好，你拿走吧。”

　　姜真武呵呵笑着对蚩煌一抱拳，然后走向那旋转不休的黑色圆球。


第五百五十八章 地煞炼体，无边大地

　　那黑色圆球之中蕴含着恐怖无比的地煞之气。

　　是这墓地大厅之下的阵法运转了不知道多少年，从地脉之中吸收凝聚而来的。

　　即便是姜真武将地煞秘法修炼到了几乎大成境界，大地之心秘法也修炼到了第二境界，但是面对如此恐怖的地煞之气，依旧要小心翼翼。

　　一个不慎，让这一团地煞之气爆发出来的话，只怕在场他们三人都会死无葬身之地。

　　方圆千里都会变成一片死地。

　　蚩煌和真阳道士都凝重无比地看着姜真武。

　　两人都是领悟能量奥义的超级高手，也都好奇姜真武要怎么做才能将如此强大的地煞之气完好无损的拿走。

　　只见姜真武眼神闪烁出一丝煞气，运转地煞秘法，同时身体周围道道土黄色光晕环绕，大地之心秘法也同时而动。

　　姜真武来到那一团黑色圆球的跟前，看了看上面的两座实力堪比雷劫境界的土系能量神兽，这两座神兽就是镇压这颗地煞气息的存在。

　　他伸出手，缓缓的触摸那可黑色圆球！

　　刹那间。

　　黑色圆球如被静电刺激的头发一样，从表面延伸出了密密麻麻的黑色丝线，全部都进入了姜真武的体内！

　　姜真武只感觉自己的身体仿佛坠入了无边地狱当中了一般。

　　无穷无尽的煞气冲击他体内的一切，破坏他的血脉，破坏他的肌肉骨骼，破坏他的五脏六腑，甚至想要冲入他的意念空间。

　　想要将他的一切都吞噬通化成为地煞之气的一部分！

　　如此恐怖的威力，一般的雷劫境界高手都无法抵挡，可能瞬间就会化作地煞气息融入其中。

　　还好。

　　姜真武早有准备，体内强大的地煞真气疯狂运转起来，一边吸收入侵体内的地煞真气，一边运转五行真气护体，修复被地煞之气破坏的伤势的同时，又一边炼化地煞之气。

　　大地之心的秘法最为重要！

　　大地之心的终极目的，是要成为大地之神一样的存在，将整个大地都化作自己的化身，整个大地都是自己，心念一动就能动用无边大地之力，包括大地深处的煞气自然也是其中的一部分。

　　所以，姜真武要以大地之心秘法来容纳这无边煞气，暂时将其封存在自己体内，以后再慢慢以地煞秘法逐步炼化。

　　一旦能将这团地煞气息全部炼化，姜真武自己都想象不到地煞秘法会修炼到如何境界，大地之心秘法也会进一步提升！

　　嗡嗡嗡……

　　姜真武周围的空间都开始震荡起来，无边恐怖威力散发出来，两头实力相当与雷劫境界的土系能量神兽都躁动起来，仿佛要被这无边压力压抑的要溃散！

　　幸好，地下也有几乎无穷无尽的土系能量，迅速涌入两头神兽体内，与地煞之气释放出的恐怖威压形成了平衡！

　　两者，千年来都是如此的平衡。

　　蚩煌低沉地说道：“真阳，你徒弟如此肆无忌惮的吸收地煞之气，将来稍有不慎，就有两个结果！”

　　真阳道士轻轻叹了口气，低声道：“老道知道，可是，他的雷九秘法已经修炼到了这一步，就必须要前进了。五行俱全，加上道门秘法的梳理，想来能够在地煞侵袭之中保护自己！而且，他的精神境界也修炼的很强大，意念应该不会被地煞入侵！”

　　蚩煌深深看了真阳道士一眼，道：“希望如此吧！不然，一旦有不好的结果发生，你这宝贝徒弟只怕就会成为世间最恐怖的魔头了！”

　　真阳道士神色凝重严肃，没有说话。

　　他知道蚩煌所说的是什么。

　　修炼惊雷九变秘法，每一步都是极其困难而且危机重重。

　　象形五拳就能阻拦九成九的超级天才。

　　而地煞变，更是需要修炼者以身试险。

　　地煞之气入体，常人根本无法抵挡，而修炼惊雷九变却是需要掌控地煞之气，以地煞之气炼体。

　　可是，地煞之气是什么？

　　是大地之中酝酿无尽岁月的阴煞气息，可以说是极阴之气当中最空的存在，比之太阴之力还要可怕，因为其中有恐怖的煞气，以破坏一切为目标的煞气。

　　会破坏修炼者的身体，所以修炼者必须要修炼五行真气护体，身体也要锤炼到一定境界才能修炼。

　　可是，煞气不只是会破坏身体，还会影响心神，让修炼者被煞气影响的变的嗜杀邪恶，最终可能会成为一尊只知道杀戮的超级大魔头！

　　所以，要修炼惊雷九变，强大的身体和强壮的心神缺一不可，否则都不可能跨过后面的修炼境界。

　　后面的天罡秘法更是需要引天罡之气，以肉身进入星空，接受洗练，凝练无边星辰罡气！

　　所以，修炼惊雷九变，在地煞境界有可能会出现两个结果。

　　一个是修炼者被煞气吞噬，另一个就是身体能承受煞气洗练，可心神被煞气控制，变成嗜杀的魔头。

　　先秦时代之后，天地大变，天地能量急剧减少，修炼者的实力上限也在下降，诸多修炼秘法都逐渐失传。

　　其中，最关键的就是神念修炼秘法的大量失传。

　　现在诸多神州武者虽然在欧美的异能者看来是没有短板，精神也被锤炼的很坚韧强大，不会轻易被影响。

　　可是，那只是修炼境界提升之后本能的锤炼，而不是专门的修炼。

　　只有昆仑，青城山，龙虎山，西域佛宫，天山等等这种传承久远神秘的宗门当中，还有一些神念修炼秘法，可是修炼起来也是极其困难，想要修炼有成，更是难上加难！

　　其中，最著名的就是青城剑仙剑辰，修炼出了一门强大的神念秘法，可以御剑飞行，施展御剑术，被称作剑术第一人。

　　不过，姜真武的精神境界也绝对不弱，或许能与那剑辰一比。

　　只是姜真武没有将精神意念用在御物上面，专注于修炼意念本体本身。

　　此刻，姜真武面对无穷无尽的地煞气息入侵意念空间，就以强大的神念防御能力将之抵挡在外，只是意念本体感受到了巨大的压力，没有受到实质性的伤害。

　　那黑色圆球已经变小了一圈，磅礴无边的地煞之气已经被姜真武封存在了体内。

　　每一条血脉，每一条筋脉，每一款肌肉骨骼，甚至每一颗细胞都蕴含着恐怖的黑色煞气。

　　五脏六腑之中更是酝酿着如液体一般的煞气，每一个脏腑都在被煞气洗练之后又被五行真气恢复，如此循环不休，是一个锤炼的过程！

　　姜真武神色变得轻松起来，他知道自己成功了。

　　身体能抗住，那么就能将这块地煞之气全部吸收带走，全部封存在体内！

　　等他将这所有的地煞之气全部炼化，不只是地煞境界会突破圆满，甚至他的整体实力都会上升一个台阶，身体更是会被锤炼到强大的不可思议的境界。

　　如此恐怖的地煞气息，他的身体都能承受，其他的攻击伤害，哪里还能损伤他的身体？

　　不过，随着姜真武吸收越来越多的地煞之气，整个大厅之中的土系能量却是越来越浓郁。

　　失去了地煞之气的平衡对峙，这里千年来积蓄的土系能量也开始释放出更多的威严！

　　重力竟然还在增加！

　　浓郁的土系能量几乎要凝如实质。

　　蚩煌和真阳道士的身体都以明显的幅度向下沉了一下，都同时运转更加强大的真气能量来对抗外面的强大土系压力！

　　“让你徒弟快点。”

　　蚩煌沉声说道。

　　他神色有些不好看。

　　他以为没了地煞之气，这里的土系能量他就能完全利用了。

　　没想动，地煞之气减弱之后，土系能量会变得如此恐怖。

　　十倍的重力，即便是SSS级高手进入这里都有点勉强了。

　　恐怖的重力会将人压死的。

　　蚩煌还担心等会这里会发生变故，如此恐怖的土系能量如果在没了地煞之气平衡压制之后，全部爆发出来呢？

　　那威力虽然没有地煞之气爆发的可怖，但是破坏力也是丝毫不弱的，可能会直接影响方圆千里之地的无数地脉，牵动地脉变化，大地会震荡裂开，发生如地壳迁移的地震！

　　不过，这时候大厅内的十几座猛兽雕刻此时都绽放出一道道光晕，光晕密布成一片，镇压了土系能量的爆发，依旧维持着平静，地下的土系能量依然稳定有序的在运转！

　　真阳道士双眼紧紧盯着姜真武，浑身气息全部调动，注意着情况的变化，一旦姜真武有意外，他就会全力出手去救姜真武！

　　他知道自己时日无多，未来的一切希望都在姜真武身上。

　　他自己死了无所谓，姜真武一定要活下来。

　　他一辈子都是为了理想和理念而活。

　　姜真武是完成他理想和理念的希望，所以是他的一切。

　　嗡嗡嗡……

　　空间震荡越来越加剧。

　　姜真武整个人都被黑色雾气包裹，无穷的黑色丝线缠绕着姜真武，仿佛一个黑色巨茧一般，那地下的黑色圆球已经消失不见，全部包裹在了姜真武的身上。

　　姜真武的体内已经完全变成了黑色，血液，筋脉都变成了黑色！

　　还有诸多地煞之气在攻击他的意念空间，不过被意念空间的防御机制抵挡了下来。

　　姜真武的精神境界还是足够的强大。

　　这个过程持续了足足小半天！

　　蚩煌和真阳道士就在这里等了小半天。

　　蚩煌是不能走，他不可能丢下姜真武和真阳道士两个人在这里，如果这师徒两破坏了这里，或者拿走了其他的宝物怎么办？

　　而真阳道士自然是以保护姜真武为目的。

　　目的外面，也已经聚集了上百九黎一族的高手！

　　蚩凤和蚩羽都赶了回来，上百九黎一族的高手都以这两人为首。

　　蚩凤和蚩羽天赋奇高，还是蚩家嫡系血脉，如果不是因为她们是女儿身，就是将来九黎一族组长的必然接班人。

　　“大小姐，二小姐，我们要不要进去？他们都进去半天了！”

　　一个蚩家高手站在蚩凤和蚩羽两人身边，有些焦急地问道。

　　蚩凤摇摇头，道：“先别急！里面一直都很平静，应该没有战斗发生，我父亲应该没有危险，她们可能是被其他的事情拖住了，我们再等一会儿！”

　　几个蚩家高手都安静下来。

　　周围其他九黎一族的高手也都严正以待。

　　上百人，全部清一色的S级以及以上的高手，S级高手有六十多个，SS级高手二十多个，SSS级高手足有十几个！

　　九黎一族的实力底蕴，恐怖如斯。

　　而这还不是他们的全部。

　　最起码，那十大雷劫高手暂时都没有来。

　　不过，空中突然两道气息袭来。

　　两个人影正是之前和姜真武战斗的两位高手，一人是那手持铁棍的雷劫高手，另一人是那手持巨斧的雷劫高手。

　　两人都是九黎一族的长老级别的存在。

　　“屠长老！”

　　“夫长老！”

　　蚩羽和蚩凤对来人恭敬地抱拳行礼。

　　屠家和夫家都是九黎一族之中的强势存在。

　　屠长老找回了他的长棍，依旧手持长棍，浑身气息酝酿，看向墓地说道：“族长还没出来？那真阳老道和他徒弟姜真武呢？”

　　蚩凤回答道：“都还没出来。”

　　夫长老脑袋比较简单，直接说道：“族长不会被他们给害了吧？”

　　蚩羽摇头道：“不会，我父亲他们进去之后，这里一直都有人盯着，没有发生过战斗波动。以他们的实力一旦发生战斗，肯定是惊天动地的，到现在都很平静。”

　　“不过，这里的土系能量越来越浓郁。”

　　一个SSS级蚩家高手说道，他是专修土系能量的高手，对这方面的感应尤其敏锐。

　　他能清晰的感应到，这里的土系能量越来越强，也越来越活跃，他双脚踩着大地，那土系能量就在自己缓慢的进入他的体内，与他体内的土系真气融合一体。

　　并且这里的土系能量极其纯粹，他都不需要经过修炼炼化，就能直接吸收，以此来壮大自己的真气能量。

　　这里当真是一块修炼土系能量的圣地。

　　“小心！”

　　屠长老突然说道。

　　他刚才也在仔细感应脚下的强大磅礴土系能量，这一刻他感觉到了强大能量在喷涌而出。

　　其他人都是一惊。

　　但是，他们都来不及反应。

　　刹那间，地下恐怖的土系能量就喷薄而出。


第五百五十九章 打不过，就当你爹！

　　磅礴无边的土系能量喷涌而出，上百九黎一族的高手纷纷感觉仿佛整个大地都震荡起来了一般。

　　实际上，大地没有动，动的是土系能量。

　　强大的土系能量营造出了一种大地改变的错觉！

　　同时，所有人都感觉他们的身体变得沉重起来。

　　重力，变大了。

　　并且不是修炼土系能量的高手都遭到了脚下大地能量的强烈排斥，而修炼土系能量的高手，则是感觉仿佛回家了一样，被一股股强大浓郁的土系能量包裹身体，身体接受了纯粹强大土系能量的洗礼。

　　每一个土系能量修炼者都感觉自己变得强大起来，他们的身体被大地之中纯粹强大的土系能量锤炼洗礼，他们体内的真气能量被土系能量重新凝练，他们的精气神都在土系能量的包裹之中强壮起来！

　　这对每一个修炼土系能量的武道高手都是一个不可多得的奇遇。

　　只是这座墓地刚刚被打开，其内部酝酿千年的土系能量刚刚被释放出来的时候才会有这种主动洗涤同样属性能量的效果。

　　以后，这样的效果就不会存在，土系能量修炼者只能在这里靠自己修炼。

　　蚩凤和蚩羽全力运转体内能量真气来抵挡土系能量的排斥，以及增加了两倍的重力压制。

　　而屠长老和夫长老则是迅速一起飞向了墓地。

　　越是靠近墓地，两位雷劫境界的长老就能感觉到清晰无比的强大排斥，以及越来越强的重力增加！

　　屠长老修炼的乃是水系阴煞真气，土克水，所以他在这里是被天生克制的，感觉到的压力至少倍增，靠近到墓地门口的时候，就无法再前进了。

　　可是，星辰体质的望月西子一直都站在墓地门口，亭亭玉立，似乎没有受到任何影响！

　　她的体质极其特殊，土系能量对她的影响压制只有一丝。

　　看了看两大长老，望月西子没有说话，也没有理会他们，她知道三人进去之后没有打起来。

　　而且，她也相信，即便是这两人进去围攻姜真武，也不会有任何好下场。

　　毕竟，之前五大高手围攻姜真武最终都被击败了。

　　夫长老修炼的乃是土系和金系两大真气能量，所以虽然也有一丝压力，但是比屠长老少了许多。

　　“你进去看看族长有没有遇到意外。”

　　屠长老对夫长老沉声说道，他无法再继续强行前进了，否则可能会被压制的体内水系阴煞真气崩溃。

　　夫长老点点头，继续走了进去。

　　不远处，蚩凤和蚩羽等人都是担忧无比。

　　不过，这时候夫长老从门口迅速地再次退了回来。

　　随后，三个人影从里面走了出来。

　　正是，蚩煌，真阳道士，姜真武三人。

　　夫长老和屠长老都是同时对蚩煌恭敬行礼道：“族长。”

　　两人都没有理会真阳道士和姜真武师徒两人，他们都被姜真武击败了，并且惨败，所以很是敌视姜真武和真阳道士。

　　这师徒两让他们颜面扫地，祖坟还给他们打开！

　　今日是他们整个九黎一族几千年来最耻辱的日子之一。

　　蚩煌对两大长老点点头，然后看向远处聚集起来的九黎一族的高手们，还有他的两个女儿，神色欣慰，说道：“我没事，你们都先散开吧！”

　　蚩煌对所有人说道。

　　上百九黎一族的高手们都松了口气，承受不了压力的高手纷纷向更远的方向退去。

　　以墓地为中心的方圆千米范围内，都受到了强大土系能量的影响，而出了范围，则是没有影响。

　　姜真武将那地煞之气全部拿走了之后，墓地内凝聚千年的强大土系能量就扩大了影响范围。

　　蚩煌和姜真武，真阳道士三人对此都没有办法，只能任由其自己发展。

　　不过，他们也知道，土系能量的破坏力还是没有那么强，也不会挣脱墓地之下神秘阵法的约束。

　　所以，影响力还是局限在周围小范围之内，不会狂暴爆发出来。

　　真阳道士和姜真武都看了一眼九黎一族聚集过来的高手，都暗暗心惊九黎一族的强大实力底蕴。

　　上百S以上的高手，只怕还不是全部，只是仓促聚集过来的。

　　如此实力底蕴，只怕A组和龙魂二组都没有！

　　能与之相比的，可能就只有昆仑，五台山，西域佛宫，天山这等神秘的千年宗门圣地！

　　少林，武当，龙虎山，青城山都不一定能这么快随便就调集上百S级以上的高手！

　　恐怖如斯！

　　姜真武发现，自己越是了解神州大地的千年大势力，就越是震惊于神州大地这些千年大势力的恐怖底蕴。

　　难怪官方势力不管这些江湖势力的互相斗争，只要你不要影响社会的普通人生活，你打生打死都无所谓，被灭门都无所谓！

　　如此多的恐怖强大而不受控制的江湖势力遍布神州大地，只怕官方势力整日都会提防和提心吊胆。

　　还好，这些势力虽然强大，底蕴深厚，可是也因为千年宗门的历史底蕴，所以都变得很安分，不会危害社会！

　　大家数千年来都生活在暗处。

　　真阳道士对蚩煌抱拳道：“蚩族长，此间事情结束，那我和真武就先告辞了。”

　　姜真武也对着蚩煌一抱拳，但是没说话。

　　他在全力压制约束体内恐怖的地煞之气，尽可能的不说话。

　　蚩煌深深看了姜真武一眼，对真阳道士说道：“老道，你徒弟不像你终生不娶吧？”

　　真阳道士一愣，以他一两百年的阅历，立刻就明白了蚩煌问这话的意思，当即说道：“这个就看他们年轻人自己的想法了，他愿意做什么就做什么，我们只是修炼道门秘法，不是宗教！”

　　蚩煌点点头，道：“嗯，就算是道教，龙虎山张家和全真教王家不也正常娶妻生子了？这样，今日我们是不打不相识，我很欣赏你徒弟姜真武，把我大女儿蚩凤嫁给他，让他做我的女婿，以后我们就是一家人，如何？”

　　蚩煌控制了说话的声音，只有他们身边的几人能听到。

　　真阳道士一听，就是看向姜真武，如此人生大事，他不会替姜真武做主的。

　　姜真武则是一愣，眼神惊讶地看向蚩煌！

　　而屠长老和夫长老两人则是立刻同时反对。

　　“族长，此时当从长计议。”

　　屠长老立刻说道，没有说直接发对，只是说要回去大家一起商量。

　　他相信，一旦拿到族内的长老会议上商量，就必然不可能通过。

　　今日九黎一族遭受有史以来最大的耻辱。

　　当年他们被昆仑压制击败，都没有这么耻辱过。

　　毕竟，输给底蕴实力更强一些的昆仑，不丢人。

　　可是，今日输给了姜真武和真阳道士师徒两人，那就足够丢人了。

　　夫长老则是直接反对：“族长，我反对。大小姐天资过人，是我们九黎一族的未来，不可嫁给外人。”

　　如此天资绝顶的女子，必然要嫁给九黎一族自家的男子，才能留住高手人才，也能保证血统纯正。

　　蚩煌瞪了两位长老一眼，直接看向姜真武，严肃地问道：“姜真武，你觉得此事如何？”

　　姜真武没有丝毫犹豫，对蚩煌抱拳说道：“蚩族长，多谢你的错爱，蚩凤和蚩羽两人都是人中之凤，天赋绝顶，将来必定成就非凡，不应该被我拖累。而且，我觉得，蚩凤本人也必然不可能答应这件婚事，还请蚩族长多想想蚩凤本人的意见。”

　　说完，姜真武急忙给师傅真阳老道打了个眼色。

　　真阳道士立马说道：“蚩族长，我们师徒两先告辞了。”

　　姜真武也是一抱拳：“告辞！”

　　望月西子一直都保持着安静，没有说话，她知道姜真武不可能答应这种婚约。

　　回头看了一眼蚩凤和蚩羽姐妹两一眼，望月西子跟着姜真武的步伐，即将离去！

　　蚩煌没来得及说话，姜真武三人就直接拔地而起，化作三道光华冲天而起，消失在天空。

　　蚩煌和两大长老都面色不太好看。

　　今日，他们真的是经历了很是惊心动魄的一天，十大高手联手被师徒两人击溃，祖坟墓地被打开，任由真阳道士和姜真武从其中拿走了他们想要的东西。

　　虽然，蚩煌知道他们九黎一族的收获也不小。

　　不说其中十几门九黎一族的古老武学，有一半是他们现在已经断了传承的，现在又从墓地之中得到了武学传承，他们的实力底蕴进一步增强。

　　更重要的是，这里变成了一处土系能量修炼圣地！

　　蚩煌看了看姜真武三人离去的方向，一步步走向蚩凤和蚩羽等人的地方，看着一百多九黎一族的精英高手，沉声说道：“今后，这里将不再是每年祭祀的圣地。”

　　屠长老再次立刻说道：“族长，请三思。”

　　蚩凤也说道：“爹，我们不能被姜真武他们打乱了我们自己的传统。”

　　其他上百高手也都纷纷跪下来，没有说话。

　　蚩煌语气坚定地说道：“我说不是就不是，你们不必再说。派族中精锐，将这方圆潜力范围内都包围警戒起来，严禁任何外族之人出入，我们族内之人也要经过我和长老会的同意才能进入这里修炼。”

　　屠长老和夫长老也都跪在蚩煌的跟前，两位长老知道蚩煌已经做了决定，就不可能再更改，他们能做的就是执行。

　　然后，蚩煌挥挥手，让大家都先散去，走向蚩凤和蚩羽两个女儿，严肃地问道：“你们怎么回来了？”

　　蚩凤说道：“爹，族里有危险，我们也想回来帮忙。”

　　蚩羽说道：“就是呀，爹，我们也是族内一份子，我们也很强的。”

　　蚩煌的这两个女儿，从小就是九黎一族的公主，享受着追捧，而且练武天赋也是绝顶，一直都是同龄人之中的佼佼者，放眼天下也是不弱于任何天才的存在。

　　当然，姜真武这个除外。

　　蚩煌见左右都没有其他人了，对两个女儿说道：“小凤，小羽，你们觉得，姜真武这小子怎么样？”

　　蚩凤和蚩羽姐妹两一愣，不太明白父亲这话里是什么意思。

　　父亲和姜真武之间不应该是仇人关系吗？

　　在西子湖上，蚩煌就被姜真武当中压制击败了。

　　这次又是师徒两一起来击溃了九黎一族十大高手，打开了圣地，拿走了东西。

　　可是，看父亲的语气之中，貌似没有多大的仇恨！

　　蚩凤身为姐姐，说道：“爹，您想说什么？我觉得，姜真武太强。”

　　她对姜真武了解不多，也接触不多，唯一也是最强的感觉，就是这个比她们姐妹两还小点的少年，强的可怕，强的让她们无力。

　　蚩羽也赞同的点点头。

　　蚩煌眼中精光闪烁，沉声说道：“今日之事，已经不可挽回，我九黎一族已经遭受损失。不过，多了一处修炼圣地，长远来看，实力损失不大，以后可能会有更多高手从这处修炼圣地当中出现。”

　　“不过，姜真武这小子始终会成为我九黎一族的心腹大患，小凤，小羽。如果，爹是说，如果，如果我想把你们之中的一个嫁给他，让姜真武变成我蚩家的女婿，把他变成我九黎一族的人，如何？”

　　蚩凤和蚩羽姐妹两都被老爹的想法惊呆了！

　　这是……

　　打不过，就化敌为友？

　　不对！

　　是打不过，就化敌为女婿？

　　打不过，我就当你爹？

　　蚩凤和蚩羽姐妹两对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶，以及那一丝，羞涩！

　　毕竟，她们老爹说的是她们的终身大事！

　　她们在回忆之中仔细想想。

　　那小子，除了霸道强势了一点，当真可以说是完美无缺了！

　　实力强绝天下。

　　相貌堂堂。

　　年纪比她们还小点。

　　年纪不是问题！

　　背后也没有大势力，只有一个师傅，可以说是孤家寡人一个，没有门户的阻挡。

　　一旦结婚，姜真武可能会直接变成九黎一族的人！

　　蚩凤和蚩羽都沉默下来，不知道该如何说。

　　她们都是性格直爽的人，脸上已经表露出了什么。

　　可是，让她们说出来，也是有些女儿家的难为情。

　　蚩煌则是心中稍微有些吃味，虽然他心中希望女儿能答应，可是也同样希望女儿不答应。

　　这说明，那小子，可能仅仅是见了一次，就把他女儿征服了！


第五百六十章 两条龙脉，虎魄升龙

　　红泉山！

　　三道人影从天而降。

　　真阳道士，姜真武，望月西子三人稳稳地站立在山顶上的院子中央。

　　这里和他们离开的时候没有任何变化。

　　不过，回来的三人都有不同程度的变化。

　　真阳道士经过如此巅峰一战，以一敌三，其中还包括了九黎一族的族长蚩煌，立于不败之地，也算是一战打出了自己的威风和实力，向天下宣布了他真阳老道依旧强大如昔！

　　真阳老道站在那里，威风凛凛，很有当年威震天下的气势，迅速将从九黎一族手中抢回来的两样东西收了起来。

　　这两样东西都是当年九黎一族先祖制作出来镇压龙脉的钥匙，没有这两把钥匙，被九黎一族镇压的龙脉就无法解开，强行去解开，最终可能会破坏龙脉。

　　当然，即便如此，也依旧需要九州鼎才能解开龙脉封印。

　　并且，不同的龙脉，需要不同的九州鼎。

　　就如当年大禹铸造九鼎镇压天下时候一样，每一座九州鼎都需要回到属于它自己的位置上去，才能真正的解开天下龙脉的封印，重新开启龙脉，释放神州大地上被封锁数千年的庞大龙脉气息，也即是天地能量！

　　从九黎一族之中得到的这两把钥匙，针对的是秦皇陵所在的雍州，以及当年大禹定鼎天下之时的九州龙脉之始的冀州。

　　大禹统一神州，开启封建王朝的起点，分封九州，九州第一就是冀州，也是大禹治水的起点，其后大禹后代也居住在冀州。

　　所以近代冀州北部开始不断被当做京城一直延续到现在，也是有其深层次原因的！

　　而雍州乃是秦国发源地，也是秦国龙兴之地，其龙脉强势，所以孕育出了强盛的秦国，秦始皇也是神州历史上第一个统一神州的皇帝，称作始皇帝。

　　同时秦始皇也是神州历史上第一个以龙为图腾的皇帝，后面的历朝历代都是沿袭了秦始皇的龙图腾，所以诸多历史传记之中都将秦始皇称作是龙之祖，或者是祖龙，地位崇高无比。

　　如果不是后来儒家掌握了历史的话语权，用尽一切手段抹黑秦始皇的话，可能秦始皇的地位还会更高一些，说是千古第一都不为过。

　　九黎一族针对的目标也很明确，封存了两条最为强大的龙脉，一条冀州大禹后代坐镇的龙脉，已经一条雍州秦国的龙脉！

　　秦朝也因此二世而亡，镇压其气运的龙脉断绝，无以为继。

　　姜真武站立在院子中央，回来之后就一直保持着一动不动的姿势，身体周围时而有一丝黑色气息浮现，双眼也是黑色光晕闪烁明灭。

　　望月西子站在姜真武身边都感受到了巨大的压力，恐怖的阴煞气息压抑着她的精神，仿佛站在她面前的是从地狱深处跑出来的恶魔，随时都会将她吞噬的一干二净。

　　不过，望月西子依旧坚定无比地站在姜真武的身边，哪怕姜真武真的是来自地狱深处的恶魔要吞吃了她，她也心甘情愿将自己送入姜真武的口中！

　　不过，真阳道士却是担心无比地看着姜真武，严肃地问道：“真武，你现在感觉怎么样？那庞大的地煞之气，你真的能掌控？”

　　他现在想起来还很是后怕。

　　他修炼的本源真火，本身可以说是一切阴煞气息的克星，但是那庞大的阴煞气息依旧让他心悸，他当时都不敢去触摸！

　　可是，姜真武却是将那庞大恐怖的阴煞气息全部吸入自己体内，以自己的身体为容器，容纳无边地煞之气。

　　听起来都有些不可思议！

　　而姜真武却是做了。

　　体内磅礴的地煞气息大部分已经被姜真武封存起来，血脉，骨骼，脏腑深处都有庞大的地煞气息。

　　他的身体气血以及五行真气每时每刻都在炼化吸收地煞气息，而身体也每时每刻在被地煞之气锤炼，变得强大起来！

　　但是，他知道这个过程可能会持续很长一段时间才能结束。

　　庞大的地煞气息超出他的想象，数以千年的积累凝聚，其纯粹和坚韧也超出他的预料，都增加了炼化和吸收的难度，同时也增加了身体的压力。

　　所以，他每时每刻都要保持高度戒备，体内所有能量都要疯狂运转，才能确保庞大恐怖的地煞气息不会突然失控爆发。

　　至少需要一年以上才能初步炼化。

　　姜真武漆黑如深渊的瞳孔看向真阳道士，声音沙哑低沉地说道：“师傅，我没事。接下来我们有什么计划？既然已经拿到了秦始皇陵的钥匙，我们是不是要去打开？”

　　冀州龙脉，雍州龙脉，乃是九州之中最强大的两支！

　　真阳道士和姜真武一开始就以九黎一族为突破口，就是想要直接解封这两条最强大的龙脉，为后面继续解封其他龙脉打下基础！

　　甚至，有可能会以此改变神州，与官方力量合作。

　　毕竟，神州大地上还是官方力量说了算，占据大义名分。

　　如果天下龙脉开启，官方实际上是最大的受益者！

　　真阳道士却是立刻摇摇头，说道：“暂时还不行，我们还有最关键的东西没有拿到。”

　　姜真武点点头，嘴角溢出一丝残忍的笑意，道：“我会去拿回来的。”

　　那件东西正是秦始皇的印章！

　　此刻，被光明教廷堂而皇之拿出来展览的宝物。

　　可有很明确和肯定的说，西方各大机构和民间收藏的他国文物，九成九都是抢过来的，极少一部分是当年那些强盗当中的好人用极其稀少的金钱或者是一些不值钱的东西换取来的，也可以说是一种掠夺。

　　所以，如果能拿回来，姜真武并不介意使用武力强行抢夺过来。

　　真阳道士想了想，说道：“先不着急，现在可能龙组在和教廷接触，看看他们谈的如何了，如果龙族能把玉玺和轩辕剑拿回来，那就最好了，不需要我们出力。”

　　姜真武也说道：“就算是龙族拿回来了，他们也不会拿出来给我们吧？”

　　真阳道士也说道：“他们的确不太可能给我们用，不过我们可以用另外的东西换取。”

　　老道士看向姜真武：“今天你记下来不少九黎一族的传承武学吧？龙魂二组对这些绝对感兴趣。他们当年不惜代价研究九州鼎，才从其中得到了两门传承秘法，造就了现在的龙魂二组。”

　　“他们这些年都还在收集更多强大的武学，也在想办法开启九州鼎更多的奥秘，为他们龙魂二组积累更多的武学底蕴。”

　　“你以几门强大的九黎一族的武学去换取，就能换回来。”

　　姜真武眼中黑色光晕凝聚，点头道：“可以，到时候如果他们能拿回来，我亲自去找龙一谈。”

　　真阳道士点点头：“嗯。”然后他语气一转，说道：“你最近最好还是在红泉山上闭关一段时间为好，虽然红泉山不如昆仑和五台山那种名山圣地，可是对你也有辅助作用，你体内的煞气稍有不慎，后果就很严重！”

　　姜真武深呼吸一口气吸，体内包含地煞之气的气血疯狂运转，自信地说道：“师傅您放心，我心里有数，暂时就先不闭关了，我先回东海了！”

　　姜真武知道自己的确需要一段时间的潜心闭关修炼，来炼化一部分地煞气息，以此让他体内的压力不会那么大，可以有一部分力量分出来。

　　否则，他就需要竭尽全力来压制体内的地煞之气，一旦战斗起来，他的五行之力，寒冰之力，大地之力都无法调动，只能用身体去战斗。

　　以他现在的状况，一旦强行调动自身的力量，无法继续压制地煞之气，地煞之气一旦失控，他就会自毙了！

　　不过，他没想过在地球上闭关。

　　他要闭关，就会去弗雷尔卓德，去铁脊山脉里面的华夏部落闭关，那里有两座九州鼎在运转，时时刻刻都在吸收弗雷尔卓德浓郁的天地能量，远远胜过现在地球上的任何一处修炼圣地。

　　真阳道士也没有多说，再次叮嘱道：“那你自小心行事，最近低调一点。”

　　姜真武抱拳道：“是，师傅，我先告辞。”

　　一直沉默的望月西子也开口抱拳道：“前辈，告辞。”

　　真阳道士点点头，目送姜真武和望月西子转身离开，直接化作两道虚影飞射向东方的天空。

　　没一会儿，姜真武和望月西子就回到了东海市居住的别墅屋顶上。

　　刘杰红感应到了屋顶上出现了一股恐怖的气息，让他忍不住恐惧，甚至是想逃跑，他知道是姜真武回来了。

　　他立刻跑了上去，看到姜真武和望月西子都安静地站在屋顶上，恭敬地说道：“会长，刚才有一个叫林子钰的女人来想见您，说情况很紧急。”

　　姜真武发出沙哑的声音：“让她现在来见我。”

　　刘杰红答应一声，就拿起电话拨了林子钰留下的电话，说道：“会长回来了，你现在过来。”

　　望月西子看着姜真武的背影，担心地说道：“大人，您最好听前辈的话，最近先低调一些，闭关炼化一些煞气。”

　　姜真武摇摇头，看向东边的海域，说道：“不着急，我知道应该怎么做，你不用为我担心。”

　　望月西子当即不再说话，只是美眸当中依旧满是担忧。

　　刘杰红打完了电话向姜真武汇报道：“会长，林子钰说五分钟内到。”

　　姜真武点点头，没有提问林子钰的事情，而是对刘杰红说道：“老刘，你跟我多久了？”

　　正要转身离开的刘杰红一愣，回答道：“会长，大概有半年多了！”

　　姜真武点点头，道：“你是一个武痴，你跟着我就是为了学习更强的武学，掌握更强的力量。”

　　刘杰红没有否认，承认道：“是的，会长，我心中只有武学！”

　　刘杰红一直都没有停下过对武学的探索和修炼，不管他手中有什么武学，他都会沉醉其中，修炼不息！

　　姜真武突然转身盯着刘杰红，道：“我现在赐给你一门武学，但是你要起誓此生都不得背叛我！”

　　刘杰红心中有一丝激动，不过依旧迅速地对着天空发誓道：“会长，我刘杰红再次向老天爷立誓，我刘家世世代代都会为会长下属，为会长服务，为会长而战，如果违背誓言，我刘氏断子绝孙，全部都不得好死！”

　　姜真武阻止他的誓言，听他说完。

　　虽然，这些誓言实际上都没有什么实质上的作用，只能起到一个心理上的约束。

　　但是，姜真武还是让他说完。

　　刘杰红直接双膝跪在姜真武的面前。

　　姜真武意念之中信息翻滚，一道淡金色光晕从他的眉心之中溢出，然后直接没入了刘杰红的头顶百会穴，瞬间消失不见！

　　刘杰红只感觉一股庞大无比的威压袭来，接着就是一片金光进入他的意识当中，直接打开了他的意念空间，接着就是无数信息袭来，强行塞给了他的意识！

　　吼……

　　一声猛虎长啸在刘杰红的意识之中响起，他的意识之中凭空出现了一头淡金色的猛虎形象，不断的辗转腾挪，展示了诸多猛虎的战斗方式，然后化作漫天光点，融入他的意念之中。

　　一个个招式，一门门呼吸秘法变化，一种种猛虎意境，全部都印入了刘杰红的意念当中。

　　一股仿佛脑袋被钻头钻了一个洞一样的刺痛刺激着刘杰红，让他浑身颤抖，刹那间就是大汗淋漓。

　　但是，他咬着牙坚持没有发出一丝声音，心中只有兴奋的心情。

　　他一开始就是修炼的猛虎象形拳，而后修炼了姜真武传给他的象形五拳当中的内家拳法，虽然他修炼的进度不错，可是却不像是他的本命拳法一般！

　　当他在意念之中得到这门猛虎象形拳之后，他浑身只有战栗，仿佛找到了冥冥中属于自己的东西！

　　吼……

　　又一声猛虎长啸从刘杰红的身体之中爆发而出，一道蛮荒嗜血的气息从他的身上激荡而起。

　　这门虎魄拳法！

　　正是姜真武从九黎一族得到的十几门武学当中最强大的两门之一，也是从那两头龙虎神兽当中的猛虎神兽体内的石碑上得到拳法。

　　虎魄！

　　另一头神龙当中蕴含龙拳，乃是升龙！

　　两门拳法都是九黎一族对武学追求的至高结晶，两门拳法的终极目的都是直指雷劫之上的超脱境界。

　　这个等级的武学，天下间最多也不过双手之数，都在几大最强千年宗门的手中，乃是其镇山至宝级别的存在。

　　如果不是刘杰红一直都很忠诚，同时心思单纯是个武痴的话，姜真武不会轻易传给他的。

　　一刹那，对刘杰红仿佛过了很久一般，他立刻脑袋磕在姜真武的脚下，将别墅的屋顶磕了一个小坑，整座别墅都发出一声闷响，激动而虔诚地说道：“多谢会长恩赐。”

　　姜真武点点头，意念之力消耗了一点，让他的精神稍微有点萎顿，轻声说道：“好了，你去好好领悟修炼。最近我可能需要一些能撑场子的高手，我希望你不要让我失望。”

　　刘杰红激动地说道：“是，会长，我一定不会让您失望。”

　　哧！

　　外面一辆商务车急促地停在门口。

　　英姿飒爽的林子钰有些急匆匆地走下了车。


第五百六十一章 水晶头骨奥秘，死亡之力降临

　　刘杰红整个人的精气神都发生了翻天覆地的变化！

　　之前他只是看起来沉稳，气息深沉。

　　而现在，刘杰红看起来虎头一头真正的上古蛮荒时代的猛虎一样，身上的气息极其血腥而可怕！

　　上古蛮荒时代的猛虎，那可真正的是自然界当中的王者。

　　那时候的人类都还很弱小，人数少，在部落里苟且生存。

　　这就是刘杰红这门虎魄秘法的最精妙之处，乃是精神一起锤炼，修炼到巅峰，意念化作一头猛虎。

　　身形如虎，意念亦是虎，才能被称作虎魄！

　　姜真武修炼的九转龙魂，本质上是一门龙形拳的意念锤炼秘法，就是昆仑的五德真龙秘法。

　　“你先下去吧。”

　　姜真武对刘杰红平静地说道，时时刻刻都要压抑着体内恐怖的地煞之气。

　　刘杰红站起身来，再次恭敬的一抱拳，然后转身下去了，他现在迫不及待地想要修炼脑海之中的诸多猛虎秘法。

　　这是他从未想象过的高深拳法。

　　林子钰也来到了屋顶上，相隔十几米远就站定，抱拳道：“姜会长。”

　　林子钰这一次看起来有些气息不稳，没有上次那么中气十足，也没有上次的气息强势。

　　似乎！

　　受伤了。

　　姜真武没有用眼睛看，就已经感应出来了林子钰的异样，淡淡地问道：“你受伤了？”

　　林子钰也仔细打量着姜真武，发现姜真武比上次更加可怕了，仿佛一尊魔神一样地站在那里，她都不敢多看，只是看了一眼就急忙避开了视线，急忙回答道：“姜会长慧眼如炬，在下的确最近受了伤，这也是我急着找姜会长你的原因。”

　　姜真武深呼吸了一下，再次压抑住了体内狂暴地煞气息的一次躁动，沉声说道：“说说吧。”

　　林子钰点点头，再次看了一眼姜真武，又迅速收回了目光，依旧不敢多看姜真武，于是又好奇地看了看气息更加飘渺神秘的望月西子，才说道：“教廷，和平卫队开始行动了。”

　　姜真武立刻明白了，道：“他们也开始收集水晶骷髅了？”

　　林子钰严肃地说道：“是的，一周前我在南洋执行任务的时候被袭击了，他们想抢我的水晶骷髅，我侥幸逃了一名，幸好有华夏联盟的人救了我。”

　　“然后，我调查他们的信息。发现，最近世界各地都有抢夺水晶头骨的消息。袭击着都是国际上的强大佣兵组织，但是他们背后就是和平卫队和光明教廷。”

　　“为此，光明教廷，和平卫队不惜和绿月牙教，天度教都打了一场，付出了三十多A级高手，和十几个S级高手，两名SS级高手的代价，抢走了两个水晶头骨！”

　　姜真武眼中光芒闪烁。

　　他没想到，一直以来都只是在民间掀起神秘的水晶头骨竟然会突然引起了欧美两大超级势力的注意，并且不惜代价的去抢夺了两个。

　　三十多名A级高手，十几个S级高手，以及两名SS级高手的代价，已经不算小了。

　　毕竟，欧美的异能者都是不能批量培养的，都是天生的。

　　所以欧美的异能者都很惜命，自认为是天选者。

　　他们所隶属的超能者组织也很珍惜旗下超能者的生命。

　　“他们想做什么？是不是发现了什么秘密？”

　　姜真武好奇地问道。

　　林子钰摇摇头，道：“时间来不及，我没有打听到更多的消息。不过，根据我推测，可能是他们有人从水晶头骨上面发现了什么秘密，所以他们才会突然不惜代价的抢夺。”

　　姜真武点点头，一伸手，楼下飞上来一个电话，拨打给了龙一！

　　这样的事情，龙组肯定与偶消息。

　　电话很快打通了。

　　龙一正在处理罗氏迁徙失败的后续事情，所有罗氏的人全部返回了原先的地方，但是他们百年来积累的财富全部上缴了国库，拿去进行扶贫，冲抵一部分的贫富差距。

　　接到姜真武的电话，龙一问道：“有事？西南的事情结束了？”

　　姜真武和真阳道士的动向，也一直在龙组的监控之中。

　　九黎一族也同样一直都是龙魂二组严密监控的危险实力！

　　而这一次，九黎一族的蚩煌聚集十大雷劫高手，迎战真阳道士和姜真武两大雷劫高手。

　　十二位雷劫高手的战斗，近几百年都不曾出现过的事情。

　　所以，当时龙魂二组已经有高手在战斗场地周围，等待处理善后的事情。

　　还好，十二位高手的战斗都比较克制，战斗地点也是偏远山区，本身就是九黎一族的区域，所以没有造成什么负面影响。

　　于是龙魂二组也就没有出面去和蚩煌，真阳道士，姜真武等人打交道！

　　你们打你们的，我们不管！

　　这就是官方的态度。

　　姜真武直接问道：“和平卫队和光明教廷在搜集水晶头骨，你知道消息吗？”

　　龙一沉默了一下，神色闪过一丝犹豫，犹豫要不要告诉姜真武。

　　姜真武再次说道：“别忘了，我也是龙组顾问，有知道的权力。”

　　龙一无奈叹了口气，说道：“我知道。不过，我奉劝你暂时先别插手这件事，林子钰受了伤我知道，让她先好好养伤，她那个水晶头骨现在变得很重要，她和她掌握的水晶头骨，现在都已经是我们龙组的重点保护对象。”

　　“我想知道他们搜集头骨想做什么。”

　　姜真武再次问道。

　　龙一也没有再隐瞒，说道：“根据我们知道的内部消息。光明教廷好像在进行一个召唤仪式，他们的一个召唤师无意之中从教廷得到了一颗他们收藏的水晶头骨，发现了一些秘密。”

　　“后来，教廷就收集了更多的水晶头骨，他们发现每一颗水晶头骨当中都有秘密。而且，他们可能还想用水晶头骨做祭品，来进行某种召唤仪式，最终召唤出异界强大的存在。”

　　姜真武听了，心中无语，沉声问道：“他们不怕召唤出毁灭世界的存在？”

　　龙一也是语气无奈地说道：“我们也在研究召唤者的秘密，但是我们一直以来都不敢深入研究，因为谁也不知道另一个世界是什么样的，稍有不慎的确有毁灭世界的风险。可是，他们不怕。”

　　“你或许不知道，上次北极之战，我们给了他们太大的压力。逼迫的和平卫队启动了一项神秘研究计划，光明教廷开启了一项他们计划很久的召唤计划，为的就是对抗我们。”

　　姜真武看了看林子钰，说道：“他们不会放过林子钰，是吧？”

　　林子钰听到这句话，皱着眉头看向姜真武。

　　龙一在那边极其肯定地说道：“不错，我得到消息，教宗下达了死命令，必须得到所有的水晶头骨！我们在商量，是不是从林子钰的手中拿走这颗头骨，由我们龙组保存，那样他们就永远也不可能得到。”

　　“我知道了。”

　　姜真武点点头，然后就打算挂断电话。

　　龙一急忙再次说道：“对了，还有个消息告诉你。”

　　姜真武：“你说！”

　　龙一低声道：“大神官没死。”

　　姜真武一惊：“不可能，我亲手打碎了他的脏腑，跌入大海，他怎么逃？”

　　龙一也是带着一丝惊讶说道：“他的确没死，不过换了一个身体，现在已经逃回了岛国，我们在岛国的人发现的。不过，他现在还没有恢复实力，应该在想办法恢复实力，如果你想解决他，现在是一个很好的机会。”

　　“我知道了，谢谢你告诉我这个消息。”

　　姜真武向龙一道了一声谢。

　　龙一笑道：“不客气。”

　　说完，龙一就挂断了电话。

　　姜真武站在别墅屋顶上，消化着从龙一这里得到的消息。

　　教廷发现了水晶头骨的秘密。

　　姜真武知道，林子钰的水晶头骨当中蕴含着可怕的死亡之力，这种力量在地球上几乎不存在。

　　所以，他可以断定，水晶头骨都不是地球上的产物，绝对是另一个世界的产物。

　　而教廷如果用水晶头骨当做祭品来进行召唤仪式，有可能会召唤出水晶头骨原本所在世界的恐怖生物！

　　“教廷这是在自寻死路。”

　　姜真武心中如是想到。

　　不知道该幸灾乐祸，还是为整个地球的安慰而担心。

　　毕竟，一旦教廷的召唤仪式出了问题，超过他们的控制范围的话，那么遭殃的就是整个地球。

　　神州虽然距离教廷总部有几万里，但是也不能幸免，只是时间早晚而已。

　　大神官的事情，让姜真武也有些惊奇。

　　这家伙被他打成那样都不死。

　　那转换意念，占据他人身体的鼎炉之术也堪称神奇了。

　　姜真武看向林子钰，说道：“龙一说，他们可能会从你那里拿走水晶头骨去保管，现在你自己可能无法保护水晶头骨。”

　　林子钰脸色稍微变化了一下，随后就恢复了正常。

　　这是她一开始就想到的一种结果。

　　她刚开始得到水晶头骨的时候，就让上面拿去研究过一段时间，只可惜什么都没有研究出来，所以最终又还给她了。

　　那时候世界上也没有哪个大势力发现水晶头骨的秘密，也没有人在不惜代价的收集头骨。

　　现在，不一样了。

　　林子钰的实力，在和平卫队和光明教廷面前，不值一提。

　　虽然，她现在在神州，对方投鼠忌器，一直以来都不敢来神州本土放肆。

　　但是，现在的和平卫队和光明教廷却是什么事情都做的出来。

　　为了抢水晶头骨，不惜代价的和绿月牙教，天度教打了一场，损失巨大！

　　他们很有可能会为了抢林子钰的头骨铤而走险，来神州秘密抢夺。

　　林子钰点点头，道：“好吧，只能这样了。”

　　姜真武也赞同林子钰把水晶头骨交给龙组保管，他没有想过拿来据为己有。

　　现在他对死亡之力还很陌生，无法掌握死亡之力，而且他现在自身难保，自己体内恐怖的地煞之气都需要很长一段时间来稳定炼化，拿到水晶头骨也只是平白吸引了光明教廷的仇恨。

　　这时！

　　姜真武突然目光看向天空，天空之中有一股恐怖的气息在酝酿，空间出现了一道道的水波一样的波纹荡漾开去。

　　望月西子也发现了异样，急忙如保镖一样站在姜真武的身前，目光警惕无比地看向天空！

　　林子钰也是浑身气息激荡，做好了战斗的准备！

　　下面院子里刚刚开始练拳的刘杰红也被惊动了，双脚一跃而起，跳跃到了屋顶上，也如望月西子一样站在姜真武的身前，双拳紧握，气血躁动，做好了随时战斗的准备。

　　空中，那荡漾的空间波纹突然裂开，出现了一道直径两米做的黑色圆形空洞。

　　嗖！

　　空洞之中突然出现了一道人影，人影身上散发出强大的死亡气息，出现的刹那，就朝着林子钰和姜真武等人的位置挥手洒下了一片灰色雾气，其中死亡气息极其浓郁，正是姜真武上次在林子钰的水晶头骨当中发现的死亡之力。

　　林子钰瞬间面色剧变，沉声说道：“姜会长，就是他们。我在南洋就是被他们袭击的，他们能使用这种被他们称作亡灵之力的力量，可以吞噬生人生命壮大自己。”

　　姜真武没有动手。

　　望月西子伸手拔出了背上剑匣之中的剑锋，对着空中袭来的灰色死亡之力就是一剑斩出，道道星光凝聚成星河挥洒而出，直接将那一团灰色的死亡之力扑灭，消散在空中。

　　而此时，那空间门已经成形，再次出来了三个人影。

　　为首的是一个浑身笼罩着黑色长袍的神秘人，看不到颜面，只是看身形很高大，一米八以上的身高，浑身被死亡之力笼罩，手握一把如死神镰刀一样的兵刃，饱含死亡气息的目光看向林子钰，发出如地狱之中一般的声音，仿佛金属不规则的摩擦，极其刺耳：“林子钰，你交出水晶头骨，我们马上就走，我们不想伤害你，也不想在这里制造不必要的混乱！”

　　姜真武的眼中也是煞气凝聚如深渊，看向对方淡淡地说道：“来了就不必走了吧。”


第五百六十二章 想告辞？不可能！

　　姜真武和林子钰都知道，对方可能拥有定位其他水晶头骨的手段，并且通过这个定位信息直接进行空间传送，进行跨空间打击和掠夺。

　　抢了就走！

　　这可能是对方的计划和策略。

　　他们不敢在神州多待，更不敢在这里制造太大的混乱。

　　否则，神州的超能者势力也不是吃素的，绝对会不惜代价的留下他们。

　　如果被他们侥幸逃跑了，那么他们也会面临极其可怕的报复。

　　不过。

　　今天他们很不走运！

　　定位林子钰位置的时候，竟然来到了姜真武的家里。

　　真应了一句话。

　　天堂有路你非不走，地狱无门你闯进来。

　　那高大的黑袍男子手中死神镰刀指向姜真武，沉声说道：“小子，你冒犯了死神，我以死神的名义剥夺你的生命。”

　　他身上一股死亡之力爆发，注入到死神镰刀当中，那镰刀上面浮现出一层黑色光晕，然后绽放而出，凝聚成一把虚无的黑色镰刀，从空中直接斩向姜真武的脑袋！

　　姜真武瞬间感觉到自己的意念仿佛被锁定了，有一股死亡之力直接冲着他的意念本体而来。

　　这是直接针对他意念本体的攻击。

　　用欧美的话来说，就是针对灵魂的攻击。

　　镰刀斩落下来，你的灵魂就被死神收割了。

　　林子钰惊呼道：“小心。”

　　她上次就是被这样一种诡异的灵魂攻击重创，到现在精神还没有完全恢复。

　　望月西子和刘杰红都是浑身高度戒备，气息凝聚。

　　姜真武没有让望月西子和刘杰红出手，就这么站着，仿佛没有看到那空中斩落下来的黑色镰刀一般，漆黑如深渊一般的目光看着空中那黑袍男子，以及对方周围陆续出现的其他四个高手。

　　“一群无知的送死者。”

　　姜真武的声音毫无情绪地说道。

　　黑袍男子和另外四个从空间门之中出来的高手都是露出愤怒的情绪！

　　“死吧，渎神者。”

　　黑袍男子大吼一声。

　　黑色镰刀瞬间从姜真武的头顶斩落下来，如一道黑光一般，把姜真武的整个身体都穿透了一遍！

　　姜真武能清晰地感觉到，一股锋锐的死亡之力穿透了意念空间的防御壁垒，直接冲向他的意念本体！

　　可是，他的意念本体紫金神龙是何其的强大？

　　怎么可能被这一道死亡之力伤害？

　　那紫金神龙只是睁开眼睛看了一眼，那黑色死亡镰刀就瞬间崩溃，化作一道黑气消失。

　　姜真武依旧若无其事地站在那里看着空中的五人，淡淡地说道：“我说过了，你们来了就不必在走了。”

　　黑袍人影已经出现了一丝慌乱和震惊的情绪。

　　刚才那一镰刀，看似是他随意的一挥舞，实际上已经是他的全力。

　　他想以雷霆之威灭杀姜真武，然后震慑林子钰，让林子钰交出水晶头骨，速战速决，带着水晶头骨马上转身进入空间门就走！

　　或者，杀了姜真武之后，迅速把林子钰抓走！

　　他们预计可以在这里停留的时间最多只有五分钟，或许只有三分钟！

　　东海市这种国际化大都市，定然是神州官方超能者势力的重点保护区域。

　　这里强烈的空间波动肯定已经吸引了东海市A组高手注意了。

　　可是，他们根本不知道姜真武是什么人，只以为是林子钰的下属。

　　毕竟，林子钰的身份，他们都是知道的，是A组的负责海外的高手之一，这样的高手都是可以独当一面的存在，在海外都是让他们忌惮的。

　　以林子钰的身份，随时带几个手下，是很正常的！

　　然而。

　　他们不知道，林子钰在姜真武面前，都是以下属自称！

　　黑袍男子握着黑色镰刀的手都颤抖了一下，黑袍之下幽幽的目光注视着姜真武，沉声问道：“你是谁？”

　　姜真武浑身煞气翻滚，体内的地煞之气稍微释放出来了一丝，淡淡地说道：“你们不认识我？看来，你们的功课做的还不够。”

　　“哼，无名之辈！”

　　黑袍男子冷哼一声，语气不屑。

　　而他身边的一个男子凝视着姜真武的身形和面孔，脑海之中突然闪烁出一个面孔，和姜真武一模一样。

　　虽然他不敢相信他记忆中的那个面孔会被他们碰到，可是事实就是如此。

　　他急忙对黑袍男子压低声说道：“长老，他是姜真武。”

　　声音稍微有一丝震惊和颤动。

　　北极之战，才过去了几个月。

　　北极之战的余波还在世界各国扩散，预计还会继续酝酿，将来还会爆发更大规模的超能者战争。

　　所以，姜真武的信息几乎被世界各大超能者组织都掌握了。

　　光明教廷更是把姜真武列为头号大敌，最好能迅速铲除。

　　现在，姜真武就站在他们面前！

　　黑袍男子的身形也是微微一震，他身居高位，比其他人更加了解姜真武的信息，所以自然更加的震惊，语气震惊地说道：“你是姜真武？”

　　姜真武冷冷地道：“看来，还是有人认识我的。”

　　黑袍男子当即黑色死神镰刀一挥，然后转身就朝着身后的空间门冲去。

　　打扰了，告辞！

　　确认姜真武身份的刹那，黑袍男子只有一个念头，跑，迅速的跑。

　　其他四个人也没有丝毫犹豫，跟着黑袍男子也是迅速地转身冲向空间门。

　　姜真武眼中煞气大盛，冷笑道：“想来就来，想走就走？哪有这等好事。”

　　声音还没消散，姜真武的身形就消失在原地，刹那间出现在了百米之上的空中，手掌漆黑如墨，抓向那黑袍男子的脑袋。

　　一股浓郁的地煞之气在姜真武的手中凝聚，同时扩散出去，在空中凝聚出一个巨大的黑色手掌。

　　黑袍男子急忙将手中的黑色镰刀向姜真武的手掌斩去。

　　当！

　　一声脆响。

　　姜真武的手掌直接和那诡异的黑色镰刀碰撞，浓郁的地煞之气直接将黑色镰刀上的死亡之气击溃，巨大磅礴的力量爆发，黑袍男子无法继续抓住黑色镰刀，镰刀直接飞了出去。

　　噗！

　　黑袍男子当场吐出一大口鲜血，鲜血之中都有一股黑色气息在酝酿。

　　斗篷下，他黝黑的面庞上满是惊骇！

　　一个照面，他就输了！

　　他可是教廷裁判所的长老之一，实力乃是SSS级，在教廷之中地位崇高，在整个欧洲都地位高尚。

　　可是，他在姜真武面前，只是一个小喽啰，随手就可灭。

　　这一刻，他对姜真武的实力信息有了更加清晰的认知。

　　此子，必须除掉，否则必定会是整个欧美文明世界的心腹大患！

　　“快走。”

　　黑袍老者大吼一声，也不管被打飞的黑色镰刀，加速冲向空间门。

　　姜真武眼中煞气绽放出黑色光晕，浑身也是黑雾缭绕，身形冲杀上去，又是一掌拍下，手掌依旧是漆黑如墨！

　　砰！

　　一个实力达到SS级的裁判所高手狂热的转身抵挡姜真武，直接被一掌打的当空爆开，化作漫天黑气，没有任何东西留下，直接被浓郁到实质的地煞之气同化消散！

　　剩下的几人都是疯狂的冲向空间门。

　　他们距离空间门只有三四米的距离，此时却仿佛有数万里一样，感觉似乎永远难以抵达了。

　　姜真武的身形化作一道光华，直接先他们一步来到了空间门的跟前，饱含地煞之气的一拳直接轰出！

　　啪啪！

　　一声声脆响传出。

　　空间门仿佛玻璃一样在空中破碎，化作漫天碎片挥洒出去。

　　剧烈的空间震荡波动将几个黑袍男子冲击的跌落下去，每一个都拼命用自己的能量来保护自己，避免被空间碎片撕碎。

　　虽然没死，可是剩下的四人都身受重伤！

　　那领头的SSS级黑袍男子距离空间门最近，一条胳膊直接被空间碎片席卷走了，黑红色的鲜血挥洒了一地，躺在地上，神色有一丝后悔。

　　其他三人也都身受重伤，分别躺在黑袍男子的周围。

　　四人一起看向空中。

　　只见空中空间门破碎的地方还有一道道如镜子破碎的空间碎片在肆虐，但是姜真武站在其中，没有任何影响，缓缓降落下来。

　　“你是恶魔，必将受到神的审判，当真神降临，你们这些异教徒都必会受到神的惩罚。”

　　黑袍男子挣扎着站起来，看着姜真武大声说道。

　　不得不说，这家伙的华语说的还是不错。

　　这也是最近这些年世界各大超能者组织都在研究神州文化，研究神州武学秘籍的原因。

　　黑袍男子年轻时候也专门学习过十几年的华语，为的就是看懂他们教廷收藏的一些神州武学秘籍。

　　林子钰，望月西子，刘杰红三人都从楼上冲了下来，将四人包围了起来。

　　姜真武站在黑袍男子面前，淡淡地说道：“说吧，你们是谁，来这里做什么。”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　突然。

　　三声爆响猛然出现，那三个黑袍男子同时身体爆开，一道道强烈血腥的死亡之气冲三人的身体之中冲出，化作一个巨大的骷髅头，疯狂的冲向姜真武，张开大嘴，想要把姜真武吞吃。

　　姜真武冷哼一声，双眼之中绽放出一道黑色光晕，照射在巨大的骷髅头上，那骷髅头顿时仿佛见到了可怕事物一样，当空发出一声恍若来自深渊的叫喊声，接着砰的一声，化作漫天黑色死亡气息，缓缓消失！

　　虽然死亡之力很可怕。

　　这三人以自己的生命献祭，来召唤出更加可怕的死亡恶魔，但是在姜真武身上累计千年的地煞之气面前，依旧不够看。

　　黑袍男子看着三个下属拼命也没有给姜真武造成丝毫伤害，顿时指着姜真武地喊道：“恶魔，你是恶魔，你是地狱的恶魔！”

　　姜真武冷冷地看着他，说道：“谁是恶魔，自己心里有数。你们想抢林子钰的水晶头骨，就是为了召唤更多的异界死亡生物吧？”

　　黑袍男子稍微清醒了过来，闭嘴不再说话，只是看着姜真武。

　　他知道自己不可能逃走，也不可能活下来，那肯定是什么都不能说！

　　空中几道气息袭来。

　　是A组的人到了！

　　三人从天而降，董旭是其中之一，另外还有一个中年男子和一个老者，气息都极其强大，实力远在董旭之上。

　　老者是董旭的上司，东海市A组的组长胡平杨，上次在王家别墅想阻拦望月西子而没有成功。

　　那中年男子乃是龙组在东海的人，蒋岳，不过不在龙一到龙九的序列当中，属于编外人员，但是实力也是极其强大，SS级巅峰高手。

　　黑袍男子他们打开空间门的瞬间，胡平杨和蒋岳就被惊动了，立刻赶了过来，用时不到两分钟，比黑袍男子他们最开始预计的最短时间三分钟还要短。

　　蒋岳站在地上，当先向姜真武抱拳道：“见过姜顾问！”

　　姜真武的官方身份挂在龙组旗下的，是高级顾问。

　　胡平杨和董旭也同时向姜真武抱拳：“见过姜会长。”

　　姜真武对三人点点头，公开场合，也没有和董旭多说什么，只是指着地上的黑袍男子，说道：“他交给你们了。”

　　胡平杨还想多问些什么，毕竟这里是他的地盘。

　　蒋岳抢先一步说道：“好，多谢姜会长今日出手，否则他们可能会制造更多的混乱，那后果就难以预料了。”

　　姜真武无所谓地说道：“举手之劳，此人你们可认识？”

　　黑袍男子斗篷下的面孔已经暴露，乃是一个面孔黝黑的中老年男子，看样子是常年经历风霜。

　　不过，此时他的脸上浮现出一层死亡气息。

　　蒋岳低声道：“他叫卡特尔，外号切割者，是光明教廷裁判所的长老之一，在欧美超能者圈子里有不小的名气。他当年专门负责追杀教廷的叛逃者，死在他手上的异能者数量不下上百。”

　　“没想到，他这次竟然胆敢通过空间门强行进入我神州境内，背后肯定不简单！”

　　姜真武点点头，没有多说，只是说道：“我知道了，你们带走他吧，最好通知一下龙一！”

　　蒋岳恭敬地抱拳道：“是，在下知道了，那我们先告辞。”

　　胡平杨和董旭也都迅速抱拳告辞，来的突然，去的也匆匆。

　　他们要迅速带走卡特审问更多信息。

　　三人带着卡特迅速离开了。

　　姜真武看向林子钰，眼神闪烁。

　　对方能通过林子钰的水晶头骨来定位她的信息。

　　那姜真武在想，他是否可以同样通过林子钰的水晶头骨，来定位对方的信息呢？

　　来而不往非礼也！


第五百六十三章 反响追踪，强行召唤阵法。

　　林子钰被姜真武看的浑身颤抖了一下，那一双眼睛仿佛来自九幽深渊的注视一般，仿佛下一刻就要吸走她的灵魂。

　　她急忙说道：“姜会长，您？”

　　她心中有恐怖，所以用上了尊称。

　　姜真武直接说道：“水晶骷髅在你身上吧？”

　　林子钰点点头：“我一直都随身携带，他们应该有感应我身上水晶骷髅的手段，所以才能直接定位在我这里。”

　　姜真武伸出手，道：“拿来给我看看。”

　　林子钰没有丝毫犹豫，伸出手掌，手心之中一股气息在酝酿，接着仿佛打开了某处神秘空间一般，一颗晶莹剔透的水晶头骨在她手心之上出现，整个头盔闪烁着一丝丝光晕，其中透明无比，但是却不能看到内里，透露着神秘。

　　“姜会长，这件头骨我就送给您了吧，如果我继续保管，可能会继续给他们追上，以我的实力，您知道，我迟早都会被他们得逞。”

　　林子钰看着姜真武认真地说道。

　　姜真武语气平静地问道：“你为何不直接交给龙组？他们应该能保护你周全。”

　　林子钰没有说话，眼神闪过一丝倔强，依旧将水晶头骨递给姜真武。

　　姜真武没有追问，每个人都有自己的秘密和不愿意做的事情。

　　他挥挥手，那可炫富在空中的水晶头骨缓缓飘飞到他的手上，瞬间一股恐怖的死亡气息就从其中溢出，仿佛周围是无边无尽的亡灵在惨叫嘶吼，影响着周围人的心神。

　　林子钰，望月西子，刘杰红都受到了影响，面色微微发白。

　　如果不是有姜真武坐镇这里，他们可能会迅速离开这里。

　　姜真武猛然伸手一把抓住了水晶头骨，其中几乎无穷无尽的死亡之力如潮水一般地冲进他的身体里，和他体内的地煞之气迅速地纠缠在一起。

　　姜真武迅速地运转地煞气息，竟然发现这死亡之力能和地煞之气融合，变得更加的幽冷，以及恐怖！

　　不过，因为是在他体内融合的，新诞生的地煞死亡真气能够被他完美的掌控！

　　这样能加快他吸收和控制体内的地煞之气，同时还能吸收大量水晶头骨当中的死亡之气，实力会再次跨上一个台阶。

　　可是，姜真武现在不是为了吸收其中的死亡之力的，而是将强大的精神念力摄入水晶头骨当中。

　　无边无际的死亡之力袭来，迅速通过精神念力进入了姜真武的意念空间，姜真武马上运转龙魂九转秘法，紫金真龙本体浑身绽放出一层紫金色光晕，然后开始运转某种道门神秘秘法！

　　那一丝丝死亡之力投入冥冥中的虚空，追寻着其神秘的联系而去！

　　姜真武浑身都被死亡之力包裹着，加上恐怖的地煞气息，整个人如地狱深渊主宰一般的恐怖。

　　“他竟然在反追踪其他的水晶头骨？”

　　林子钰此时才看才知道姜真武要做什么。

　　她刚才只是以为姜真武要获得她的水晶头骨。

　　现在，她知道，姜真武不会如此被动。

　　“我感应到了！”

　　姜真武瞬间睁开了眼睛。

　　双眼之中来自于地狱的九幽光晕凝聚，仿佛看穿了世间一切一般，他手中的水晶头骨上面突然出现了一团团漆黑的雾气，这是强大死亡之力凝聚而成，接着死亡之力震荡起来，竟然直接把姜真武面前的空间震荡破碎，里面出现了一个空间通道！

　　“这水晶头骨，竟然自身就附带一个空间通道？”

　　姜真武心中微微惊讶。

　　随后就心中平静下来，他知道，这水晶头骨肯定是来自某个异界的神秘之物，可能是非同一般的存在，所以有些神通异能也是可以理解的。

　　只是！

　　他通过渗透到水晶头骨当中的意念之力能够感应到，空间通道的另一端，有五颗水晶头骨的气息！

　　每一颗的气息都不一样。

　　他也从水晶头骨当中得到了其中蕴含的类似于传承的信息。

　　一共十三颗头骨，每一颗都有不同的作用。

　　有纯粹的兵器，可以变成死神的兵器；有如容器一般的存在，其中有庞大的空间，如传说中的空间戒指；也有沟通异界神秘存在的，如同一个通讯器；还有可以化作铠甲防御作用的，还有其中存放着诸多亡灵幽魂……

　　而他手中这颗，林子钰得到的这一颗水晶头骨，乃是力量之源！

　　是专门存储庞大死亡之力的存在。

　　所以，其中有几乎无边无尽的死亡之力。

　　姜真武看向林子钰和望月西子，刘杰红，淡淡地说道：“我现在要通过这个通道，进入另一头，那一头可能是光明教廷的神秘基地，我感应到有五颗水晶头骨的气息，他们应该已经收集了五颗！”

　　“你们谁愿意陪我去？一旦进入，就是极其危险，可能会死无葬身之地，哪怕是我，也会有危险！”

　　望月西子俏脸没有任何畏惧，立刻说道：“大人，我陪您去。”

　　刘杰红也几乎是同时说道：“会长，我也和你一起！”

　　姜真武看了看刘杰红，问道：“你对虎魄拳法的领悟如何了？”

　　刘杰红没有说话，只是握了握拳头，身体内部传出一声来自灵魂的虎吼。

　　他刚刚才得到姜真武给他的传承没有半小时的时间，要说领悟了多少拳法真意，那是不可能的。

　　他只是把姜真武传给他的庞大意念和自己的意识融合了而已，将其中蕴含的诸多拳法都刻印在了自己的脑海之中，这样他修炼起来会更加的顺畅和容易，一切都刻印在脑海。

　　同时，他的意念空间也被姜真武再次稳固打开，为他将来修炼虎魄拳法当中的神念秘法打下基础。

　　所以，他只是本能的施展出自己的虎形拳！

　　九黎一族的虎魄拳法，他还没开始真正的秀兰。

　　可是，刘杰红的实力依旧有所进步，刚刚那一会儿，他的浑身气血暴涨，如今已经是真正的S级巅峰的实力，走到哪里都是一方高手。

　　而且，他是修炼内家拳的武道高手，精神意念也极其凝聚强大，几乎没有短板，面对欧美的异能高手，即便是高一级的异能者，他都丝毫不惧。

　　“也好，你跟我去见识见识！”

　　姜真武答应下来。

　　他知道，刘杰红渴望战斗。

　　他也知道，只有真正的生死之战，才能让武者进步，更能领悟拳法的奥义。

　　就如上古那些武道先驱高手，与天地斗争，与大自然的诸多猛兽斗争，与其他部落斗争，所以早就了那个武道无敌的时代。

　　林子钰稍微犹豫了刹那，随后还是点头道：“姜会长，我也愿意和你一起去。”

　　姜真武看着林子钰说道：“一旦过去，我可能没有能力保护你，你可能会死在那里，那里有可能是光明教廷的大本营，你确定要去？”

　　林子钰一咬牙，她身为A组负责海外的高手，如何不知光明教廷大本营的危险，那里可以说是世界上最危险的几个龙潭虎穴。

　　以当年颜青的嚣张和强势，都不敢去闯光明教廷的大本营。

　　“我要去！我想看看，他们到底要做什么！”

　　林子钰肯定地说道。

　　她终究是很不甘心。

　　她也算是主角型的存在，当年也是一代绝世天才，在A组成长起来，一路杀到现在的位置和实力，是A组的中坚之力。

　　而这颗水晶头骨，是她的一个奇遇之一，她以为她的下一次突破就指望这颗头骨了。

　　没想到，这颗水晶头骨几次给她带来杀身之祸。

　　现在她交给了姜真武。

　　可是，她还是想知道，光明教廷到底做了什么，这么不惜代价的来抢夺这颗头骨。

　　难道，他们发现了什么惊天动地的奥秘？

　　林子钰想知道真相。

　　姜真武点点头，严肃地说道：“好，你们跟进我，空间通道的危险你们应该知道！”

　　望月西子立刻跟上姜真武，站在姜真武的身后。

　　紧接着是林子钰跟在望月西子的身后。

　　刘杰红发扬风格，走在最后。

　　姜真武当先一步跨入了那漆黑的空间通道，通道周围是一股股浓郁到实质的死亡之力，就是这些死亡之力支撑起了这个通道，直接连通了那五颗水晶头骨所在地。

　　当然，这是姜真武选择的最强烈的气息所在地！

　　四人进入空间通道，很快就来到了另一头。

　　不过，领头还是封闭的，需要姜真武再次以意念之力催动了水晶头骨，从水晶头骨当中激发出了一道死亡之力，立刻将另一端的空间屏障打碎，出现了一个洞口！

　　“跟紧我。”

　　姜真武只是喊了一声，当先冲了出去。

　　空间门打开的刹那，他冲出去是最安全的，对方肯定措手不及，来不及调集人手来集火针对他。

　　一旦错过了这个时间，对方反应过来，姜真武可能就不会去了。

　　他虽然渴望高强度的战斗，但是却也不会傻傻的去送死。

　　别看光明教廷好像说是展现出来的实力和赤色潮汐以及和平卫队差不多，实际上暗中底蕴却是远远高处另外两大超能者组织，谁也不知道其内部隐藏了多少恐怖的高手。

　　毕竟，光明教廷坐拥整个欧洲上千年的时间。

　　嗡嗡嗡……

　　一股股空间乱流出现。

　　姜真武直接冲了出去，看到了一副让他极其惊讶的场景。

　　这里是一个地处海边山顶上的古堡。

　　夜空之中星光照射下来。

　　空间通道的下面是古堡中间的广场，聚集了黑压压的一大群人，每一个都是浑身上下笼罩着黑色的长袍，按照某种神秘的规则进行战队，每一个人的位置看起来都极其讲究，形成了一个五边形，而每一边上都有一颗水晶头骨！

　　在最中央，一个身穿白色长袍，浑身沐浴着雪白圣光光晕一般的人影漂浮在空中，那人影手持一根骨杖，骨杖上散发的黑色气息和周围的五颗水晶头骨形成了神秘的联系。

　　姜真武发现自己手中的水晶头骨也蠢蠢欲动起来，其中浓郁到极致的死亡之力不受控制的从他的手中冲了出去，在空中化作漫天的黑色丝线，汇聚到中间空中圣光包裹的人影身上。

　　那人影手中拿着的骨杖顿时颤抖起来！

　　“有敌人。”

　　人群之中有人发现了姜真武的存在。

　　刚才他们似乎都在认真的进行某种神秘仪式，都没有发现姜真武，过了几秒钟才发现。

　　当然，也可能是姜真武手中的水晶头骨惊醒吸引了他们！

　　姜真武迅速低声对后面的人说道：“快出来。”

　　望月西子，林子钰，刘杰红三人迅速跟上跑了出来，然后空间通道缓缓消失不见了，只在空中留下了一圈圈如波浪一般的涟漪扩散出去，然后一丝痕迹都不存在了。

　　而下面数十上百的黑袍人都看向了姜真武。

　　漂浮在五个方向的五颗水晶头骨因为突然得到了姜真武手中水晶头骨发出的死亡之力的原因，突然同时震颤起来，其中一道道黑色光晕绽放出来！

　　“是神州人。”

　　马上有人指着姜真武四人喊道。

　　可是，没有人对姜真武等人出手。

　　因为，他们此刻在进行某种神秘仪式，不能乱。

　　一旦乱了，他们的仪式可能就前功尽弃了，大家都会受到反噬，受到严重的伤害。

　　所以，他们暂时只能眼睁睁地看着姜真武四人突然出现在空中。

　　不过，古堡内已经响起了密密麻麻脚步声，被惊动的守卫迅速地赶了过来。

　　他们刚开始都是守卫在外面的，他们以为有可能来破坏的敌人是来自外面，没想到会从内部突然出现。

　　林子钰低声问道：“他们在做什么？”

　　姜真武神色凝重，他从手中的水晶头骨当中感应到了一股强烈的信息。

　　一种跨过了遥远空间的神秘死亡气息和他手中的头骨产生了联系，同时也和下面的五颗头骨产生了联系。

　　那中间漂浮的白色身影高声吟唱着什么，然后他手中的骨杖砰的一声在空中炸裂开来，变成了一团黑雾！

　　接着！

　　漂浮在五个方向的五颗水晶头骨也同时炸裂开来，变成了五团黑色武器，然后齐齐飘向空中，和那骨杖化作的黑雾融为一体！

　　嗡嗡嗡……

　　一股股神秘的波动在空中传来。

　　姜真武神色剧变。

　　那是强烈的空间波动，是他从未见识过的强烈空间波动。

　　并且，空间波动的另一端，有诸多恐怖的死亡气息和他手中的头骨有一丝联系。

　　“我的神，降临吧。”

　　空中的白色身影双手张开，朝着那黑色雾气凝聚的地方虚抱了一下，身上也散发出神秘的气息。

　　这人是召唤系的异能者。

　　姜真武看出来了，双眼绽放出光晕，又看了看周围的五边形阵法，心中有了大致的猜测。

　　这召唤系的顶级异能者，可能是在利用水晶头骨，强行将其献祭，来召唤与水晶头骨有联系的另一个世界的强者，想为他所用。

　　可是！

　　如果，强行召唤过来的强者，你不能控制呢？

　　姜真武瞳孔一凝，沉声道：“小心，如果情况不对，我们先跑！”

　　强大的空间波动在空中逐渐扩大，仿佛如风暴一样在酝酿。


第五百六十四章 神圣降临？无知的代价！

　　望月西子，刘杰红，林子钰三人本来就是小心翼翼的，以他们的实力和眼光都能看出这里的不正常以及极度的危险性。

　　此时，听到姜真武的话，三人更是浑身气息高度戒备，随时都能全力出手。

　　周围，已经越来越多的人冲了过来。

　　一个个穿着长袍或者是铠甲的如同中世纪的骑士一样的战士，熙熙攘攘地从古堡的四面八方冲了过来。

　　为首的一个身穿白色长袍，头上带着帽子，手持一本红色书本的老者对着空中的姜真武大声说道：“愚蠢的渎神者，现在马上下来。”

　　嗖嗖嗖……

　　几道能量攻击已经飞向了姜真武几人。

　　每一道能量攻击都是SS级高手发出的，极其强大而凝聚。

　　周围冲过来的上百人当中，SS级高手占据一半，SSS级高手有好几个，剩下的都是S级高手。

　　而这绝对不是其全部的高手，光明教廷的千年实力底蕴，可见一斑。

　　几道攻击冲击到距离姜真武几米的地方就全部自行溃散，姜真武还没出手，就被他身上恐怖的气息震散。

　　强大的气息从姜真武的身上散发出去，他居高临下地看着下面的上百教廷高手，淡淡地说道：“你们确定你们在召唤神？”

　　那长袍老者眼中闪过一丝慌乱，他看到姜真武是一个神州武者，就心中有不好的预感。

　　同时，他看到那召唤阵法进行到现在的地步，那恐怖的空间风暴在酝酿，让他更加的不安。

　　但是，神圣降临计划已经进行到这一步了，不可能因为畏惧而终止计划！

　　如果，上次他们围杀颜青的计划成功了，他们可能会暂缓计划。

　　但是，他们围杀颜青的计划失败了。

　　南洋还有一个华夏联盟的出现在侵蚀他们的势力范围。

　　而神州大地上的那些千年势力更是让他们畏惧！

　　重重重大压力之下，让教廷不得不铤而走险。

　　不过，利用水晶头骨进行召唤的神圣降临计划只是他们计划的一部分，如果这个计划失败，或者是有不好的后果，他们就会再次进行另外的计划。

　　长袍老者看到几道SS级高手的袭击冲到姜真武的身边就溃散，知道姜真武的实力绝对是雷劫境界的超级高手，也就是他们西方称呼的超S级高手。

　　东方神州的超S级高手，强大的几乎不可能别击杀。

　　上次为了围杀颜青，三大组织调集了他们五名超S级异能高手，以及十几个SSS级高手，最终还是失败了，让颜青受伤逃跑了。

　　这让他们知道，当年他们在北极之战能封印颜青，本身就是一个意外，是颜青被李瑞华出卖才会重伤无法逃跑，被封印在北极之地数十年！

　　现在颜青出来，刚开始实力虽然和当年差不多，白白浪费了几十年，但是现在她每天的实力都在进步！

　　一个颜青就让他们几乎无法对付了。

　　而现在又来了一个如颜青一样的超S级高手。

　　一个，少年高手！

　　黑袍老者心中猛然想起来姜真武是谁了，沉声问道：“你是姜真武？”

　　姜真武淡淡地说道：“不错，正是本座！”

　　周围上百个教廷的高手纷纷好奇和惊讶地看向空中的少年。

　　最近，姜真武是他们裁判所内部计划之中最想击杀的存在，和颜青几乎是同等的地位。

　　但是，姜真武的威胁程度还在颜青之上。

　　黑袍老者沉声说道：“你来这里做什么？”

　　姜真武缓缓伸出手，手掌之上悬浮的水晶头骨缓缓旋转着，不停的散发着一丝丝黑色丝线，融入了前面的空间风暴之中：“不这话，不应该是你问吧？应该是我问，你派人来我家里做什么？”

　　黑袍老者瞳孔一凝，知道姜真武为什么来了，冷声问道：“卡特他们死了？”

　　姜真武笑了笑，道：“他们的下场你不需要知道，反正你是见不到了。我只是好奇你们要干什么，所以过来看看，没想到，你们竟然如此大胆。”

　　黑袍老者冷冷道：“大胆的是你，你知道这里是什么地方？竟然敢过来？”

　　姜真武语气轻松地问道：“哦？是什么地方？地球上，还没有我不敢去到地方。”

　　空中那黑雾凝聚的区域，气息更加恐怖，仿佛其中的恐怖气息酝酿到了一定程度，随时都会爆发。

　　那空中在进行召唤的白袍老者浑身颤抖不已，却是依旧念着不知名的咒语！

　　黑袍老者一挥手，捏动了手中的一个通讯器，大声说道：“这里是我们裁判所在欧洲最大的基地之一，这里有我们最厉害的圣殿骑士，你们这些渎神者竟然敢出现在这里，是找死。”

　　周围几道强大的气息冲天而起。

　　每一道能量气息，都是超S级境界的。

　　其中，有一道强大的火焰气息，一道强大的光明气息，一道强势的黑暗气息，一道强大的血气，以及一道强大无比的冰冷气息！

　　全部都是超S级别的超级高手。

　　五道气息在周围几里地的地方出现，迅速地朝着姜真武的位置冲过来。

　　姜真武依旧漂浮在空中，好整以暇地看着召唤仪式的继续进行，也任由那黑袍老者叫人，淡淡地说道：“我知道你在故意拖延时间，也知道你叫了人，但是这又如何？在本座面前，你们都是一群弱者！”

　　说着，姜真武身体内磅礴的地煞之气疯狂的涌动出来，在身后凝聚变化，形成了一个漆黑无比的庞大座椅，座椅上雕刻着诸多仿佛来自九幽的神兽，黑暗而强势，恐怖而无敌，那一道道花纹仿佛蕴含着最冰冷最阴煞的奥秘。

　　刹那间，姜真武手中的骷髅头也疯狂的喷涌出强大的死亡之力，融入了姜真武身后的座椅之中，让座椅上出现了诸多森白之色，仿佛白骨，一个个骷髅头的虚影在上面浮现。

　　姜真武缓缓坐在那座椅上，如掌握九幽，掌控生死的阎罗死神！

　　望月西子，刘杰红，林子钰三人都纷纷站在姜真武身后，身上也有一股神秘色彩浮现。

　　强大的气场从姜真武四人的身上散发出来，瞬间就镇压了全场。

　　那黑袍老者以及全场上百高手都是心中震撼不已，一种来自灵魂深处的恐惧从他们心中滋生出来，仿佛死亡就在他们面前，他们的生命已经走到了尽头，死神已经要来收走他们的灵魂了。

　　几个心灵弱的，直接晕倒在地上了。

　　即便是宗教裁判所的高手，也有心灵软弱者。

　　所有人，都会畏惧死亡。

　　黑袍老者身为SSS级高手，都忍不住后退了一步，神色满是骇然，心中有一股想逃跑的冲动，但是迅速压抑了下来，迅速稳定了心神，沉声说道：“姜真武，就算你再强大，你敢闯入哦我们裁判所的基地，你也必死无疑，你对我们的力量根本一无所知。”

　　姜真武淡淡地说道：“我很期待你们的力量。”

　　此时。

　　空中一股超S级别的寒冰之力袭来，几里地，对超S级境界超级高手来说，也就和几米没什么区别，一两个呼吸就能抵达。

　　这个掌控寒冰之力的超S级境界的异能者速度最快，他还掌握着不弱于SSS级境界的风之力，可以爆发出寒冰风暴。

　　人还差着上百米，但是就已经有一股强大无比的寒冰风暴席卷冲向姜真武。

　　呼啸的龙卷寒风高速旋转，其中有数以万计的强大冰刃和风刃混合在一起，每一秒的转速都在数万圈以上，杀伤力堪称惊人，即便是一艘航母挡在前面，也会被一秒钟吞噬成粉末。

　　可是，如此强大的混合杀伤异能，眨眼间冲到姜真武身前一米多地方的时候，突然静止了下来。

　　接着，那数以万计的冰刃全部在空中自动溃散，无数风刃也是自己爆炸开来，原地消散。

　　可以随意毁灭一座城市的强大异能攻击，就在姜真武面前消失的无声无息。

　　仿佛，本来就不存在一样。

　　一个身穿黑色长袍的老者突然出现在远处，也凌空站立在空中，身体周围还散发着寒气，显然就是刚才发出强大寒冰风暴的超S级异能者，裁判所的超级高手。

　　“你就是姜真武？”

　　寒冰系的超S级异能者盯着姜真武，声音冰冷无比地问道。

　　下面的黑袍老者急忙说道：“费尔长老，他就是姜真武，请几位长老无比要尽快铲除他。卡特他们去神州抢夺水晶头骨已经失败了，姜真武根据水晶头骨反追踪来到了我们这里，亲自把水晶头骨送到我们这里。”

　　“如果我们能得到姜真武手中的头骨，我们的神圣降临计划会有极大的成功率。”

　　寒冰系的超S级异能者，费尔，盯着姜真武，冷冷地说道：“你把水晶头骨交给我们，我们可以免你死罪，只要你们今后服从我们的命令，铲除异端，你们就成为神的子民，将功赎罪。”

　　费尔的语气仿佛是在怜悯，赐给你一条生路。

　　姜真武坐在黑暗王座之上，轻松地靠在左边的扶手上，右手轻轻地在右边的扶手上敲了敲，轻声说道：“如果，你们信仰的神是真的存在，他们知道你们每日里都和黑暗打交道，不知道会是什么表情。”

　　费尔和黑袍老者几人都是神色微微一变。

　　他们执行的黑暗神圣降临计划的确和他们的光明教廷教义有所冲突，所以他们是暗中进行的。

　　可是，裁判所这么多年来敢的黑暗龌龊事情更是数不清楚。

　　光明，黑暗，向来都是交织存在的。

　　没有纯粹的光明，也没有纯粹的黑暗。

　　两个对立面之所以都可以存在，就是因为有另一个对立面的衬托。

　　可是，这依旧和光明教廷的教义是冲突的，甚至可以说是生死不容的。

　　欧洲有一个黑暗议会，就是教廷的死敌，就是因为黑暗议会信仰的是黑暗，是死亡，和光明教廷的光明以及生之希望截然对立相反。

　　“看来，你是真的要寻死？”

　　费尔盯着姜真武，语气冰冷地说道。

　　姜真武依旧轻松地说道：“我觉得，是你们在寻死。不论是在我面前如此放肆，还是不计后果的进行未知召唤，都是自寻死路！”

　　“那你先死吧。”

　　费尔大喝一声，再次出手了。

　　他一挥手，就是数个寒冰风暴出现，每一个都被他压缩到了极致，只有一米直径大小，但是其中依旧蕴含着数以万计的强大风刃和冰刃，每一秒龙卷的转速超过十万，速度快的能一秒钟摧毁任何一栋建筑物！

　　超S级异能高手的破坏力还在同境界的神州武道高手之上。

　　因为，异能者掌控的都是自然界的自然威力，可能一对一的战斗上面不是太强，但是在大规模杀伤方面，有着巨大的优势。

　　“雕虫小技！”

　　姜真武不屑地说了一声，伸出手指轻轻一弹。

　　啵！

　　一道漆黑的死亡之力和地煞气息混合的强大凝聚气息冲击而出，刹那间直接穿透了费尔发出的数个寒冰风暴，几个寒冰风暴直接当场被打的崩溃散开，强大的寒冰之力和风之力直接爆发了出去。

　　密密麻麻的冰刃和风刃从空中飞向四面八方！

　　上百裁判所的高手纷纷混乱的开始躲避，每一道冰刃都有击杀S级高手的能力。

　　所以，即便是SS级和SSS级的异能者都不敢被冰刃击中，可能会重伤，如果被击中要害，也是会死的。

　　瞬间，出现了混乱！

　　费尔面色铁青。

　　姜真武则是依旧轻松地高坐在空中的黑暗王座之上，看着下面的闹剧。

　　不过，他的注意力依旧大部分都集中在那还在进行的黑暗召唤上面。

　　可是，费尔爆发的数十万风刃和冰刃在小小的古堡之中肆虐开来，组成五角星召唤阵法的诸多裁判所高手也发生了混乱，顿时让整个召唤阵法都出现了混乱！

　　即便是费尔立刻施展自己的实力让很多风刃和冰刃都消失，但是只是几个呼吸的时间，依旧让地上多了二十几具尸体，都是他们自己人。

　　而召唤阵法也发生了破坏！

　　砰！

　　空中正在进行召唤仪式的白跑人影整个身体猛然爆开，化作一团血雾冲击在空中酝酿的风暴之中。

　　嗡嗡嗡……

　　空中出现了剧烈的震荡。

　　那黑暗凝聚地方出现了一道道如波浪一般的涟漪，朝着四面八方荡漾开去。

　　在场的每一个人都知道，这是空间波纹！

　　费尔，和那黑袍老者等人都是迅速的后退！

　　此刻赶来的其他四个超S级境界的异能高手也都和费尔汇聚在一起，同时警惕地看着姜真武，又防备着那空中出现的空间波纹。

　　空间波纹激荡之后，那一片区域出现了一个黑暗的门户！

　　门户在扩大！

　　不断的扩大！

　　一只漆黑干枯的手突然从那黑暗门户之中伸了出来。

　　那是一只仿佛枯树一样的手掌，但是却是看起来很是苍劲有力，并且异常宽大修长，手指足有三十公分长，手掌足有五十公分大小，仿佛一个巨人一般！

　　手掌继续伸出，整个长长的手臂伸了出来。

　　接着是肩膀。

　　肩膀上有一个简单的金属护肩，然后是下身的腿，也是漆黑干枯，半边身体出来了。

　　看身高足有五米多高下。

　　所有人都是安静无比地看着那黑暗门户，想看到召唤出来的是什么！

　　姜真武则是暗暗戒备。

　　嗡……

　　一阵剧烈的空间波动传出。

　　整个五米多高下的巨大人影从其中走了出来。

　　浑身上下都是黑暗干枯的样子，身穿简单的铠甲，露出大片的漆黑皮肤，仿佛干枯的树皮一样，可是一双眼睛却是闪烁着血红之色，面部棱角分明，嘴巴很大，眼窝深陷，头顶上有两根十多公分长的角。

　　血腥，恐怖，杀戮的气息从其身上散发出来。

　　叮！

　　他的右手从空间门之中最后拿出来的，因为他的手中握着一把长长的如镰刀一般的兵刃。

　　“啊！”

　　他刚刚走出空间门，就发出一声大吼，血盆大嘴张开，声浪冲击而出，震慑人心。

　　裁判所那些S级的异能者都被这一道声音影响了心神，站在那里发呆。

　　噌！

　　那高大的人形召唤物猛然挥舞手中足有七米多长的巨大镰刀朝着下面数十个裁判所的异能者挥舞而去。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　一道道清脆的声音响起。

　　那一个个人影仿佛不是人，而是一个个玻璃一样的易碎品一样。

　　镰刀所过之处，每一个人影都直接破碎，然后化作一道道黑暗气息被镰刀所吸收，接着化作一道道能量气息注入其身体之中，那干枯的身形似乎得到了滋润一般，干枯苍劲的皮肤出现了一丝饱满之感。

　　“快，它不受控制，先杀了它。”

　　费尔首先大喊一声。

　　其他人都被惊醒了过来。

　　他们对此自然是早有准备，如果强行召唤出来的召唤物不受控制，他们这么多人也应该能足够将其斩杀当场。

　　毕竟，这里可是裁判所的基地之一，有强大的实力底蕴。

　　但是。

　　那高大的人形怪物突然一挥手中的巨大镰刀，然后他身后的那门户再次蠕动变化，黑暗门户继续扩大。

　　刹那间！

　　就从黑暗门户之中冲出来了两个同样的人形怪物。

　　每一个都是同样的高大，五米多高下，手持镰刀一样的兵刃，浑身上下散发着恐怖黑暗的强大气息。

　　以及，杀戮的渴望。

　　吼……

　　三个怪物大吼一声，直接冲向了人群之中。

　　他们看起来身形高大无比，可是速度却是飞快，化作一道黑影冲向人群。

　　同时，费尔等人也是一起发出了攻击。

　　数道强大的超S级的异能攻击在空中交织在一起，冲击在三个高大的黑暗身影身上。

　　他们自以为很强的能量攻击冲击在那三大黑暗身影身上，只是让三个怪物的身形迟钝了刹那，接着三个人影就继续攻击。

　　镰刀挥洒。

　　又是数十个裁判所的高手消失在空中，每一个死亡的裁判所高手都化作了黑色雾气，被三个怪物吸收，不留下丝毫痕迹！

　　所有裁判所的高手都感觉到了恐惧。

　　五大超S级异能高手都出手了，却对那三个怪物无可奈何。

　　更加让他们恐惧的是！

　　黑暗空间门还在扩大，其中赫然又出现了两个怪物冲了出来。

　　接着，后面的怪物源源不断的从其中冲了出来，仿佛士兵冲锋一般。

　　费尔浑身颤抖着，瞪大了眼睛看着这一幕，看着布置召唤阵法的所有裁判所高手都死光了，看着已经有十几个黑暗怪物冲了出来，忍不住低声喃喃道：“上帝，我们到底做了什么？”

　　黑袍老者，以及另外四个超S级高手都感觉到了发自内心深处，灵魂深处的冰冷恐惧。

　　他们！

　　可能，打开了那恐惧的潘多拉魔盒！

　　他们打开了地狱之门。

　　结果！

　　已经不是他们能控制的了。

　　愚蠢而自以为是的凡人，终将为自己的行为付出代价。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　那黑暗之门再次扩大，一次直接冲出来三个黑暗怪物。

　　突然，一个巨大的斧头从其中挥出，然后一个更加庞大的身形冲了出来。

　　姜真武坐在黑暗王座上，冷冷地看着下面发生的一切，不是他不想阻止，而是他也无法阻止。

　　那空间门他无法关闭，他不是空间天赋者，没办法掌控空间之力。

　　他掌握的水晶头骨也没有这个能力。

　　而现场这些强大的黑暗怪物，每一个都有SSS级的实力境界，而身体的抗击打能力更是可怕，可以硬抗超S级异能者的空寂。

　　十几个怪物已经冲了出来，裁判所的所有人都开始溃败。

　　他们无法阻挡这十几个怪物的攻击，他们已经损失了上百人，所有的S级和SS级高手都死光了，只剩下了SSS级异能者以及五个超S级境界的异能者。

　　一个浑身上下身穿黑暗铠甲，身高和普通人大小的黑暗生物从其中走了出来，手持巨大的斧头，身上的黑暗气息几乎浓郁如实质，一双眼睛闪烁着黑暗幽光，手中的斧头猛然朝着前方一指！

　　轰……

　　又是一声轰鸣。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一个个如同整齐步伐一样的声音传来。

　　更加扩大的黑暗门户之中，三人一组，的确迈着整齐的步伐走了出来。

　　如同军队！

　　或者可以说，他们可能本身就是军队。

　　从他们的世界，出征地球的军队。

　　“姜真武，你再不出手，世界就要毁灭了。”

　　费尔一边带着人后退抵挡，一边对着还在空中看戏的姜真武喊道。

　　姜真武没有动，只是看着，淡淡地说道：“你觉得，我能有办法？”

　　费尔等人都是无语。

　　每时每刻，黑暗之门当中都有源源不断的黑暗生物走出。

　　除了一开始的十几个出来就开始胡乱杀戮之外，后面走出来的没有胡乱行动，如同士兵一样战列成整齐的队形，不一会儿就在古堡当中出现了上百个士兵。

　　还好的是，这些士兵不是一开始那十个怪物一样强大，但是也极其恐怖，每一个士兵身上的气息都如同S级高手一样的存在，并且不乏SS级的存在。

　　那领头的如同普通人类大小，手持巨斧的人影，气息更是深不可测。


第五百六十五章 黑暗圣器，恐怖开端

　　嗡嗡嗡……

　　黑暗之门还在扩大！

　　姜真武的心中都忍不住满是担忧，漆黑如墨的目光注视着那黑暗之门。

　　古堡之中已经有数百黑暗战士战列成整齐的队形，释放出的气息堪称恐怖。

　　全部都是S级实力以上的强者。

　　费尔等裁判所的高手也跑到数公里之外的空中查看着这里的情形，黑暗生物并没有继续再追击他们。

　　“上帝，我们做了什么？”

　　费尔低声喃喃说道，语气之中有些后悔。

　　其他四大超S级的异能者也同样是自责。

　　他们知道，他们打开了无法掌控的罪恶之门。

　　“大人，如果我们联合神州的姜真武，能不能关闭那扇门？”

　　黑袍老者对费尔说道。

　　在场所有人之中，费尔是地位最高的，乃是裁判所的副所长之一，更是下一届十二位红衣大主教的人选之一。

　　这座古堡也是费尔的地盘。

　　费尔目光看向依旧高高坐在空中的姜真武，低沉地说道：“你觉得，他会帮我们吗？他刚才说了，他也无能为力！”

　　另一个浑身散发着火焰气息的超S级高手严肃地说道：“我有一点空间能力，虽然不强，没办法打开空间门，但是我能感应到那扇门现在不能被关闭了。因为，我感应到，门的另一边，有强大的空间强者在支撑这扇门，打开这扇门的不是我们的召唤师，而是另一边的强者。”

　　“我们的召唤阵法只是给他们提供了一个稳定的空间坐标点，让他们可以根据这个空间坐标点打开门，然后来到我们的世界。”

　　一个SSS级裁判所高手再次惊呼道：“上帝，是我们把他们引过来的？他们一直都想入侵我们的世界？”

　　费尔眼神闪烁，联想那些水晶骷髅的秘密，忍不住沉声说道：“恐怕是的，那些水晶头骨可能就是他们世界的产物，是他们用来定位我们地球坐标的东西。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　黑袍老者再次问道。

　　现在去追究原因已经无济于事了。

　　这扇门被打开，另一个强大的黑暗世界开始入侵地球，这是最可怕的结果。

　　有可能会给整个世界带来毁灭。

　　在场的所有活下来的裁判所高手都是忍不住浑身打了一个冷战！

　　如此可怕的结果，即便是以杀人如麻著称的裁判所的高手，都是忍不住恐惧。

　　毕竟，他们可是一直都以世界守护者而自居。

　　费尔严肃地说道：“现在我们马上把这件事告诉教宗，为了抵抗黑暗，光明计划必须要进行了。”

　　在场的裁判所的人都沉默下来。

　　光明计划是他们准备的另一个召唤计划，联合了十几个强大的召唤师，收集了神话传说中的一些上帝的东西，以此来进行神圣召唤，期望召唤出他们信仰的神、上帝降临到这方世界来领导他们。

　　黑暗降临计划只是为了光明计划做准备的一次实验，并没有想过会成功。

　　但是，现在黑暗计划造成了可怕的结果，看起来似乎光明计划必须进行了。

　　可是，他们谁又能保证，光明计划的结果不会和黑暗计划一样呢？

　　万一，召唤出来的不是他们信仰的上帝，而是另一群侵略者呢？

　　想到那种可能的结果，在场的几个裁判所高手都是沉默下来，没有人支持费尔的话。

　　费尔却是直接说道：“你们留下两个人在这里监视他们，不要和他们交手，他们如果来攻击你们，你们就跑，我亲自去见教宗。”

　　几人都同意下来，留下来两个超S级的异能高手在这监视那些从黑暗之门当中走出来的如军队一样的存在。

　　也只有超S级的异能者才能在对方的追杀之下有自保的信心，SSS级的异能者都没有信心活下来。

　　毕竟，谁也不知道那扇门当中还会出来多少异界战士！

　　“会长，裁判所的人都走了。”

　　林子钰在姜真武身后低声说道。

　　望月西子，林子钰，刘杰红都是眼神带着震惊，以及一丝恐惧地看着那下面黑压压的一群黑暗来者。

　　那群黑暗战士的身上充斥着狂暴的杀戮以及血腥味道。

　　他们第一次知道，来自异界的威胁，原来是如此之近！

　　就在他们面前。

　　刘杰红严肃地说道：“会长，您能不能关上那扇门？”

　　望月西子也希冀地看着姜真武。

　　虽然这是光明教廷裁判所搞出来的事情。

　　但是，在面对来自异界威胁的面前，他们同为地球人，也有义务解决这个大患，这不是为了别人，而是为了自己。

　　可是，姜真武神色凝重地摇摇头，语气也低沉地说道：“我现在不能！下面现在已经有数百异界战士，那个头领的实力我看不透，我可能都靠近不了。而且，即便我靠近了，也几乎不可能关上门。”

　　“那扇门的开关，在另一边！”

　　望月西子，林子钰，刘杰红都沉默下来。

　　他们知道姜真武不可能撒谎骗他们。

　　“那，大人，我们怎么办？”

　　望月西子看着姜真武问道。

　　姜真武摇摇头，回答道：“这个问题，暂时不是我们的难题。这里可是欧洲大本营，是裁判所大本营之一，他们肯定会想办法解决的，如果解决不了，我们官方势力也会插手。这是全人类的威胁，谁都不会袖手旁观！”

　　“我们先回去吧。”

　　姜真武决定离开。

　　留在这里，只能成为对方的靶子。

　　要是等会儿对方对他们发起攻击，他可能无法兼顾保护望月西子三人。

　　面对那潮水一般的S级以及SS级实力的战士，望月西子三人没有任何幸免的可能。

　　当即！

　　姜真武身上的黑暗气息开始收敛起来，他手中的水晶头骨也在他意念的控制之下内敛气息。

　　而这时，下面那手持巨斧的头领看向姜真武，一道黑暗的强韧意念冲向姜真武。

　　姜真武迅速抵挡下来，对方的黑暗强韧的意念虽然破坏性极强，但是依旧无法攻破姜真武的意念保护。

　　不过，对方的意念攻击之中却是包含着一道信息。

　　“土著强者，你得到了我族圣器的认可，可愿意加入我族？”

　　对方血红的眼神直盯盯地看着姜真武，以及姜真武手中的水晶头骨！

　　姜真武顿时明白了对方为何没有攻击他，原来是因为他得到了水晶头骨的认可，被对方认为是同类！

　　而且，他身上此时的黑暗气息真的是丝毫不比对方弱，并且融合了死亡之力和地煞气息的黑暗气息比之对方更加的纯粹和压抑，没有对方饱含的恐怖和死亡气息，却多了一丝堂皇大气。

　　姜真武当即也发出一道意念信息，回应道：“我不可能加入你们。”

　　那头领血红的双眼当中绽放出两团暗红色的花朵，在空中倏然炸开，仿佛一朵血莲盛开一般，可是其中道道血色气息冲向姜真武而去。

　　那血色气息之中蕴含着强大的死亡之力以及坚韧的黑暗意念。

　　同时！

　　那黑暗头领也猛然拔地而起，身形化作一道黑影冲向姜真武，手中的斧头划过一道血色光华，同样在空中爆炸绽放而起，化作漫天黑暗血海淹没向姜真武四人。

　　强大，血腥，恐惧的死亡气息冲击而来。

　　姜真武都感觉到了死亡的威胁，对方是有能力击杀他的。

　　不过，姜真武并没有丝毫畏惧和退缩。

　　因为，他的思绪意念当中，从根源就剔除了畏惧软弱退缩等等的情绪。

　　他的意念之中，有的只是一往无前，无所畏惧。

　　轰……

　　姜真武座下的黑暗王座猛然爆发出了一股霸道的冲天黑暗气息，形成了一道道黑暗屏障，直接将几朵血莲的光华全部阻挡下来。

　　同时，姜真武依旧稳坐王座上，直接对着那黑暗头领的血色斧头挥出一拳，拳头上也绽放出幽光，浑身上下如魔王降世一般的气息冲天而起！

　　当！

　　黑暗头领的血色斧头一斧头砍在了姜真武的拳头上，赫然发出一声清脆的响声。

　　姜真武感觉到拳头发出一丝刺痛，一股尖锐而充满破坏气息的暗红色能量气息突破了他的防御，入侵到了他的体内。

　　不过，迅速被他体内磅礴无边的地煞气息以及死亡之力吞噬同化了！

　　黑暗头领的身形在空中也只是停顿了刹那，手中的斧头也凝滞了刹那，接着就再次一斧头劈向姜真武的脑袋。

　　姜真武领略了对方的实力，不敢用脑袋去硬抗对方的斧头，当即再次一拳冲出，体内更多的地煞之气和死亡之力冲出，拳头上赫然凝聚出了一个骷髅头！

　　当！

　　又是一声脆响。

　　黑暗头领的斧头和姜真武的拳头再次碰撞，也再次发出了一声脆响。

　　姜真武整个人和王座都向后移动了一段距离，望月西子三人也急忙跟着姜真武的掩护一起向后移动，他们根本不敢去面对两人战斗的波动，只能躲在王座的庇护之下才能安全。

　　否则，即便是那黑暗头领的血色冲击，他们就会被秒杀。

　　“这里不是属于你们的世界，你们如果不现在退回去，会面对我们团结一体的抵抗。”

　　姜真武向对方传递意念。

　　黑暗头领也是一道意念传递而来：“你们的抵抗只能是无畏的，你虽然算是不错的强者，可是在我族面前，你只是一个弱者。我只是一个前锋将，土著，记住我的名字，我是前锋将暗锋！”

　　轰……

　　又是一斧头劈来。

　　姜真武双手出击，双手之中凝聚出一道黑暗真龙，直接冲击在斧头上，竭尽全力将对方打退了。

　　“走！”

　　没有丝毫犹豫，姜真武对着身后三人大喝一声。

　　望月西子，林子钰，刘杰红三人毫不犹豫地朝着东边方向飞驰而去。

　　姜真武跟在三人身后，一起化作一道光华冲向东方。

　　黑暗头领却是没有继续追击，手持巨斧站在空中，目送姜真武四人离开。

　　他要守护这座黑暗门户，所以不可能离开。

　　他血色目光看向下面的古堡，此刻古堡之中已经聚集了上千名战士。

　　每一个战士都是S级以上的实力，后面出来的大部分都是SS级的实力，其中少数领导层都是SSS级的存在！

　　远处监控这里的两名裁判所超S级高手目睹了姜真武和黑暗头领交手的过程，都暗暗心惊那黑暗头领的实力，同时他们希望姜真武能帮他们的希望也破灭了。

　　可是，看到那古堡之中聚集的黑暗战士，裁判所的两名超S级高手顿时感觉浑身冰冷。

　　而暗锋此刻却是突然挥舞手中的巨斧，大吼了几声！

　　接着，下面古堡当中聚集的上千战士当中分出了五百多战士，由十五个SSS级战士带领，分成两队，开始朝着周围区域扩张，开始建立他们在地球上的第一个前哨战基地。

　　姜真武带着三人朝着东方飞驰，感觉那黑暗头领没有追来，就放缓了速度，黑暗王座已经化作能量回到他的体内。

　　黑暗头领最后给他传递了一道意念信息，让他很是不安：“你手持我族圣器，我族必定会收回，你将会面临我族无穷无尽的追杀，知道杀了你，或者杀光你们这些土著。”

　　一道道血色黑暗之力在姜真武的意念之中翻滚，想要吞噬他的意念，但是迅速被他镇压炼化了。

　　对方的意念之力虽然坚韧而强大，但是境界却是比姜真武低了一个境界，所以对他造成不了威胁。

　　可是，他看了看手中的水晶头骨。

　　他知道对方可能说的不是假话。

　　对方可能有定位水晶头骨的手段。

　　他现在就能感觉水晶头骨当中的死亡之力蠢蠢欲动，在其中翻滚起来，仿佛见到了什么想见到的东西。

　　“我们现在回去，林子钰，你马上把一切都汇报给你们A组和龙组的人，让他们立刻准备做好准备，别到时候被打一个措手不及。”

　　姜真武对身后跟着的林子钰说道。

　　林子钰也是神色凝重无比，严肃地说道：“姜会长放心，我知道此时重大，一回国就亲自去汇报情况。”

　　姜真武点点头，看了看手中的头骨，道：“这个头骨就交给我吧，你带着太危险了，这是那些黑暗生物的圣器，他们有定位的能力，还会来追杀我，我有能力反抗他们的追杀，你们没有能力。”

　　林子钰没有丝毫犹豫地说道：“一切就按姜会长说的办。”

　　一行人在空中飞行速度极快，超过了诸多飞机，只留下了一道光华，迅速地朝着神州飞去。

　　而在欧洲，地中海沿岸。

　　五百黑暗战士从一座古堡之中冲出，带着黑暗和杀戮，所过之处，动植物全部死亡……


第五百六十六章 举世震惊，欧美联合

　　光明教廷的神圣降临计划本来就是超能者世界里各大组织都在极度关注的事情！

　　欧美一些中小组织都在期待光明教廷能抗起他们对抗神州武者势力的大旗，所以都希望光明教廷这次的计划能成功。

　　至于神圣降临到底是什么，其实，他们大多数人根本不知道！

　　现在！

　　他们都知道了！

　　当一群人数上千的黑暗战士出现在地中海某座城市门口的时候，地球人类第一次面临来自异界的威胁！

　　这不是电影，也不是梦境。

　　是真实存在的。

　　执勤的制服一开始以为是某个剧组在这里拍戏，但是他没有接到通知，所以立刻上前制止。

　　毕竟，上千个奇装异服的人聚在一起，是会阻碍治安的。

　　“嗨，你们现在不能这样……”

　　制服人员上前对着整齐走过来的黑暗战士大声喊道：“你们和我们相关部门沟通过了吗？你们的导演制片人呢？”

　　可惜，他说的话，那些黑暗战士根本听不懂。

　　为首的一个手持长枪的黑暗战士只是看了那制服人员一眼，那肥胖的制服人员立刻当场消失，化作一道黑暗气息被他们所吸收。

　　这就是这些黑暗战士来征服以及杀戮的原因。

　　杀戮，会产生死亡之气。

　　他们的力量来源，就是死亡之气凝聚成的死亡之力。

　　所以，他们所过之处，寸草不生，人畜不留！

　　“%……&%……”

　　一名高大的黑暗战士高举着手中的大刀，指着前方的城市大喊一声。

　　接着，他身后的上千黑暗战士开始疯狂的冲了出去，每个黑暗战士的眼中都是满满的血腥杀戮气息。

　　这座安静的沿海城市猛然遭遇到了最恐怖，最直接的屠戮。

　　虽然，没有血腥，黑暗世界的战士所过之处，所有普通人在根本不需要他们出手，只需要他们散发强大的死亡之力，就能直接将所有生命席卷一空！

　　但是，依旧恐怖。

　　一座人口二十多万的小城市……

　　仅仅半小时，变成了一座空城！

　　这样的消息不可能隐瞒起来。

　　举世震惊！

　　姜真武带着林子钰，望月西子，刘杰红四人回到神州东海的时候，欧洲被黑暗侵袭的消息已经给你传遍了全世界。

　　姜真武刚送走林子钰，就接到了龙一的电话。

　　“姜真武，欧洲的事情你知不知道？”

　　龙一直接问道。

　　姜真武也没有隐瞒，回答道：“我刚从欧洲回来，当然知道。”

　　“那边情况怎么样？是他们的神圣降临计划？”

　　龙一再次问道。

　　姜真武无奈说道：“不错，我根据林子钰的水晶头骨追过去的时候，他们已经开始了。而且还有一群人要阻止我，我怎么办？只能任由他们进行所谓的计划，然后毁了他们自己……”

　　“毁灭人类的，只有我们自己……”

　　姜真武最后感叹了一句。

　　这是哲学上的定论。

　　毁灭我们人类的，就是我们自己！

　　姜真武现在是真实见到了。

　　龙一也沉默下来，也语气无奈地说道：“世界各国各大组织都在研究召唤师的秘密，我们也有研究计划。所以，现在外面能碰到的召唤异能者非常非常少，每出现一个召唤异能者就会被大组织招揽，这样的大组织背后都是有大国背景，或者是教廷。”

　　“现在国外欧美的每一个组织都在寻求变得更强的办法，因为我们带给了他们太大的压力。可是，在地球上，他们的潜力几乎已经达到了极限，要想提升，就要将目光向外。所以，几十年前，他们施行了太空计划，把一些度雷劫的异能者送往太空，的确大幅度提升了他们的实力。”

　　“但是，他们还是不满足。能沟通异界的召唤异能者，就是他们的目标。”

　　龙一把神圣降临计划的源头阐述了一遍，说道：“现在，灾难终于发生了。而且是教廷引起的，我一点都不奇怪。”

　　姜真武对此也不奇怪，平静地说道：“这可能还不是最糟的，你应该知道，教廷的神圣降临计划还没玩，他们还有更多的关于召唤的计划。可能后面还会有不可控的事情发生，而且，你别忘了，和平卫队还有一个X计划。”

　　龙一沉默下来，她也是大感头痛！

　　这些人，都是在变着法的作死。

　　说起来，神州虽然是超能者数量最多的地方，可是却也是世界上最安全的地方之一，并且也是超能者最本分的地方。

　　所以神州内部的A组以及武术协会的执法队实力都很一般，没有对外的人员实力高。

　　这就是有历史底蕴的不同。

　　欧美发展起来的历史才多久？

　　从文艺复兴到现在满打满算才五百年！

　　如果把战国时期的百家争鸣算作是神州的文艺复兴，那么就有两千年了！

　　而欧美的所谓文艺复兴，到现在也没能真正的让欧美老百姓摆脱教廷的控制，只不过那种控制从表面的神权转移到了暗中的信仰。

　　所以，异能者出现之后，欧美就不曾平静过。

　　不只是那些思想混乱的异能者个人不安分，那些中小组织，乃至是大型组织如和平卫队赤色潮汐，都不曾安分过，都在有意无意地制造一些混乱！

　　而拥有千年势力最多的神州呢？

　　毫无疑问，这里最安全！

　　诸多千年宗门都在各自的地盘上根深蒂固，互相暗中斗争也是控制在一定范围内，并且更多的是立场的斗争，而不是纯粹的利益之争！

　　当然，最主要的根源，还是神州的每个千年宗门，都有着自己的成体系的力量积累方式！

　　而欧美的诸多异能者组织，九成九的人都是靠天赋，所以他们对自己的力量没有安全感，没有传承性，于是他们就想要寻找更多强大的力量来源，寻找力量根源！

　　神圣降临计划，X计划，都是这样的产物！

　　姜真武稍微沉默了片刻之后，问道：“你们怎么办？”

　　龙一苦笑道：“我们能怎么办？如果算整体实力，我们神州毫无疑问是世界第一，随便拿出去一个千年宗门，都能吊打和平卫队和赤色潮汐，也足够和光明教廷分庭抗礼。但是，没人愿意听我们的。光靠我们官方的力量，我们管不了欧洲的混乱，最多能支援一点人手。”

　　“这是全人类的危机，我们不能坐视不管。刚才，那些黑暗世界的人已经毁灭了三座小城，上百万人消失，他们的目标不只是欧洲，是整个地球。”

　　姜真武长出一口气息，道：“好吧，如果你去的话，小心点，不要逞强。就算欧洲沦陷了，神州也不可能有危险，神州的实力底蕴，超出你的想象。”

　　姜真武这是在给龙一兜底！

　　虽然，姜真武知道黑暗世界的强大，那数百个士兵，每一个都是S级实力以上的强者。

　　如果有成千上万个S级的强者组成的军队，简直是无敌，足够平推欧洲。

　　但是，姜真武相信，神州的实力底蕴，足够应对这样的危机。

　　而且，他也相信，那扇空间门必定会有限制，不可能是无限制的。

　　比如，门户不能扩大了，只能这么大。

　　或者，限定了通过之人的实力上限等等。

　　这些都是他从水晶头骨当中了解到的信息。

　　因为，那扇门只是用了五颗水晶头骨打开的，而不是全部的十三颗头骨。

　　所以，必定不是完全体，也必然会有缺陷。

　　姜真武站在屋顶上，稍微回想一下。

　　他接触到的召唤异能者貌似只有两个，一个是之前执行北极计划的时候，在港岛碰到的，那个外国女子之后死在了北极之战。

　　那个女子的召唤物似乎就是黑暗生物！

　　没有更多的例子，姜真武不知道是不是很多召唤者沟通的世界都是充斥黑暗生物的世界，也不知道他们沟通的黑暗世界就是同一个世界。

　　更不知道，他们沟通的黑暗世界，可能就是水晶头骨所沟通的那个世界！

　　“往更深层次想一想，地球上之所以能出现召唤异能者，能沟通异界，是不是就是这些从异界来的物品在作祟？”

　　姜真武想到了很多。

　　之所以他会这样想，是因为，他觉得这世界上没有那么多巧合。

　　不过，他没有更多的例子来证明自己，所以只能算是推测。

　　刘杰红站在楼下开始修炼拳法，修炼的也正是刚刚被姜真武传授的虎魄拳法，因为是直接从意念传承秘法，所以他理解修炼起来更加迅速，也更加的专注，传承之中还有一丝姜真武对拳法奥秘的感悟。

　　这说是灌顶都可以。

　　刘杰红非常珍惜这次机会，心中发誓一定要将这门拳法修炼到巅峰大成境界。

　　望月西子也回到楼下开始修炼，她虽然没有得到姜真武传授更多九黎一族的武学秘法，但是她本身得到的武学传承就足够她修炼到无敌境界，传承的武学也丝毫不比刘杰红的差，她的天赋太强！

　　两个如风一般的少女从别墅门口跑了进来。

　　是陈佳和姜楠放学了，背着书包快步跑了进来。

　　两人最近进步也稍微有些明显，修炼的时候更加专注了，也会利用所有能利用的时间去修炼积累实力。

　　不过，今日两人的步伐稍微有些慌乱和焦急。

　　姜楠更是一步跃起，施展出自己的实力，从一楼跃上了楼顶，来到了姜真武的面前，急忙说道：“哥，你看看这些新闻，是真的吗？”

　　陈佳也不甘示弱，从一楼跳了上来，语气急促地说道：“真武，欧洲出现了恶魔，是真的吗？新闻上说，已经有几百万人丧生了。”

　　姜真武正闭目静静地感悟武学，同时思考一些问题，听到两人的话，瞬间睁开眼睛，淡淡地说道：“拿给我看看。”

　　陈佳急忙将自己的手机递给了姜真武。

　　手机屏幕上是一个个加粗的惊人大标题，还附带着一些悚然惊人的图片！

　　“震惊，地狱之门被打开，恶魔入侵欧洲，上百万人瞬间蒸发。”

　　“欧盟已经向世界各国求助，请求一起抵抗来自地狱的恶魔。”

　　“地中海沿岸已经有三座城市上百万人消失，恶魔军队正在继续。”

　　……

　　如此大规模的袭击，几座城市，上百万人的消失，在如今咨询发达的社会，是根本不可能封锁的。

　　当然，可能当权者也没有想过封锁！

　　这样的大规模超自然入侵，欧洲各国政府自己根本有实力和能力去抵抗，只能稍微闹出点动静，然后希望得到其他国家的支援。

　　陈佳继续说道：“现在全世界都震惊了，真武，你说这是不是真的？真的有地狱吗？真的有恶魔？他们是怎么来的？”

　　姜楠也说道：“这个好像是一个多小时前的事情。”

　　姜真武神色凝重。

　　他没想到，那黑暗世界的战士竟然如此迅速地展开了入侵。

　　而且，是一路横推。

　　说明，他们聚集了足够强大的力量。

　　所以，他们才敢如此嚣张。

　　“是他们自己召唤来的。”

　　姜真武轻声说道。

　　姜楠惊讶道：“召唤来的？”

　　陈佳也是瞪大眼睛：“是召唤师？”

　　姜真武轻轻点头：“可以这么说，召唤师。不过，那只是一种异能，可以沟通另一个世界的异能。教廷想要召唤出更强的强者来对抗我们，最终玩脱了，打开了另一个世界的大门，无法关闭了，另一个世界的人就源源不断的入侵了过来。”

　　姜楠和陈佳都是倒吸一口凉气！

　　果然，欧美人最擅长作死！

　　“那现在怎么办？”

　　姜楠迅速问道。

　　姜真武耸耸肩，略带调侃地说道：“我也不知道，先看他们怎么处理。国内这边可能官方会派出力量去支援，只能做到这一步了。”

　　“你回去吗？”

　　陈佳问道：“会不会很危险？”

　　姜真武想到和自己交手的那黑暗统领，实力丝毫不弱于他，而对方肯定还有更强的存在，说道：“我暂时应该不回去，危险肯定是有的……”

　　陈佳和姜楠的俏脸上都是担忧。

　　不过，这是手机屏幕上的新闻刷新！

　　“欧洲教廷号召全世界组成抵抗恶魔的军队，欧美所有国家已经响应，会以联合国的名义组成联军，一起对抗恶魔！”

　　“美洲已经派出三支航母编队驶向地中海……”

　　“中亚和非洲的美洲军队也开始向地中海集结……”


第五百六十七章 联合，袭击

　　欧洲！

　　地中海沿岸。

　　费尔带着一群身穿黑袍的高手，以及一些身穿白袍，异能气息极其强大的人物。

　　甚至，其中隐蔽之处，还有一个身穿红色长袍的神秘人，浑身笼罩在红色长袍之中，看不清楚面目。

　　而费尔对身穿红色长袍的神秘人极其的恭敬，甚至是卑微。

　　“维西主教大人，我们监控空间门的两位已经不得不回来了，那里已经被恶魔所占据，他们差点被恶魔所杀害。”

　　费尔对着红袍神秘人恭敬地说道。

　　红袍神秘人拉下了头上的斗篷，露出了一张白净无比却是依旧苍老的面庞，脸庞上仿佛有光辉在散发一样，双眼好像能够看透人心，目光盯着远处的保持着队形在前行的黑色军团，语气悲悯地说道：“这些来自地狱的恶魔，屠戮主的信徒，他们一定会受到主的制裁。”

　　费尔也立刻说道：“是的，他们一定会受到主的制裁！”

　　后面一个身材魁梧的黑袍大汉忍不住开口说道：“主教大人，我们现在应该怎么办？难道就这么眼睁睁地看着他们不断屠戮神的子民吗？”

　　“现在已经有两百万人消失了，地中海周围国家的子民已经开始大规模的撤退了，全世界都已经引发了骚乱。”

　　地中海海岸的几个国家，的确是都被惊吓到了，这些国家可都是光明教廷的核心信徒所在的区域，一下子损失上百万，绝对是惨重的损失。

　　所以，光明教廷也行动迅速，向全世界发起了号召。

　　保卫神国！

　　驱逐黑暗！

　　欧美各国都已经在响应。

　　几大国家集合了五六个航母编队朝着地中海开来，陆地上也有十几万军队朝着地中海区域包围过来，想要将这些来自地狱的恶魔绞杀在此地。

　　地中海周围的所有国家都开始大规模的撤退老百姓！

　　每时每刻，世界都关注着这里，大量的新闻在直接高大区域出现。

　　这几天，可以说，其他任何新闻都无法与这个严重的事件相比。

　　明星的八卦也没有人关注了。

　　毕竟，生死存亡就在眼前。

　　欧洲各国也短暂的放下了互相的明争暗斗，以及一些百年仇恨，罕见的合作起来。

　　空前巨大的压力压抑在整个欧洲的上空，乃至是整个地区所有能传播这则新闻的上空。

　　来自异界的威胁，清晰无比地展现在地球人的面前！

　　以前的一些各国之间的斗争，在这种不同文明种族之间的对峙面前，显得不值一提。

　　红袍主教充斥着光辉的脸上满是严肃，淡淡地说道：“这是整个世界的灾难，我们地球人类在主的领导下，一定会取得胜利的！”

　　然而，他的话音还没有落下。

　　前面黑压压的一片黑暗战士再次攻破了一个正在撤退民众的城市，城市内本就是一片慌乱，所以在黑暗战士抵达的时候，就变得更加的慌乱了。

　　惊叫，爆炸，燃烧，充斥着这座被神所笼罩的城市！

　　仅仅是半小时后，整座城市变成了一座空城！

　　数以千计的黑暗战士如入无人之境，在城市内只是过了一边，就将所有生命全部带走，只留下了一片死亡的气息。

　　远处站在山坡上看到这一幕的教廷众人们，都是震撼不已，同时感到心惊。

　　他们也是第一次亲眼见到如此画面。

　　“主教大人，您看到了，这是第四座城市了，如果继续下去，整个世界都会被他们吞噬，他们就是一群恶魔！”

　　一个白袍中年男子对着红袍主教激动地说道。

　　费尔和维西主教几人对视了一眼，都沉默没有说话！

　　神圣降临计划是教廷的核心计划之一。

　　而黑暗降临计划，更是其中的机密。

　　除了那些幸存下来的参与者之外，现在整个教廷内部知道这个黑暗降临计划的人不超过五个！

　　维西主教沉默了一下之后，说道：“教宗大人已经有了计划！等会和平卫队和赤色潮汐，还有圆桌骑士，黑暗议会，月雅教的高手都会过来，费尔你们接待一下，和他们好好商量一下，如何共同对抗这次的灾难。”

　　听到月雅教和黑暗议会的名字，在场的教廷众人都很不舒服。

　　黑暗议会是他们的大敌。

　　可是，月雅教更是他们不死不休的世仇。

　　两者斗争了上千年，发动的圣战不计其数。

　　双方的仇恨可谓血海深仇。

　　而此时，两者也有合作的迹象。

　　因为，他们的大本营都在地中海周边区域。

　　一旦这里失手，他们的大本营都要有覆灭的危险。

　　所以，双方高层接触了一下之后，月雅教就派遣过来了一队高手帮忙。

　　不过，虽然教廷的人听了月雅教和黑暗议会的名字都很不舒服，但是想到现在他们的处境，多一些人来帮忙，总归是好的。

　　毕竟，他们教廷派遣的一队先遣队，二十人由S级高手组成的队伍，没有靠近那些黑暗战士的队伍就被消灭的渣渣都不剩下了。

　　几个超S级高手都被打跑了，根本无法阻止对方的脚步。

　　黑暗之门打开的那座古堡正是被严防，是对方的大本营。

　　费尔和维西两人走向另一边，低声说道：“主教大人，神圣降临计划实施的如何了？”

　　维西主教对费尔也没有隐瞒，费尔是下一任主教的继承人之一，即将登上教廷的高位，回答道：“计划正在实施。”

　　费尔犹豫了一下，说道：“主教大人，除了圣女，没有其他人选了吗？”

　　维西主教的脚步停顿下来，居高临下地看着费尔，索道：“费尔，你现在还没有资格对这件事插手，这是教宗大人决定下来的，圣女享受了世间的荣耀，现在需要主的子民需要她做出牺牲，她对此很高兴！”

　　费尔嘴角溢出一丝苦笑，心道：“高兴？她有拒绝的权利吗？即便是拒绝了，谁又会听她的？”

　　维西主教看到费尔的面色不好看，又解释道：“全世界拥有光明体质的人不超过五个，我所知道的有一个在神州龙组。”

　　费尔点点头，道：“我知道，她原来是天山派的，后来加入龙组，改名龙一。”

　　维西主教嗯了一声，又说道：“月雅教的圣子圣女是一对双胞胎，兄妹两天生有光明和黑暗两种对立的力量！”

　　费尔再次点头，面色又难看了一分：“我知道，月雅教的圣女阿塔依天生具有黑暗之力，圣子艾本尼天生光明体质！”

　　维西主教严肃地说道：“传说，天度国佛教旗下有一名光明体质的圣僧。”

　　费尔低声道：“听说，不是天度境内的，是尼泊尔加满都的一位年轻圣僧活佛，是当年佛教创始人释迦摩尼家族的血脉，天生具有强大的太阳之力！”

　　费尔不愧是教廷裁判所的副所长，而且是最具实权的执行副所长，所以掌握着许多敌人的信息。

　　维西主教摇头道：“所以，你说，我们除了让圣女做出牺牲，还能怎么办？神圣降临计划，必须要有一个光明体质的人来做载体，否则，主的力量将无法降临。”

　　“西法当年死的时候，让我帮忙照看他女儿。”

　　费尔低声说道。

　　西法当年是十二大主教之一，死在一次意外，临死让费尔帮忙照顾女儿！

　　可是，西法死了不就，她女儿就被发现是光明体质，于是被教宗接到了教廷圣山上接受教导。

　　费尔再也没有见过。

　　但是，他还是希望圣女不要受到伤害。

　　神圣降临说的好听。

　　可本质上是怎么回事，他如何不知？

　　黑暗降临已经失败！

　　神圣降临就是用蕴含光明之力或者是气息的东西进行召唤，召唤所谓的主降临在这方世界，然后附身在具有光明体质的圣女身上，让主获得在人世间行走的能力，同时因为载体是光明之体的原因，也能施展光明神力。

　　维西主教没有说话，只是拍了拍费尔的肩膀，然后身形化作一团光芒，飞向圣山方向而去。

　　费尔站在山坡上愣了好一会儿，然后转身走向不远处的海边，那里有一艘船靠近了过来，上面有一道道强大的能量气息，正是和平卫队和赤色潮汐的人一起过来了。

　　和平卫队带队的人正是上次从北极之战活下来的麦迪文。

　　赤色潮汐带队的是从其大本营之中派遣出来的一个SSS级高手，阿基姆！

　　费尔亲自迎接上去，立刻从和维西主教见面的状态脱离了出来，神色恢复了高高在上的傲然，居高临下的和麦迪文以及阿基姆握了握手，让其他人接待阿基姆等赤色潮汐的人，自己亲自接待麦迪文。

　　在光明教廷看来，赤色潮汐的人也都是异教徒！

　　只有和平卫队的人算是半个自己人。

　　费尔带着麦迪文来到高地看着下面寂静的城市，没有任何生气，只有一丝丝黑暗的恐怖气息，严肃地说道：“麦迪文，我们需要更强的帮助。”

　　他刚才感应了一下，就知道和平卫队来的人实力一般，麦迪文是最强的也只有SSS级实力，其他有十个SS级的高手，以及二十多个S级高手，和五十多个A级高手！

　　看起来，如此实力很强了，如果是平时，这一股实力足够引起任何组织的重视，乃至是引起一些中小国家的恐慌！

　　可是，此时这样一股势力，却是可有可无。

　　没有超S级的战力，面对那些黑暗战士，根本没有任何实质优势可言。

　　麦迪文神色也有些凄苦，低声道：“费尔先生，我们现在抽掉不出更多的人手。我们的计划实施到了最紧要的关头。”

　　费尔面色不好看。

　　麦迪文急忙说道：“不过，费尔先生，你放心，我们已经从太空召唤了全部的高手回来，直接降临在地中海，肯定能帮上忙！”

　　费尔的脸色这才好看了一点，说道：“没想到你们这么大魄力，把他们都召唤了回来。我也会向教宗提议，让我们教廷的高手也尽快回来。”

　　麦迪文左右看了看，压低声音说道：“费尔先生，这扇地狱之门，是你们自己打开的吗？神圣降临计划失败了吗？”

　　麦迪文身为和平卫队的高层，而和平卫队又是CIA的高端组织，信息来源自然是遍布全世界。

　　对这次的所谓恶魔降临的恐怖事件，他知道许多信息。

　　但是，裁判所乃是教廷的秘密战斗组织，而进行神圣降临计划的又是核心成员，这些核心成员也不是CIA能渗透的，所以不知道具体的信息！

　　费尔瞪了麦迪文一眼，沉声说道：“麦迪文先生，不要胡说八道。这是异界恶魔的行为，和我们无关。我们的神圣降临计划还在进行，为此我们圣女都会做出牺牲。”

　　麦迪文听到光明圣女，精神就是一震，随后不再多问，轻轻点头。

　　不过，费尔却是说道：“麦迪文先生，我要提醒你们，注意你们的X计划，不要惹出事端，否则到时候你们会面临我们裁判所的追责。”

　　麦迪文笑了笑没说话，心道，你们裁判所管不着我们。

　　不过，他也知道，现在的X计划的确是很危险。

　　本来，之前这个计划即将搁浅，但是因为突然有了罗氏的几个高手加入，让计划顺利的继续进行下去了，眼看有成功的希望！

　　一旦X计划成功，麦迪文知道，全世界都将匍匐在他们和平卫队的力量之下瑟瑟发抖！

　　他们将真正的成功实现世界和平！

　　嗡嗡嗡……

　　突然。

　　周围的气息震荡起来。

　　这里作为几大组织的临时地点，聚集了超过两百多异能高手，其中不乏拥有空间异能的高手，所以立刻感觉到了周围的异样。

　　“小心。”

　　费尔大声喊道。

　　但是，空中陡然几道黑影冲击下来，其中一个黑影手持一把巨斧，一斧头直接劈向费尔。

　　同时，另外还有九个高手各自手持兵器冲向了这群异能者当中！

　　费尔大惊，急忙抵挡，身前凝聚起来一道道能量护盾。

　　可是，他的能量护盾在这一斧头之下，直接当场破碎，巨斧带着可怕的力量当场将费尔的一条胳膊斩断。

　　费尔精神坚韧，一声不吭的向后飞去，正想喊其他人帮忙，可当他转头看去，顿时眼神瞪的大大的，心中恐惧！

　　只见其他九个手持兵刃的黑暗身影也是强势无比，一两百个欧美的异能者高手在这九大黑暗战士面前弱小的如猪狗一般，九个黑暗战士一个照面，就有三十多个几大组织的异能者高手当场死亡。

　　而且，其中不乏SS级的高手！

　　麦迪文侥幸躲过一劫，神色也是苍白无比，大声喊道：“快，一起进攻！”

　　数十道能量光线冲向中间突然从天而降的黑暗强者，其中有SSS级，SS级，以及诸多S级和A级异能者的攻击。

　　但是，这些攻击连那黑暗强者的身体都不能触碰到，直接就自行崩溃！

　　杀戮，继续！

　　十大黑暗强者继续出手，一个照面又是几十个欧美异能者当场死亡。

　　费尔捂着胳膊向后飞去，大声喊道：“撤退，撤退。”

　　其实，不用他喊，其他人也都发现了他们根本不是这十大黑暗强者的对手，所以都已经四散而逃。


第五百六十八章 黑暗蔓延，抢劫圣器

　　欧洲的事情持续发酵。

　　世界几大超能者组织在地中海联手，还没有行动，就被异界黑暗强者屠杀，最终只跑了几个带头高手，其他上百人全部惨死在海边。

　　如此残酷的事实，震惊了整个世界的超能者组织。

　　也引起了诸多知情者们的恐慌。

　　如果几大超能者组织派遣出的精英高手都无法阻止那些黑暗族群的入侵，那么他们还有什么办法可以阻止？

　　费尔和麦迪文，以及阿基姆等人狼狈的逃回了光明教廷的圣山。

　　教廷不得不再次向世界各国发起更多的援助请求。

　　这期间，地中海沿海的城市继续被摧毁，虽然很多百姓已经被迁徙向北方了，但是还是损失了超过五十万人，十几座城市被摧毁！

　　黑暗正在蔓延！

　　根据卫星图像显示，被黑暗种族占据的区域，他们的卫星也无法看清楚其中的实情，那里似乎有一种黑暗气息笼罩着，无法被卫星监控。

　　所以，此刻地中海北岸已经是一片黑暗在不断蔓延！

　　外面的人已经无法知道其中有多少来自异界的黑暗战士，更不知道黑暗之门那里究竟是什么情况。

　　卫星侦查看不到，飞机侦查被打落，无人机更是根本靠近不了。

　　而要人亲自去查看的话，至少需要超S级的高手才能进入，而一旦惊动了对方那么超S级的高手都不一定能全身而退。

　　整个教廷上下超S级的高手还不够两只手的，怎么可能舍得浪费如此尖端的战斗力去冒险侦查消息？

　　所以！

　　现在整个世界对于地中海北岸的情况，都是两眼一抹黑，不知道其中的具体情况！

　　三天下来，已经损失了超过两百万人口，失去了数十座城市，被黑暗气息覆盖的区域已经达到十万平方公里，达到了该国家的三分之一土地，并且在逐渐朝着教廷圣山方向而去。

　　整个欧洲的联合更加的迅速，大量军队开始从进入该国家一起抵抗黑暗一族的入侵。

　　而几国联合海军也从地中海靠近了北岸！

　　可是！

　　一支支航母舰队靠近北岸的时候，立刻就被黑暗一族针对了。

　　一群黑暗强者从天而降，把欧美联合航母编队直接全部打的沉没在地中海当中。

　　损失超过二十万人！

　　再次震惊世界。

　　这是二战以后，欧美一次性损失士兵最多的事件。

　　而且，不是交战，而是单方面的被对方消灭了如此之多的战士。

　　一时间！

　　欧美的高层都沉默下来。

　　而各大媒体则是在疯狂的上蹿下跳，欧美网络上也是各种诡异的理论疯狂滋生。

　　“这是上帝的惩罚，我们无法阻挡，最终只能被黑暗吞噬。”

　　“地狱终将占领人世间，我们只能等待主的救赎，依靠我们自己的实力将是以卵击石。”

　　“黑暗之主将覆盖全世界，我们要活下去只能信仰黑暗。”

　　“黑暗终将笼罩大地，我们能做的就是跪下祈求生存……”

　　各种言论的背后，还有一些诡异的新生宗教的出现，都打着以黑暗和死亡为信仰的旗号来吸引信徒。

　　如果是在平时，这样的新生宗教肯定会立刻被打压，或者是被周围的教廷信徒打击的崩溃。

　　可是现在这种时候，这样的宗教却是得到了许多人的支持，大家在绝望之下都转而去信仰黑暗之神，祈求得到黑暗之神的接纳，从而不会死亡。

　　就如2012的时候，玛雅预言的世界末日即将到来，世界各地也出现了许多诡异的言论，也出现了一些莫名其妙的宗教吸引了许多人的支持。

　　而2012的末日预言当时只是预言，然后就被戳破，证明当时不存在世界末日，即便如此都吸引了许多人的支持。

　　可现在，是实打实的黑暗入侵！

　　黑暗笼罩地中海区域。

　　上百万人口消失。

　　数只航母编队全部覆灭，损失军人超过二十万。

　　十万平方公里的土地被占据。

　　数十万军队在三天内集结在黑暗区域周围，却不敢进入一步。

　　普通人仅仅是靠近那些黑暗气息就会被侵蚀，身体变得逐渐虚弱，最终会干枯而死，生命之力全部被吸收一空！

　　悲观的情绪在欧洲蔓延！

　　几天内，欧洲飞往美洲和亚洲的航班都爆满。

　　很多人都想离开这个是非之地。

　　就如当年在北极熊百万军队的威慑下，欧洲大量的人口朝着北美和澳洲迁徙一样。

　　神州几大国际机场的国外游客都猛增了许多，有些是来暂时旅游避难的，有些则是就打算移民，打算定居下来！

　　姜真武在家里安安静静地修炼，一边感悟地煞之气，一边感悟水晶骷髅当中的死亡之力。

　　他尝试着将两者融合，这两者都是阴煞之力极限的一种表现。

　　不过，想要融合是一个漫长的过程。

　　现在姜真武要先将体内的地煞之气全部吸收炼化，然后才能发挥全部的实力。

　　望月西子和刘杰红经历过黑暗入侵的事件回来之后，也是沉浸在修炼之中，他们都有预感，天地大变即将到来，他们必须尽快提升自己的实力才能适应即将到来的天地变化。

　　姜真武还把姜楠和陈佳都留在家里好好修炼，暂时不去上课了。

　　大变在即，提升自己的实力最重要！

　　上课什么的，对她们两位学霸来说去不去都可以。

　　嘟嘟嘟！

　　站在楼顶上修炼的姜真武听到了电话的声音，心中一动，电话从楼下飞了上来，被意念之力控制着悬浮在他的耳边，接通了电话。

　　龙一的声音传来：“教廷那边支持不住了，主动向我们求援，尤其点名希望你能去帮忙。”

　　这是龙一开门见山的一贯风格！

　　不废话，就直接说事儿。

　　姜真武双眼依旧闭着，体内地煞之气不断的被身体炼化吸收，同时身体周围悬浮着一颗水晶骷髅头，骷髅头上一丝丝黑色气息不断的进入他的体内，与地煞之气融合为一。

　　五行之力和寒冰之力等等都在他体内疯狂的运转，压制着地煞之气和死亡之力的暴虐气息。

　　“给他们说，我没兴趣。”

　　姜真武直接拒绝了。

　　龙一沉默了一下，说道：“这次事关重大，我觉得，一个不好，可能后果不堪设想，我们神州也难以独善其身。”

　　姜真武来了兴趣，问道：“现在情况怎么样了？”

　　龙一语气沉重地说道：“很严重，已经死了两百多万人，十几座城市消失，被占据了十万平方公里。教廷结合了和平卫队，赤色潮汐，黑暗议会，圆桌骑士，月雅教等等一百多异能者被对方击溃，死了一百多人，只活下来了五个人。”

　　“还有，昨天欧美的几支联合航母舰队在地中海被全部打沉了，损失二十万人，近十艘航母，大小战舰上百。”

　　“地中海沿岸聚集了五十万欧美联军，可是他们暂时都不敢动，尝试了一次，损失了三万多人之后，就没有再敢动一下，普通人进去就是送死。”

　　“所以，教廷希望还是组建全世界的所有超能者组织，组成一支超能者军队去抵抗黑暗入侵，我们神州不能拒绝，上面已经答应了。”

　　龙一剪短扼要的介绍了事情的始末：“不过，教廷方面点名想要你去帮忙，同时还要求昆仑，九黎一族，龙虎山，佛宫，天山，少室山，五台山都出力一起！”

　　姜真武嘴角笑起来，道：“他是想让我们神州倾巢而出？”

　　龙一肯定地说道：“他们想让我们尽可能多的派人过去，龙魂二组和A组，执法队一起将会派遣两百人，实力全部在A级和A级以上！”

　　官方派出两百个A级和A级以上的超能者去帮忙，绝对是对得起欧洲人民了。

　　姜真武想了想，说道：“要我出面也不是不可以，我有条件。”

　　龙一说道：“你说，我会转述给他们。”

　　“首先，他们上次拿出来的传国玉玺和轩辕剑必须给我。”

　　姜真武的第一个条件就让龙一感觉亚历山大：“虽然有点难，不过我还是会如是专属！”

　　传国玉玺和轩辕剑是教廷收藏当中来自神州最宝贵的两件东西，对方不可能这么轻松的拿出来给姜真武！

　　姜真武笑道：“让我出力，那就要拿出足够的好出来。第二个，我不会接受他们的调遣和命令，我有自己的行动风格。”

　　龙一说道：“这一点你不用担心，我们去了都是各自领导，不会都接受教廷的命令。”

　　“那就好，我的要求就这两点，如果都答应了，那我马上就去。”

　　姜真武不容置疑地说道。

　　龙一忍不住笑了一下，说道：“很难，不过不是明确拒绝就好，有消息我再通知你。”

　　“好，再见！”

　　姜真武放下了电话。

　　悬浮在姜真武身侧的水晶头骨突然停止了下来，心中思考着欧洲黑暗入侵事件的姜真武突然目光凝视过去。

　　他强大的精神意念敏锐地捕捉到了一丝异动！

　　水晶头骨仿佛突然感受到了什么召唤，这绝对不是他的召唤，而是从虚空之中来的一种神秘召唤！

　　嗡嗡嗡……

　　水晶头骨的周围突然出现了一圈圈的黑暗涟漪，一丝丝黑暗气息从虚空之中凭空溢出，仿佛穿越了不知道多远的时空。

　　“想拿走？不可能的。”

　　姜真武淡淡地说了一句。

　　然后，他一把抓住了水晶头骨，一股股地煞之气从手中爆发而出，将水晶头骨周围包裹着的一丝丝黑暗气息全部斩断，虚空之中的黑暗气息对水晶头骨的吸引之力也被斩断。

　　“土著，你这是在亵渎黑暗之神，会遭到我族的全力报复。如果你把圣器还给我，我会允许让你加入黑暗一族，接受黑暗洗礼，沐浴黑暗之神的神力，这对你有天大的好处。”

　　一道道意念从虚空黑暗气息当中传递过来，被姜真武感应到了其中传递过来的信息。

　　他能感觉到，对方正是那日在黑暗之门交手的黑暗世界高手，那个手持巨斧，不输他的超级高手。

　　姜真武直接拒绝：“这是我的东西！你们有本事，就来拿走，不用和我废话。”

　　“哼，狂妄，你以为你很强吗？”

　　对面的意念冷哼一声。

　　接着，一道强大无比的黑暗气息从虚空当中渗透而来，化作一把巨斧，直接劈向姜真武的脑袋而来。

　　黑暗巨斧仿佛携带着某种神秘的气息，直接笼罩姜真武身体周围的空间，让他感觉身体仿佛被禁锢了一般，无法移动，只能站在那里硬抗对方的这一斧头！

　　“空间禁锢之力？”

　　姜真武心中一惊！

　　这明显是极其强大神秘的力量。

　　掌握空间之力的异能者不少，甚至可以可以打开超远距离空间门，传送到地球上的任意一点。

　　但是，能禁锢一方空间的能力，姜真武别说见过了，听都没听说过！

　　如此能力，显然不是凡人能随便拥有的。

　　禁锢一方空间，涉及到了空间规则领域的范畴。

　　不过。

　　对方虽然有如此强大神奇的能力，却也不是很强，姜真武浑身气息爆发，仅仅是刹那之间就挣脱了空间束缚。

　　但是也就是这一刹那，那黑暗巨斧来到了他的头顶上！

　　姜真武紧握拳头，对着头顶上的巨斧就是一拳头，拳头上道道地煞气息凝聚，一股股强大的劲道凝聚其中。

　　嗡嗡嗡……

　　拳头碾压而过，被遥远的黑暗之力打开的空间缝隙都出现了波动，差点被姜真武拳头上的气息压抑的崩溃。

　　砰！

　　倏然间。

　　拳头和黑暗巨斧在空中碰撞。

　　一道道黑暗气息波动从两者之间猛烈的激荡出去，激荡起了一股股空间涟漪，黑暗巨斧上一股股暴虐的死亡之力入侵姜真武体内，疯狂的破坏姜真武的身体，可是迅速被压制下来。

　　“你的实力很不错，不过，你掌握我族圣器，必将接受我族的追杀！”

　　一股意念再次从黑暗缝隙之中传递过来：“下一次，就不是我一个了，被杀的也不会只有你一个，你将会为你的族群带来灾难！”

　　意念信息结束，激荡的黑暗气息也平息下来，那一丝空间通道被关闭了。

　　姜真武神色凝重无比地看向西方。


第五百六十九章 黑暗扩散，英雄赎身

　　非洲中部。

　　一个人口上万的大部落当中，此刻正热闹无比。

　　在部落中间，数百部落的勇士穿着兽皮裙子，手持手骨制作的兵刃，脸上画着怪异的装束，正围着一堆巨大的篝火跳动着热闹的舞蹈。

　　在最中间，一个身材高大，肌肉结实无比的高大黑人笔直地站立在火堆旁边，脸上带着一种虔诚，将双手之中的一个水晶头骨高高举起在头顶上，火光印照在水晶头骨上，跳动着红色的光影，那光影逐渐变化成黑色！

　　高大黑人嘴里念动着莫名的咒语，声音越来越大。

　　周围跳舞的部落战士也都兴奋的嗷嗷叫着，跳动的也更加的迅速急迫。

　　在更外围，数千部落黑人全部都跪伏在地上，神色虔诚无比地看着中间那黑人高举在头顶上的水晶骷髅！

　　中间的黑人突然大吼一声，将手中的水晶头骨朝着空中丢了上去。

　　那水晶头骨猛然一震，散发出一股震荡波动，然后悬浮在空中，从空中传递出来一道道黑色气息缠绕下来，将水晶头骨逐渐全部包裹起来。

　　周围整个部落的黑人都更加的兴奋起来，全部都用他们土著的预言高喊着神之类的词语。

　　可是。

　　刹那间！

　　虚空之中伸出来一直漆黑无比的手掌，然后一把握住了那水晶头骨。

　　部落上万人全部都虔诚无比地跪伏在地上，每个人都激动无比！

　　然而。

　　那黑色手掌一把握住水晶头骨之后，直接将水晶头骨带走了。

　　同时，一股强大而阴暗的黑暗气息从虚空之中席卷而起，然后一道空间门在空中缓缓出现。

　　数道强大的黑暗之气席卷出去，周围贵妇在地上的上万部落黑人瞬间变成尘土，一丝丝生命气息被黑暗气息吞噬，然后全部汇聚到了中间那空间门当中走出来的一个强大黑暗战士身上。

　　黑暗战士手持一把阔剑走出了空间之门，他的身后不断走出来一个个身穿黑色铠甲手持兵刃的黑暗战士，两人并排的不断走出来，不一会儿就出现了数百黑暗战士，将空间门周围包围保护起来。

　　同时，上百黑暗战士朝着周围探索出去，所过之处，人畜不留，草木都变成了飞灰！

　　黑暗之力登陆非洲中部，正式朝着南北两个方向侵袭。

　　而大家的注意力还在被地中海的黑暗之门吸引，还没有人注意到非洲的变化。

　　……

　　姜真武在东海市又待了两天，想等待龙一和光明教廷的交涉结果。

　　显然，教廷肯定是拒绝了。

　　否则也不会交涉两天的时间。

　　龙一给姜真武打来电话：“教廷那边拒绝了你的要求，我争取了之后，还是没有同意。他们好像有所准备，面对黑暗侵袭，突然变得自信了起来。”

　　姜真武无所谓地说道：“既然他们不同意，那我就懒得去了，你们都准备好了？”

　　龙一叹了口气，说道：“我们官方的人手准备好了，昨天就出发过去了。但是那些千年宗门哪有这么容易答应，都早磨磨蹭蹭，准备派过去的人手也都不是顶梁柱级别的高手。”

　　“呵呵，一百多年前，他们联合起来入侵神州的时候，可没客气。现在让我们过去救他们，也没有那么容易。”

　　姜真武笑了笑说道。

　　对此，龙一不回去评价，因为她现在代表的是官方态度，不能多说什么，只是说道：“就这样吧，我也马上会带一队人马赶过去地中海。”

　　“那边情况怎么样？”

　　姜真武好奇地问道。

　　又过了两天，按照开始两天黑暗一族的推进速度，可能已经占据了很大一部分的领土了。

　　龙一疑惑地说道：“现在黑暗之门那边没有动静，黑暗一族也没有再继续扩大地盘，我们没有情报他们在做什么。天上的卫星也看不到……这可能也是教廷有些信心的原因之一。”

　　“希望你们能搞定，给你们一个忠告，千万别相信教廷的人，过去之后千万别听从他们的命令，以自保为主。”

　　姜真武严肃地说道。

　　龙一肯定地说道：“当然，我们可不是傻子，去给他们当炮灰，我们组长也说过了，让我们过去以自保为主！”

　　“嗯，保重。”

　　姜真武再次郑重地说了一句。

　　龙一也说道：“多谢。”

　　说完，两人就挂断了电话。

　　姜真武站在屋顶上，看了看悬浮在身体周围的水晶骷髅，时不时地会出现一丝丝黑暗波动，心中还是有些担忧。

　　两天前他与那黑暗一族的高手在虚空交手，虽然暂时击退了对方。

　　可是，姜真武知道对方绝对不会善罢甘休！

　　地球上所有的水晶头骨，都会是对方的目标。

　　只有集齐了所有的水晶头骨，黑暗一族才能开启完全体的空间门，才能肆无忌惮的入侵地球。

　　现在开启的黑暗之门是不完全体的，对跨越超远距离时空有一些限制，诸如人数以及实力上限等等的限制。

　　所以，姜真武猜测，上次他交手的那黑暗高手可能就是能从黑暗之门穿越过来的最强高手了。

　　他们要派遣更强的高手来地球，那么就要集合更多，乃至是所有的水晶骷髅。

　　姜真武双眼闪烁着黑暗光晕，这两日他一心修炼，已经炼化了一部分的地煞之气，并且融合了水晶骷髅当中的死亡之气，变化成为了全新一种极限煞气，杀伤力还在地煞之气和死亡之力之上。

　　感悟着全新的力量，他有一种领悟极限死亡阴煞气息奥义的感觉。

　　地煞变秘法，也逐渐朝着大成圆满境界前进！

　　不过。

　　他却也担心，水晶头骨会引来更多的黑暗高手袭击。

　　甚至，万一黑暗一族直接根据水晶头骨开启一道超远距离空间门，派遣黑暗大军杀过来，那就麻烦了。

　　他或许不怕，他身边的人也不怕，他有能力保护他们。

　　可是，东海市呢？

　　神州大地呢？

　　一旦黑暗大军杀过来，整个东海市可能会瞬间沦陷，上千万神州百姓都会被吞噬！

　　这个风险，姜真武不敢去尝试。

　　当即，他对刘杰红和望月西子打了一声招呼，又看了看陈佳和姜楠都在专心修炼，当下带着水晶头骨消失在屋顶。

　　下一刻，他出现在了弗雷尔卓德的华夏城，也即是原先的东阳城！

　　一段时间没来，华夏城建设的更加完善了。

　　一栋栋房屋错落有致地排列在华夏城内，将原先空荡荡的华夏城填满了大部分的区域。

　　不过，相对于诸多建筑物，人手还是显得有些少！

　　经过不断的接纳逃难过来的部落人民，以及一路上击败的部落迁徙过来的部落子民，现在华夏城的正式人口突破了五千多人！

　　不过，牛角部落，古树部落，还有黑羊部落的人暂时还没有过来。

　　姜真武出现在中间高大建筑物的瞬间，外面的正在带领格登巡视的蓝妮就感应到了，立刻让格登自己去巡逻，自己迅速来寻找姜真武！

　　“真武……”

　　蓝妮看到姜真武果真站在大厅中央，惊喜一声跑了过来，步伐轻盈，身形飘然飞舞来到了姜真武的身前。

　　姜真武轻轻张开双臂，任由蓝妮投入自己怀里，低声微笑道：“蓝妮，辛苦你了。”

　　他这一走，又是一段不短的时间。

　　这里的一切都是蓝妮在统筹，虽然没有费多少力气，但是心思绝对耗费不小。

　　蓝妮和姜真武的身高差不多，可以平视，微笑着说道：“我不辛苦，我们有自己的城市了，我们有自己的家了，每一个华夏部落的族人都非常兴奋！”

　　“这是他们应得的。”

　　姜真武低声说道。

　　蓝妮身上的气息更加的强烈了许多。

　　每天，蓝妮的实力都在提升。

　　这种天赋，是姜真武都极其震惊的。

　　现在蓝妮的实力，放在地球上相当于SSS级的实力，即将达到SSS级巅峰，到时候再有所突破的话，就可以准备度雷劫了。

　　蓝妮拥抱着姜真武沉默了一会儿，享受了片刻温存，才将最近华夏城的事情娓娓道来。

　　南部几大城邦的联合军队被击溃之后，最近一段时间华夏城又享受了一段时间的安宁。

　　华夏城内的俘虏和奴隶数量更多了，而且那些被击溃的军队俘虏实力更强，华夏的战士们毫无顾忌地压榨这些人的劳动力。

　　这也是最近建设速度加快的原因之一。

　　同时，从北方逃难来华夏城的难民数量明显在上升，现在每天都能有几十上百人跑过来。

　　可见，弗雷尔卓德南部区域的战争在持续升级！

　　而此时，华夏城内，属于华夏部落的战士也足有两千多人，并且都是经过格登等人训练过的军队，此刻正在被传授可以修炼的内家拳法！

　　这才是吸引所有战士的致命因素。

　　部落战士，没有任何人可以拒绝力量的诱惑。

　　所以，现在整个华夏部落掌控的军队，乃是上下一心。

　　将那些战士们的部落族人全部都迁徙过来之后，他们也没有了后顾之忧，安心训练，表现优良之下，还能得到传承秘法。

　　如此好事，他们这些小部落的战士在以前简直是做梦都不敢这么想。

　　不过，蓝妮说到那些俘虏，低声说道：“真武，俘虏里面，有几个在南部城邦地位不低。他们最近一直都想见你，想谈谈赎身的事情。”

　　姜真武双眼之中光晕闪烁，将水晶骷髅丢在角落里，在这里已经失去黑暗一族的感应，当即说道：“可以，让他们进来，我见见他们，看看他们想说什么！”

　　蓝妮点点头，对着外面喊道：“安虎，把那几个想见首领的俘虏带过来！”

　　不一会儿。

　　安虎就带着三个俘虏走了进来。

　　为首的，是浑身上下散发着死亡气息的塞恩！

　　随后是身上还残留着破碎铠甲的皮城执法官蔚！

　　最后一个，却是狼狈不已，气息微弱的一个身材魁梧的年轻男子，那一双眼睛，闪烁着嗜血的疯狂光晕，紧紧地盯着站在上面的姜真武。

　　三人走了进来，被两个华夏战士强行按下，跪在了姜真武和蓝妮的面前。

　　姜真武居高临下地看着他们，缓缓开口说道：“你们想见我？”

　　塞恩身上的死亡气息越发浓郁，还有一股来自于血脉和生化药剂结合的生化力量，看着姜真武说道：“尊敬的华夏部落首领，我来自诺克萨斯，是诺克萨斯军团的先锋官，我叫塞恩。”

　　塞恩和蔚都不敢在姜真武面前放肆，上次在南城门的交手，他们至今还清晰的记得，将来他们都不会忘记，会成为他们永远的记忆阴影！

　　他们无法想象，姜真武到底有多强大。

　　反正，他们不敢在姜真武面前有任何的不敬和丝毫的异动。

　　蔚也低沉地说道：“尊敬的华夏首领，我来自皮城，我叫蔚，我是皮城的执法官之一。”

　　最后那年轻人双眼盯着姜真武，说道：“我叫德莱厄斯，是诺克萨斯驻守北方的统领。”

　　姜真武的目光在三人身上略带好奇地扫过。

　　这都是英雄级别的强大存在。

　　而实力，塞恩最强，相当于SSS级的存在，蔚勉强达到SSS级的边缘！

　　最弱的是现在还年轻的德莱厄斯，只有SS级的实力！

　　不过，德莱厄斯的潜力却是最强的。

　　在背景故事当中，德莱厄斯很快就会被策士统领斯维因看中，然后进行扶持，得到了传承秘法，在塞恩死后还得到了塞恩的兵器黑色切割者！

　　斯维因最后能推翻上一任诺克萨斯将军府大统领的统治，自己成为诺克萨斯的大统领，德莱厄斯和其弟弟德莱文绝对起到了至关重要的作用！

　　姜真武对这个世界的背景故事没兴趣，他现在的实力已经不惧怕那些英雄级别的强者。

　　哪怕是更强的如卡萨丁，终极反派BOSS邪恶小法师，狗头内瑟斯和鳄鱼等飞升者等等，姜真武都没有多少忌惮。

　　稍微让他忌惮的，或许天使和莫甘娜这样的神魔算是。

　　而真正让他不想与之为敌的，可能就是那位摘星拿月、口吐星辰的龙王了。

　　不过，龙王即便是如游戏背景发展一样降临符文之地，也不可能是真身降临，而是降临一个投影，实力也只有其真身的一部分！

　　如果龙王真身降临，符文之地整个世界都会自行崩溃！

　　“说说你们的条件。”

　　姜真武看着三人，淡淡地说道。


第五百七十章 降服，出兵

　　一段时间以来。

　　塞恩和德莱厄斯联系上了，互相交流了一番，都不想继续在这里多待了！

　　他们都对这座华夏城很是忌惮。

　　尤其忌惮的是来历神秘的华夏部落。

　　北方弗雷尔卓德大地上著名的强大部落，他们都知道。

　　华夏部落，他们确定在之前没有听说过一次。

　　可是，华夏部落的强势，他们谁都不能否认！

　　每一个华夏部落的士兵都是强者，并且行动有素，严格执行命令。

　　这样高素质的士兵，在诺克萨斯这种最是好战的城邦内，也是极其稀少的，可能只能拉出来数百上千类似的士兵。

　　但是，他们在这里就见到了数百类似的强大士兵。

　　而且，华夏部落当中还有一个个实力强大无比的统领级别的强者，几乎不弱于他们多少。

　　更加可怕的是华夏部落的两位首领实力都强大的可怕，那女首领的实力让他们震惊，姜真武的实力更是让他们不敢相信。

　　更别说还有两头强大的魔兽在旁边了。

　　这个部落，强大的同时，又极其神秘而深不可测。

　　这样的部落，其来历必然都不同凡响。

　　所以，塞恩和德莱厄斯，就一次次找了华夏部落的人想要见首领，他们想要赎回自己。

　　他们想尽快将这个消息带回诺克萨斯城邦。

　　这必然是影响整个大陆局势的重磅消息。

　　一旦北方弗雷尔卓德出现了一个强大的城邦实力，大陆南部的诺克萨斯和德玛西亚两大城邦还敢开战吗？

　　三角形是宇宙中最稳定的形状！

　　在其他几个城邦都不参战的情况下，诺克萨斯和德玛西亚打了这么多年，就是因为没有第三个和他们一样强大的城邦存在！

　　如果存在一个和他们一样强大的城邦，他们就打不起来。

　　谁都不想让第三方坐收渔翁之利！

　　到时候可能会形成一个三方对峙的局势。

　　而相对于整个大陆来说，可能会出现一个难得的和平景象。

　　塞恩跪在姜真武的面前，恭敬无比地说道：“尊敬的首领大人，如果我回去了，我愿意劝说诺克萨斯的军方高层不来北方冒犯您，还会给与你足够的赔偿。我想，大人您的华夏城刚刚开始建设，也极其需要一个稳定的发展时间。”

　　“我们诺克萨斯可以成为您的盟友。”

　　塞恩的智慧不像他的外表那么低下。

　　姜真武对塞恩的话不置可否，看向德莱厄斯，问道：“你呢？”

　　德莱厄斯想了想，说道：“首领大人，我愿意付出一切来换取我的自由。”

　　姜真武盯着德莱厄斯，淡淡地说道：“真的？付出一切？”

　　德莱厄斯又愣了一下，觉得自己的话说的太满了，可是话已经出口了，当下只能说道：“是的，首领大人，只要是我能拿出来的一切，我都愿意用来换取我的自由。”

　　姜真武轻轻点头，看着德莱厄斯说道：“如果，我要求你留下来为我而战呢？”

　　德莱厄斯和塞恩两人都再次愣住了。

　　这个条件是他们不曾想到的。

　　他们是诺克萨斯人，德莱厄斯是出身低下的平民，最大的梦想就是经过自己的努力在军队当中打拼出来一个未来。

　　他已经做的不错了，前面参加的几次战斗都展示出了高明的战斗技巧，斩杀了不少敌人，获得了传承秘法，并且被封了一个小统领的位置，来到北方镇守，算是一个过渡期！

　　将来，他可能会在短期内被调回去，参加一两次战争，再获得军工的话，就能迅速地晋升了。

　　可是，他现在成为了俘虏！

　　这会成为他履历上的一个污点。

　　他已经想好了，回去从小兵从头做起。

　　没想到，姜真武竟然要让他留下来。

　　德莱厄斯看着姜真武，皱眉道：“首领大人，您说的是认真的吗？您的手下已经很强大了，我觉得您不需要我的帮助。”

　　姜真武又笑了笑，说道：“不，我需要你的帮助，我需要更多人的帮助，哪怕是你们都留下来，可能都不够。”

　　德莱厄斯沉默下来，他不想留下来，这里不是他的家，他想回诺克萨斯，但是他不太敢直接拒绝姜真武，害怕姜真武恼怒之下，将他击杀当场。

　　塞恩迅速接过话来，看了德莱厄斯一眼，说道：“首领大人，如果，我可以做主，把德莱厄斯送给你，你能放我回去吗？”

　　德莱厄斯震惊地看向塞恩，大声说道：“塞恩将军，你是什么意思？”

　　塞恩看了看德莱厄斯，对姜真武说道：“首领大人，德莱厄斯只是我们诺克萨斯大军之下的一个无名小卒，但是如果首领大人您需要，我有这个权力做主，让他留下来，成为您永久的奴隶。”

　　姜真武看了塞恩一眼，说道：“你觉得，我需要你的允许吗？现在你们的所有权都是我的。”

　　塞恩尴尬地裂开大嘴笑了笑。

　　德莱厄斯则是倍受打击，他以为他可以跟随塞恩一起回诺克萨斯。

　　没想到，在这里他就被塞恩出卖了。

　　这让他心中的心念受到了动摇。

　　这时候，蔚才有机会开口，说道：“首领大人，我是来自皮城的，我们皮城不是好战的城邦，我们皮城的外号是和平与进步之城，我们皮城是爱好和平和科技的城邦，我们与所有城邦都有合作。”

　　“这次来进攻你们，是因为受到了诺克萨斯城邦的威胁，我们不得不出兵。如果首领大人你愿意释放我和我的同伴回去，我会给你满意的赎金！”

　　姜真武对蔚的兴趣不大，虽然蔚有些实力，但是个体实力不强，更多的是依靠她那一身装备。

　　在没有高科技装备的加持之下，蔚的实力至少下降六成，现在赤手空拳的实力还没有SSS级，只有SS级巅峰左右！

　　这也是皮城大多数英雄级强者的弊端，太过依赖外物装备。

　　姜真武对蔚轻轻点头道：“我可以释放你回去，不过，你们的赎金要先拿过来，现在你可以先派人回去要赎金了。”

　　蔚大喜，对姜真武郑重地行礼道：“好的，首领大人。”

　　她迅速被一个士兵带着离开了大厅。

　　大厅内还有塞恩和德莱厄斯。

　　两人依旧跪在姜真武面前，看着蔚得到了赎金赎回自由的允许，两人都有些羡慕。

　　“首领大人，我也愿意支付足够的赎金。”

　　塞恩急忙说道。

　　德莱厄斯也想这么说，但是他没有足够的赎金。

　　他出身平民，没有太多积蓄。

　　姜真武看着两人说道：“你们两个留下来，为我们华夏部落征战三年，我就允许你们离开，这是我唯一的条件，如果你们答应，那么现在开始就算！如果你们拒绝，那就永远留下来干活吧。”

　　两人对视一眼。

　　他们都能看出这是姜真武真正的决定，不容更改。

　　塞恩是已经死过一次的人，被复活之后身上具有死亡之力和生化之力，寿命悠久，所以对三年期限觉得无所谓，当即就答应下来：“首领大人，我答应您的要求。不过，如果你让我与诺克萨斯战斗的话，我拒绝。”

　　姜真武点点头，道：“可以，我不会让你们和诺克萨斯为敌的。”

　　说着，姜真武看向德莱厄斯。

　　德莱厄斯虽然心中对塞恩刚才出卖自己很不满，但是依旧还是忍不住看向塞恩，塞恩对他点点头，示意可以答应这个条件！

　　塞恩能想到，姜真武要他们留下来帮忙的原因，可能就是想征服更多的部落。

　　而针对那些部落的战争，对塞恩来说根本不算是恶战，只要他能带领华夏部落强大的战士，那么就必然可以战胜那些部落，根本没有多少危险性！

　　而且，他还可以有机会逃跑！

　　德莱厄斯也点头答应下来：“好的，首领大人，我也答应您的条件。”

　　姜真武微笑着满意地点点头，看着两人说道：“很不错，你们不会为今天而后悔的。”

　　说着，姜真武猛然伸出双手，对着塞恩和德莱厄斯的额头一指点出，两人根本来不及反应和躲闪，瞬间被两根手指点中了额头！

　　砰！

　　砰！

　　两人同时倒在了地上，只感觉自己的脑袋里仿佛被一个什么东西洞穿了一样，一股压抑和阴冷的气息留在了他们的意识当中。

　　塞恩作为已经死过一次的战士，对此最是敏感，他能从其中感应到一股死亡的煞气，急忙看向姜真武问道：“首领大人，你，你对我们做了什么？”

　　姜真武轻声说道：“很简单的一个限制，可以限制你们的自由，三年内，如果你们没有背叛我，也没有想逃跑，那么就不会有事。一旦你们想背叛我，或者想逃跑，那么你们的意识就会被吞噬，灵魂就会消失！”

　　德莱厄斯的面色已经苍白无比，这种针对灵魂的手段，在他看来极其神秘而强大，并且很是邪恶，声音颤抖地说道：“为，为什么？”

　　姜真武挥挥手，淡淡地说道：“没有为什么，三年内，你们的表现让我满意的话，我会给你们解除的。现在你们下去休息一下吧，过几天可能就会有你们的用武之地了。”

　　两人心思复杂地被两个士兵带了下去。

　　姜真武看着两人离开的背影，对身边的蓝妮说道：“他们的实力都不错，而且有过丰富的战争经验，让他们来带领那些被我们征服收编的战士，我们华夏部落自己的战士还是让我们自己的统领来带领。”

　　蓝妮点头道：“嗯，我知道！古树，牛角，黑羊三大部落可能遇到了麻烦。”

　　说起这三个部落，蓝妮和姜真武都比较上心。

　　这是三个规模不小的部落，每个部落的人口都达到了数千，加在一起人口上万，如果能前部迁徙过来，立刻就能暂时解决华夏城人口不足的问题。

　　到时候和现在的人口整合一下，随时都能集合人数超过五千的战士进行战争！

　　蓝妮低声说道：“我们接到消息，黑爪部落专门派遣了一队人马去阻拦三大部落的迁徙，他们想要征服三大部落，让三大部落听从他们的命令，聚集战士从另一个方向攻击萨斯部落。”

　　“三大部落的首领都向我们发来了求援信，我们要不要派人去支援他们？”

　　蓝妮看着姜真武问道。

　　姜真武当即说道：“当然要派人过去，刚才不就是两个现成的人选？让德莱厄斯和塞恩休整两天，让他们从被我们的新兵当中挑选士兵，给他们一千人，去救援三大部落。”

　　蓝妮惊讶地说道：“一千人？会不会太少？”

　　如果是以前，蓝妮会觉得上千人的战士数量就很多了，足够发动一场战争了。

　　但是，现在弗雷尔卓德南部的战争规模已经席卷了整个南部区域，参与的战士人数就达到了十万人以上，参与的部落超过了两百多个，能出动五千战士以上的部落就有近十个，能出动上万战士的部落就有两个。

　　古树，牛角，黑羊三大部落联合在一起，也是一个不小的势力，黑爪部落能将三大部落拦截下来，出动战士定然不少，至少在两三千人以上！

　　现在派遣一千人去营救，自然就显得很少了。

　　姜真武双手背后，一步步来到门口，轻声说道：“这就是对他们的考研，如果他们能完成这个任务，以后就会成为我们手中的尖刀，有什么危险的战斗，我们都可以先派遣他们过去。”

　　蓝妮明白过来，当下说道：“好，那我现在就去安排。”

　　姜真武点点头：“嗯，去吧。我会在这里待几天。”

　　蓝妮听到这话很是开心，代表着姜真武能多陪陪她了。

　　蓝妮的命令很快就下达了下去！

　　塞恩和德莱厄斯两人也得到了命令，让他们带领一千战士去营救三大部落。

　　他们没想到，他们刚刚投诚过来，就要执行如此重要而充满危险的任务。

　　虽然，他们看不起弗雷尔卓德的落后和愚昧，但是他们却也必须承认，北方苦寒之地的部落战士，单体战斗素质比南方人更强。

　　只给他们一千战士，要去面对或许数倍的敌人。

　　他们也压力不小！

　　两天时间一晃而过！

　　第三天，两人挑选了一千个看起来相对比较强壮的战士，在姜真武的目送下，想着东北方向出发了。


第五百七十一章 地球毁灭，就在眼前

　　华夏城刚刚建立，开始了对外的第一次出征。

　　除了塞恩和德莱厄斯之外，随心的还有菲力！

　　旗下几位高手当中，姜真武和蓝妮都相信菲力能稳稳的制衡塞恩和德莱厄斯，不至于让这两个家伙刚出城就想跑。

　　虽然，姜真武在两人的意识之中布置了手段，但是两人可能还是会有侥幸心理，想着可以回到诺克萨斯找高手解除。

　　当然，姜真武相信，这世界上神奇的存在众多，肯定有人可以解除他的意念控制手段！

　　不过，那需要远远超过他的绝强实力，以超越境界的手段来解除才有可能。

　　否则，即便是比姜真武强一点的高手来解除，两人的意念都会被摧毁！

　　起码，姜真武相信，即便是瑞兹出手，都不可能成功。

　　有菲力和一千战士在，两人不会肆无忌惮地就想着逃跑。

　　而两人也不是真正的统兵之人，菲力才是，两人只能算是先锋！

　　安排了出征的事情，姜真武再在城内巡视了一天，将一些问题解决，然后回到了铁基山脉的华夏部落。

　　铁基山脉的华夏部落是姜真武在这个世界真正的基地。

　　因为，这里放置着两座九州鼎。

　　两座九州鼎时时刻刻地都在吸收着周围的天地能量，让整个华夏部落都被浓郁纯净的能量包裹。

　　每个留在华夏部落的人都会受到好处。

　　姜真武能感觉到，留在华夏部落的族人，每一个经过修炼的，实力都有明显的提升。

　　这就仿佛每日浸泡在浓郁的能量当中，自然而然地就能吸收不少的能量，并且修炼之后效果更好。

　　姜真武没有打扰外面的族人，悄然回到自己的房间里。

　　小白这家伙还趴在九州鼎下方沉睡，其身上的寒冰气息已经浓郁的发指，身上的鳞片闪烁着点点光晕，随时都有进化的迹象！

　　姜真武也在这里盘坐下来，开始利用两座九州鼎的能量来压制炼化体内强大的地煞之气，同时融合水晶骷髅当中的死亡之气！

　　运转惊雷九变秘法，姜真武一手握着水晶骷髅，一边背靠九州鼎开始修炼！

　　一股股浓郁的寒冰之力经过九州鼎提纯之后，没有再释放在外面，而是直接进入了姜真武体内。

　　姜真武有一种和九州鼎融为一体的感觉，体内五行之力和寒冰之力都得到了增幅，迅速地将体内强大无比的地煞之气压制下来，并且炼化速度提高了许多！

　　同时，水晶骷髅当中的死亡之气也如流水一般地进入姜真武的身体，和姜真武的地煞之力融合为一，进化成为新的极阴煞气！

　　修炼了不知多久！

　　姜真武的心中突然有所感应，瞬间睁开了双眼。

　　他感应到有两股自己熟悉的精神意念气息在慌乱的逃窜。

　　正是德莱厄斯和塞恩。

　　两人真的逃跑了。

　　时间仅仅过了两天。

　　把姜真武都从修炼状态当中惊醒了。

　　姜真武稍微感应了一下体内状态，地煞之力在九州鼎的帮助下已经炼化了大半，实力进一步提升。

　　尤其是身体经过如此锤炼，身体强度提升不小！

　　他不知道自己的身体现在有多强大，但是他觉得自己现在面对蚩煌，可以无视蚩煌的攻击了。

　　水晶头骨当中的死亡之气持续疯狂融入姜真武体内，让他体内全新的极阴煞气破坏力比单纯的地煞之力大大提升，并且蕴含着死亡的气息。

　　暂时停止了修炼。

　　姜真武就将水晶骷髅头放在九州鼎当中，身形化作一道虚影冲天而起，朝着华夏城的方向飞去。

　　而塞恩和德莱厄斯两人则是刚刚借故方便，从菲力和一千人的大部队当中脱离，然后两人分头朝着南方疯狂逃跑出去。

　　他们如姜真武猜测的那样自信，只要他们能够逃回诺克萨斯城邦，他们相信绝对有办法可以解除他们意念之中的禁制！

　　只是。

　　很可惜。

　　他们跑出去不到几个小时，塞恩就突然感觉到了一股死亡的压抑之感从空中降临下来。

　　塞恩是死过一次的疯狂勇士，对死亡之力的感应尤其敏锐。

　　他本来就丑陋的脸上变得极其的难看，双眼闪烁着灰色光晕，手中的一把普通斧头微微颤抖。

　　空中一道人影倏然落下，站在了塞恩的前面。

　　塞恩浑身颤抖了一下，果然是他最不愿意见到的人。

　　“首领，首领大人……”

　　塞恩当即双膝跪下，声音都带着一丝颤抖地喊道。

　　已经死过一次，他不想再死亡第二次了。

　　因为，如果他再死一次，就不是原来的他了。

　　他的身体具有某种可以被改造和复活的天赋，但是他的意念却已经承受到了极限。

　　如果他这次死亡，即便是他的身体再被改造复活了，他的意念也会死亡，会变成一个新的个体。

　　所以，很久没有恐惧感觉的塞恩，这次感觉到了死亡的恐惧，立刻跪在了姜真武的面前。

　　姜真武背对着塞恩，浑身散发着恐怖的气息，淡淡地说道：“你们是觉得，我说的话是在开玩笑吗？”

　　塞恩急忙声音颤抖地回答道：“不，不不是，我们不敢。”

　　“这次念在你们初犯，我不杀你们，不过，死罪可免，活罪必须有。”

　　姜真武说着，身上一股死亡气息爆发而出，和意念之力融合，瞬间冲入了塞恩的意念空间当中。

　　啊！

　　塞恩发出一声惨叫，抱着脑袋在地上翻滚起来，高大的身体都在战栗颤抖。

　　姜真武丢下一句话：“自己回去，我说过，三年，三年之后还你自由，这三年内，你们也要遵守承诺，否则，我让你们生死不能！”

　　说完，姜真武的身形再次化作一道光晕消失在空中，飞射向另一边的大地，正是德莱厄斯逃跑的方向。

　　德莱厄斯是怀着恐惧在逃跑的。

　　当他逃跑的刹那，他就有一种大难临头的感觉，仿佛自己随时都会有灭顶之灾！

　　可是，修炼有诺克萨斯传承秘法的他，压抑住了心中的恐惧，依旧坚定地朝着南方逃跑而去！

　　没想到。

　　逃跑了没有多久，姜真武就从天而降，站在了他的面前。

　　德莱厄斯停下脚步，急促地喘息着，身形极其狼狈，看着姜真武，直接跪了下来：“首领大人，不要杀我。”

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意。

　　他要的就是这种恐怖的效果，彻底瓦解德莱厄斯的心理防线，让自己成为德莱厄斯的心理阴影。

　　“你觉得我该如何惩罚你？”

　　姜真武淡淡地问道。

　　德莱厄斯神色很是难看，脸上的恐惧之色清晰可见，挣扎着说道：“我，我保证再也不逃跑了。”

　　姜真武摇摇头，心念一动，发动了德莱厄斯意识之中的禁制！

　　嘶！

　　德莱厄斯瞬间倒吸一口凉气，整个身体都颤抖起来，倒在地上抽搐，浑身鲜血都仿佛凝固了一样。

　　只是持续了刹那，可是对德莱厄斯来说却仿佛是持续了一辈子一样，浑身都渗透出了冷汗，湿透了皮甲，四肢肌肉依旧僵硬。

　　“我……”

　　他想对姜真武说什么。

　　姜真武平静地说道：“自己走回去，否则下次我就没有这么客气了。”

　　德莱厄斯艰难地点头：“是，是，首领大人……”

　　他知道，以后他再也不敢逃跑了。

　　当他步伐踉跄地回到菲力选定的临时驻地的时候，看到塞恩已经回来了，顿时明白他们根本逃脱不了姜真武的控制，当即两人心中都彻底的放弃了逃跑的想法，决定履行承诺，为姜华夏部落征战三年。

　　菲力看了两人一眼，没有多在意，他是百分百地相信首领，看了看地图，距离目的地已经不远了。

　　姜真武回到华夏城和蓝妮交代了一下，露了几面，震慑了一下华夏城的局势，就再次离开了弗雷尔卓德，回到了神州大地。

　　刚刚回到神州大地，出现在一开始离开的东海市别墅屋顶上，姜真武就感觉到了这个世界明显的不一样。

　　空气之中，有一种阴暗的气息在弥漫！

　　就如死亡之气一样。

　　他双眼之中绽放出慑人精光，吸收了一些空气之中的气息，然后仔细分析，确定了一个事实！

　　空气之中的确有稀薄的死亡气息分子，就如弗雷尔卓德空气之中充斥着寒冰之力一样。

　　如果，地球上的死亡气息足够浓郁，就会彻底被改变。

　　可能，会变成如黑暗之门另一边的世界一样。

　　而他此刻所在地是在神州，距离欧洲地中海有数万公里，都已经具备了稀薄的死亡气息，可见欧洲地区可能已经充斥着黑暗死亡气息了。

　　并且，周围的气氛都变得低沉了许多。

　　“会长，你回来了。”

　　刘杰红迅速跑了上来，对姜真武恭敬无比地说道。

　　姜真武点点头，看了刘杰红一眼，只见刘杰红仿佛整个人都如一头蓄势待发的猛虎一般，随时都会扑击出去，给人极度危险的感觉。

　　可见，刘杰红对虎魄秘法已经修炼有成了，掌握了精髓，接下来他只需要慢慢打磨，慢慢修炼，将来的成就绝对可期。

　　即便是现在，刘杰红在短短几天内实力也是突飞猛进，达到了SS级的武道实力！

　　刘杰红看姜真武没说话，继续说道：“会长，最近世界局势大变，有不少人来找您，您师傅真阳道长昨日都来了东海，没找到您之后，他说去见老朋友了，暂时离开东海了，如果您想见他，可以去天林省。”

　　姜真武眼中闪过一丝诧异，没想到师傅都亲自来找自己了？离开了修炼多年的红泉山？

　　欧洲局势已经惊动了师傅？

　　“还有呢？”

　　姜真武问道。

　　刘杰红立刻说道：“还有龙一亲自前排拜访，想要见你。A组的宋耀祖，还有两个从南洋过来的，说是想见你，没见到你之后，暂时离开了，他们说还会过来。”

　　姜真武轻轻点头。

　　看来，欧洲局势的确是牵动了全世界。

　　“欧洲那边怎么样了？”

　　姜真武问道。

　　刘杰红面色瞬间变得严肃无比，虽然心中奇怪为什么会长不知道这么重要的事情，可还是如实说道：“会长，近几日世界发生大变。欧洲地中海之后，非洲中部也出现了一个黑暗之门，从里面出现了大量黑暗世界的生物，在世界各国都没有反应过来的时候，占据了非洲中部的大部分土地，并且想着非洲北部侵袭。”

　　姜真武神色一惊。

　　刘杰红继续说道：“前天，美洲也出现了两个神秘的黑暗之门，一个在美帝的某个秘密实验室，经过一场大战，付出巨大代价之后，美帝关闭了这扇黑暗之门。还有一个出现在南美洲，黑暗生物成功的占据了一片土地，并且朝着周围发展，那个国家无法阻挡。”

　　“现在，世界上已经有了三个黑暗之门，最大最早的在地中海，现在还在持续蔓延，但是没有扩散的迹象，已经造成了三百多万人的损失。第二个在非洲中部，占据的土地比地中海更广，造成了五百多万人的损失，大量非洲中部的难民朝着北方逃跑。”

　　“第三个，就是南美洲刚出现两天的，目前还没有大范围扩散的迹象。”

　　姜真武心中震动。

　　他没想到，自己只是去了符文之地几天时间，地球上就发生了如此巨大的变化。

　　黑暗侵袭愈演愈烈，有不可收拾的迹象。

　　另一边的黑暗世界显然是有预谋有计划的实施入侵计划。

　　一步步的来！

　　先第一步在感应到的地中海实施第一次入侵，有了这个基础，他们好像就有了某种能通过特殊手段打开黑暗之门的能力，最大的可能就是通过水晶骷髅头进行的。

　　美帝有水晶骷髅头，姜真武一点都不奇怪，毕竟最早的水晶骷髅传说就是从玛雅文化传出来的，美帝作为美洲霸主，肯定早就收集有这种东西。

　　但是，美帝自己可能都不知道，他们研究水晶骷髅头会引来黑暗世界的定位，然后实施入侵！

　　虽然最后美帝关闭了黑暗之门，但是其中付出的代价绝对是巨大的。

　　教廷打开黑暗之门的时候，那么多人都无法关闭那扇门。

　　而南美的黑暗之门，可能会成为巨大隐患。

　　姜真武此刻都感觉到了巨大的压力，没有了那种事不关己高高挂起的心情。

　　地球的毁灭，就在眼前。

　　“姜会长，张闻仙带宋倩前来拜访。”

　　一道声音传入姜真武的耳朵里。


第五百七十二章 华夏联盟的计划

　　别墅门口。

　　一个中年男子带着一个少女站定在那里，看着屋顶上的姜真武。

　　中年男子低沉地说道：“姜会长，张闻仙带宋倩前来拜访。”

　　张闻仙身边的少女宋倩也抬头看着姜真武，微笑道：“姜会长，别来无恙。”

　　姜真武从屋顶上看下来，对张闻仙和宋倩轻轻点头微笑道：“两位别来无恙，进来吧。”

　　刘杰红安静地站在姜真武的身后。

　　望月西子也从屋子里结束了修炼，悄无声息地来到了姜真武的身后，背上依旧背着那把剑匣。

　　张闻仙和宋倩两人没有直接飞上屋顶，而是规规矩矩地从下面一步步走了上来，表现出了对姜真武的尊重。

　　“姜会长今日的威风，我有所耳闻，九黎一族的实力很是可怖，没想到却不能阻止姜会长。”

　　张闻仙上来就先恭维了一下姜真武。

　　宋倩的眼睛上下扫视着姜真武，心中微微震惊，光是看一眼，她都感觉到了莫大的压力，也笑着说道：“姜会长果然不是凡人，一段时间不见，我以为我的进步就足够惊人了，没想到姜会长的实力更让人震惊。”

　　宋倩经过一段时间的闭关修炼，实力赫然初步达到了SS级，的确是足够让人震惊了。

　　可能华夏联盟使用一些特殊手段开发出了她的潜力，让她在短时间内实力突飞猛进。

　　不过，她知道，姜真武的实力提升绝对比她更多。

　　毕竟，达到了雷劫境界之后，实力提升就极其艰难，很多雷劫境界的高手多年潜修可能也没有丝毫提升。

　　如姜真武这样提升不小的雷劫高手，更加让人震惊！

　　张闻仙就是如此，当年他离开龙虎山不久，就度过了雷劫，成为雷劫高手，开始寻求超脱境界，但是直到现在，他比当年度过雷劫的时候，也没有强出太多。

　　度过雷劫之后，似乎冥冥中有一种无形的枷锁压制着每一个雷劫高手一般，想要寻求突破，太难太难。

　　姜真武穿梭于两个世界，在两个世界都度过了雷劫，修炼的也是高深无比的秘法，所以度过雷劫之后，似乎也没有瓶颈一般。

　　“呵呵，两位今日前来，不会是和我探讨修炼之道的吧？”

　　姜真武笑了笑，没有接宋倩的话，反问道。

　　他现在时间紧迫，可没时间闲聊。

　　张闻仙的神色变得严肃起来，说道：“今日我们前来拜访，是有重大事件想和姜会长商量，我们全权代表华夏联盟。”

　　说完，张闻仙看向宋倩。

　　宋倩俊俏的脸上也变得凝重严肃起来，看向姜真武说道：“姜会长，欧洲，非洲，南美洲的黑暗入侵我就不说了。我们想和你谈的是教廷正在准备的神圣降临计划，他们打算以教廷圣女为载体，进行光明召唤，召唤所谓的上帝进入光明圣女体内，降临世间。”

　　姜真武眼中精光闪烁，点头道：“这件事，我有猜测。”

　　黑暗入侵的时候，姜真武就猜测教廷必然不会就此罢手，只是不知道具体的计划。

　　宋倩点点头，说道：“上次颜青前辈在欧洲被围攻，就是因为她想破坏教廷的神圣降临计划，被教廷设下陷阱，差点死于陷阱，最后重伤逃走，现在在加满都疗伤修养。她联系了我们，想和我们一起联手，破坏教廷的神圣降临计划。”

　　“我们觉得，就我们和她联手可能不太够，所以想找你商量一下。”

　　“教廷的黑暗降临计划已经失败，引来了黑暗入侵，世界大乱，有毁灭的危险。现在，他们还一意孤行的要进行神圣降临计划，谁知道召唤过来的是谁？要是还是和黑暗世界的人一样呢？”

　　“为了整个世界的安全，我们也不能任由他们不顾全世界的安危去冒险。”

　　宋倩的担心，也是姜真武的担心。

　　神圣降临计划，召唤所谓的上帝，只是教廷的人一厢情愿而已。

　　谁知道召唤过来的是不是上帝？

　　而且，就算是所谓是上帝，就是好人了？

　　如果召唤的是真正的神，那么全世界怎么面对？

　　全部都去信仰光明教廷，匍匐在神的威严之下？

　　教廷肯定愿意，他们又能实现中世纪时期的统治，并且是统治世界。

　　可是，其他人呢？

　　谁愿意？

　　除了教廷的人，其他人都不愿意！

　　包括现在以教廷为信仰的欧美国家都不可能愿意，他们可以信仰教廷，却不可能跪在教廷之下，他们耗费了数百年时间才摆脱教廷的黑暗统治，谁愿意回去？

　　亚洲的国家更加不可能愿意！

　　我们都不信仰你们那个所谓的上帝，凭什么要把你当神来膜拜？

　　所以，如果真的出来一个神，可能还是会世界大乱，引爆宗教当中的矛盾。

　　而如果召唤出来的不是一个神，而是一个光明属性的生物！

　　那就更加危险了！

　　神，可以说高高在上，无欲无求，只要大家信仰他。

　　那么另一个种族呢？

　　来到一个全新的世界，他们会带来和平？

　　谁都不相信！

　　黑暗入侵就是一个例子。

　　不管是黑暗种族，还是光明种族，对地球上的人来说其实本质上没有区别，都是另一个世界的生物，他们来到地球上，绝对不可能是好心来帮忙的，都是来掠夺的，来占领的。

　　黑暗种族开启三处黑暗之门，就已经让整个地球世界站在覆灭的边缘了。

　　再来一个光明种族的话，地球上就更乱了！

　　那时候，地球人类可能就会成为待在的羔羊了！

　　这也是姜真武心中所担忧的一种可能。

　　他比宋倩和张闻仙知道的更多。

　　比如，他知道地球空气之中已经有了稀薄的黑暗能量气息，暂时稀薄到如张闻仙这种雷劫高手都无法察觉。

　　但是姜真武察觉到了。

　　这说明什么？

　　说明黑暗一族在使用另一种手段入侵地球。

　　释放出足够的黑暗能量来同化地球的环境。

　　一旦地球上的空气当中充斥黑暗能量，那地球人自然而然的就无法继续生存了，黑暗一族就能顺利接收占据整个地球。

　　所以，姜真武也有了危机感，觉得地球随时都会毁灭，可能就在眼前。

　　看姜真武站在那里沉默没说话，只是神色严肃，不知道在思考什么。

　　张闻仙开口说道：“姜会长，颜青说服了佛门一位高手一起出手，确保不能再让教廷继续危害地球了，黑暗之门已经造成了千万人的伤亡！”

　　“哦？佛门高手？”

　　姜真武好奇地问道。

　　张闻仙点点头，道：“颜青当年和天度佛门有所联系，并且和加满都的佛祖一脉有关系，她这次说动了加满都的佛祖一脉的高手。”

　　加满都的佛祖一脉，就是佛门始祖释迦摩尼家族的后人。

　　释迦摩尼虽然尊为佛祖，无欲无求，可实际上释迦摩尼家族却是得到了佛祖最为完整的传承。

　　释迦摩尼家族在佛门发源地也享有崇高的地位。

　　尼泊尔也因此成为一个宗教国家，其在佛门之中的地位，和教廷总部在教廷的地位一样，是圣地。

　　姜真武轻声说道：“我暂时不知道有没有时间和你们一起去，我这里也有紧要的事情需要去做！”

　　张闻仙急切地说道：“姜会长，虽然我们神州几百年来都只顾自己，但是这次却是事关整个世界的安危，如果黑暗势力占据了整个欧洲和非洲，还有南美洲，我们神州能独自存在吗？如果，教廷继续召唤出了更加危险的异世界种族，我们神州也难以抵抗，最终也会被覆灭！”

　　姜真武点点头，道：“我知道！我需要见过我师傅之后，再回答你们。”

　　“哦？真阳道长也关心此事？”

　　张闻仙好奇地问道。

　　在张闻仙的了解里，真阳道士从建国之后就极其低调，基本上不问世事，就避世修行。

　　姜真武轻轻点头：“嗯，他前两天来找过我，但是我没在，所以没见到，他现在在天林省，我马上就去见他！”

　　张闻仙当即说道：“那我也一起去拜访真阳道长。”

　　姜真武摇摇头：“不用了，我自己去就行，你们要么先去欧洲，要么南洋等我。”

　　张闻仙和宋倩对视一眼，都有些失望。

　　他们都希望能立刻带着姜真武去欧洲。

　　但是，姜真武不同意，他们不可能强行带走姜真武的。

　　张闻仙当下抱拳说道：“那好，既然姜会长还有安排，我和宋倩就先告辞了。我们会马上去加满都和颜青汇合，之后转到去欧洲，还请姜会长能想明白，及早来欧洲和我们汇合！”

　　姜真武也抱拳郑重地说道：“如果此间没有事情，我会去欧洲的，黑暗入侵，比你们想象的更加严重。”

　　说着，姜真武收回手掌，在空气之中旋转了一下，然后一道道肉眼可见的黑暗气息从他的手指之间凝聚起来。

　　这种黑暗气息，望月西子和刘杰红都是极其熟悉，同时身体一震，震惊地看着这一幕！

　　张闻仙和宋倩虽然没去过欧洲切身感受过黑暗气息，但是却也能明显的感应到这种黑暗气息的危险以及吞噬一切生命的渴望！

　　两人都震惊地看向姜真武。

　　张闻仙急切地问道：“姜会长，你这是？”

　　姜真武淡淡地说道：“这是空气之中自然含有的，不是我释放的，你们应该明白我的意思了吧？”

　　张闻仙浑身巨震，明白过来，瞪大了眼睛：“姜会长你是说，黑暗之力已经开始入侵我们的世界，他们要同化我们的世界？”

　　“你明白就好，事实就是如此，我估计，如果持续一年以上，地球的环境就不适合我们地球人生活了，黑暗之力的浓度会大幅度提升，他们可以轻松的占据整个世界。”

　　姜真武猜测地说道。

　　张闻仙和宋倩都是神色惊骇。

　　他们都想不到，黑暗入侵的严重程度已经达到了这种地步！

　　他们还在想着阻止教廷的神圣降临计划，对黑暗入侵暂时放下。

　　因为，现在黑暗一族暂时安静下来，地中海的黑暗之门没有更多的动静，已经安静了一段时间！

　　非洲的黑暗之门占据了大部分的中非土地之后，也暂时停止下来。

　　南美洲的黑暗之门，更是出现在原始森林当中，只是占据了一平方公里的区域，没有继续扩散。

　　如此安静的表现，让华夏联盟没有太重视，觉得教廷和欧美国家联手起来，应该足够应对。

　　现在！

　　张闻仙听姜真武的解释才明白。

　　黑暗一族不是没有动静，而是正在释放出强大的黑暗之力来侵袭地球环境。

　　杀人于无形。

　　一旦让他们成功。

　　最多半年以上，地球环境就会开始大变，一年之后就会彻底不适合人类生存，除了少数实力强大的武道高手和异能者，其他普通人几乎都会死亡。

　　“我知道了，告辞。”

　　张闻仙的手都颤抖了一下，再次对姜真武说了一声，看了宋倩一眼，转身走了下去。

　　宋倩看了看姜真武，想说什么，可是最终没说出来，只是对姜真武轻轻点头，然后跟着张闻仙一起走了下去。

　　目送两人离开，姜真武轻轻叹了口气。

　　华夏联盟和颜青能有这样的想法，姜真武是比较欣赏的。

　　不管他们阻止神圣降临是为了针对教廷，还是为了拯救世界，但是他们都在行动。

　　而神州大地上的千年宗门们，对此却是无动于衷。

　　当年欧美联军打入神州大地了，这些宗门都可以封山不出，只顾自己，连自己大地上的百姓生死都不管。

　　所以，现在欧美倒霉了，他们也是冷眼旁观，随便派几个年轻弟子去应付一下，也符合他们的行事风格。

　　姜真武站在屋顶上思考了一下，还是带着望月西子离开了东海，留下刘杰红保护姜楠和陈佳两人。

　　姜真武和望月西子直接飞向北方天林省。

　　真阳道士说是去天林省看望故人，姜真武知道那位故人是谁。

　　应该就是他上次在中海给对方疗伤的陈少峰！

　　姜真武和望月西子来到天林省，直接落在了一处隐蔽的园林当中，正是天林陈氏的驻地。

　　此刻。

　　天林陈氏正在举办一次盛大的宴会。


第五百七十三章 陈氏聚会，高手聚集

　　陈氏在天林省发展近百年，根深蒂固，底蕴深厚，丝毫不比中原太极门下第一家族陈氏来的弱。

　　天林省陈氏与太极门下陈氏是互不相干的两个家族，但是都极其强大。

　　太极门下陈氏出身陈家沟，乃是将内家拳太极拳发扬光大的家族之一，早年前曾经有先祖出身于武当门下，和武当关系密切。

　　而天林省陈氏则是陈少峰与其父亲一手打下来的基础。

　　其父亲是民国时期的高手，就在天林省发展。

　　陈少峰其后参加革命，虽然陈氏一度遭受打压，可是坚持到建国之后，又逐渐发展起来，并且有官方支持，逐渐成为了天林省第一家族，实力强大无比。

　　原本，陈少峰身受重伤即将去世，天林省陈氏就会没落，官方力量也会逐步打压陈氏，消除陈氏在天林省的影响力。

　　可是，陈少峰却是求医治好了自己的伤势，实力恢复到了巅峰回到了天林省，再次掌控天林省大局，稳定了局势。

　　今日！

　　是陈氏邀请天林省以及附近省份有身份地位的商业家族，以及武术家族前来聚会的日子。

　　陈氏庄园今日热闹非凡，门庭若市。

　　陈氏家族掌控一省之地，不只是陈少峰等人武道实力强大，并且陈氏家族掌握的商业底蕴也绝对强大。

　　只要是在天林省内做生意的，几乎就都和陈氏有一些或明或暗的关系。

　　甚至是附近几省的一些中小家族都是依附在陈氏家族旗下生存的，每年会给陈氏家族上交一部分利润作为股份分红。

　　平日，天林陈家都很低调，因为害怕成为众矢之的。

　　所以，今日天林陈家罕见的高调举办了宴会，就吸引了大量的人。

　　只要是天林省和附近几省有头有脸的家族，基本上都会凑过来露个面，凑个热闹，说不得就会碰到发展机会。

　　陈青扬作为陈少峰培养的杰出弟子，有可能会直接越过他父亲，在陈少峰百年之后，接替陈氏家主的位置，今日却也是亲自在门口迎接客人，展现自己的地位和风度。

　　迎接了数十个有身份的贵客之后，陈青扬就暂时离开，去后面和老爷子一起见贵客了。

　　姜真武和望月西子步伐缓慢地走向大门口。

　　两人在一群人当中显得很醒目，因为两人都很年轻。

　　并且容貌出众，男的少年俊杰，身形挺拔如松，女的如仙女下凡一般，背后还背着一个细长的木匣。

　　“这两个年轻人不知道是什么来历，看起来很不凡。”

　　一个中年男子看着两人低声赞叹地说道。

　　另一个老者也是点点头赞同：“嗯，他们这样的气质，一般的大家族都培养不出来，有可能是那些宗门培养出来的高手。”

　　“宗门高手？那很有可能。”

　　中年男子也赞同地说道。

　　近几年各大宗门开始频繁入世，为宗门积累俗世底蕴，尤其是积累一些财富，扶持了一些中小家族。

　　现在，各大宗门还对三大内家拳宗门旗下的诸多家族下手了。

　　所以，各大宗门的信息在一些中上层家族的眼中，已经不算什么机密。

　　不过，越是了解那些隐藏在神州大地千年的宗门，他们就越是感觉到恐惧，那些宗门就如一座座大山压在他们的头顶上。

　　所以，猜测姜真武和望月西子有可能是总门弟子之后，周围几个人都明显对两人有了一丝敬畏的情绪，并且欲言又止地想要上来攀谈，只是看两人都神色清冷，所以不敢贸然上来开口搭讪。

　　姜真武和望月西子没有理会周围关于自己的交谈，来到门口，径自就要走进去。

　　可是，门口两个陈氏家族的弟子尽职尽责地将两人拦了下来：“两位，请问有请帖吗？”

　　怎么可能会有？

　　姜真武摇摇头，道：“没有！”

　　望月西子站在姜真武身后，面无表情地看着陈氏两个年轻弟子。

　　两个陈氏弟子也是神色为难。

　　按道理，没有请帖是不能进去的。

　　这次虽然陈氏高调举办聚会，但是每一个来人都是接到了陈氏的邀请的。

　　没有请帖，那就是不请自来！

　　他们可以赶走。

　　但是，他们也是有眼光的人，自然能看出姜真武和望月西子身上那种高高在上的气势，有这样气势的人绝对不是普通人，都是久居上位才能逐渐养成的。

　　虽然姜真武和望月西子看起来太年轻了一点，可这不是更加说明了两人的不凡么？

　　如此年纪，就有一种久居上位的气势，说明两人的来历绝对非凡。

　　两人还在犹豫的时候，后面一个老者走上前来说道：“两位兄弟，这两位小友我认识，是和我一起的，还请行个方便。”

　　老者对两个陈氏年轻人抱拳，然后将自己的请帖递了上去，赫然是太极门下的杨氏家族来人！

　　两个年轻人不敢怠慢，当即也卖了个面子，说道：“如此最好，几位里面请。”

　　杨氏家族老者带着两个中年男子和一个年轻男子走了进去，对姜真武伸手道：“两位，请。”

　　姜真武和望月西子走了进去，对杨氏老者抱拳道：“多些各位。”

　　“不用谢，举手之劳，不知两位如何称呼？”

　　杨氏老者明显想和姜真武两人拉拢一下关系。

　　姜真武却是有诸多事情，所以没有废话，当即告辞道：“在下姜真武，今日阁下帮了我一个忙，他日如果有为难的事情需要我帮忙，可以来中海找我，我还有事，就先告辞了。”

　　说完，姜真武就直接朝着庄园的中间位置走去，望月西子也迅速跟上。

　　两人步伐看似一步步迈出，仿佛很缓慢，实际上却是诡异的速度极快，几个眨眼就消失在山路上。

　　杨氏几人都是眼神瞪的很大地看着两人消失的方向。

　　一个年轻人却是忍不住说道：“爷爷，他们就这么走了，有些没礼貌了。”

　　杨氏老者急忙回头瞪了年轻人一眼，沉声说道：“不要胡说八道。”

　　年轻人不服气，还想在说什么，他出身在太极杨氏门下，自小天赋不错，被当做接班人培养，小小年纪实力已经是抱丹巅峰，在内家拳圈子里年青一代当中，绝对能排在前三，自然有傲气。

　　“爷爷……”

　　年轻人刚开口。

　　老者浑身气息爆发，步伐迅速，眨眼间来到了年轻人面前，一把捂住了年轻人的嘴，怒视着自己的孙子，沉声道：“你再说一句，我就一掌打死你个不孝子。”

　　年轻人被吓到了，直接愣在了原地，眼神闪过一丝惊恐地看着爷爷，不知道这个平时最疼爱自己的爷爷，此时为何变得如此狂躁？

　　甚至说要打死自己？

　　年轻人低声委屈地喊道：“爷爷……”

　　一个杨氏中年人也上来劝说道：“爸，他不知道，您别怪他了。而且，想来姜会长即便是听到了，也不会怪罪的，他高高在上，怎么会和我们这些凡人计较！”

　　老者冷哼一声，松开了年轻人，急忙回头看向姜真武和望月西子消失的方向，发现没有任何异样，这才松了口气，又瞪了年轻人一眼，沉声说道：“不知死活，你以为你有点实力就了不起了？我一直怎么给你说的，出门在外，第一要素是低调，如今世道有大乱的趋势，高手辈出，比你我厉害的人不知凡几。”

　　年轻人也知道自己刚才可能差点得罪人了，可是却也好奇地问道：“爷爷，我错了，刚才那位是？”

　　他知道，肯定是刚才离开的那年轻人和少女！

　　究竟是什么人，竟然让爷爷都不敢有丝毫的得罪？

　　甚至，差点为此杀了自己？

　　年轻人心中极度的好奇和惊讶。

　　老者走向里面，冷冷地说道：“你只需要知道，他不是我们杨氏能招惹的起的。甚至可以说，整个太极门上下所有人，都接不下他一招。”

　　年轻人瞪大眼睛，不相信地说道：“爷爷，他这么强？我不信，他看起来可能比我还小一些。”

　　“哼，别说我太极全部了，就算加上形意门和八卦门，三大内家拳宗门一起，他都不会睁眼瞧一下。他的名字你可能听过，他叫姜真武。”

　　杨氏老者冷哼一声，又严肃地说道，语气之中有难以掩饰的推崇。

　　姜真武的名字，在他们的耳朵里真的是如雷贯耳。

　　刚才如果不是姜真武走的快，他们可能都要跪拜了。

　　年轻人依旧瞪大了眼睛，他听过姜真武的名字，可是却不知道更多的信息，只知道姜真武在湘南阻止了郭氏的行动，让郭氏家族损失不小。

　　其他的，他就不知道了！

　　而杨氏老者却是知道姜真武的实力足够对抗千年宗门顶级高手的地步，其他的，他也不知道。

　　不过，千年宗门的顶级高手，这就是参照物了！

　　如此高手，三大内家拳数十个大小家族联手都不可能伤害其分毫！

　　“等会都低调一些，今日可能有不小的事情发生。”

　　老者又对杨氏几人都叮嘱了一句。

　　几人都急忙答应，那年轻人更是小心翼翼的，生害怕自己再说错话惹了老爷子生气。

　　老者却是又好几次看向那边的中间的一座山头上，那里是陈氏庄园的中心区域！

　　以杨氏老者的身份，这次都没有受邀到那中间的区域，他知道，那里今日一定聚集了不少身份高贵的人物。

　　姜真武带着望月西子一步步来到了山头上的一座雅致古朴的阁楼跟前。

　　门前看门的都是两个实力不弱的中年男子，他们也没有认出姜真武来，刚想阻拦姜真武，里面就走出了陈晓月！

　　陈晓月乍一看到姜真武，都被吓了一跳，以为自己看错了。

　　又看了两眼，陈晓月才确定自己看到的是真正的姜真武，当即兴奋的跑了出来，直接抱拳弯腰行大礼：“不知道姜会长驾到，有失远迎，还望赎罪。”

　　姜真武的身份实力，陈晓月最是清楚，所以不敢有任何怠慢。

　　她也知道姜真武来这里的目的。

　　这也是她这几日回陈家的原因，家里来了尊贵无比的客人，也就是姜真武的师傅。

　　今日的宴会，说到底也是因为姜真武的师傅来了陈家所引起的。

　　陈少峰经过真阳道士同意之后，刻意举办了这次聚会，邀请了周边的家族过来，也有一些宗门高手前来。

　　真阳道士的出现，会极大的提升陈氏的威望和底蕴，让那些觊觎陈氏的宗门忌惮三分，不敢随意对陈氏动手。

　　姜真武对陈晓月点点头，念动之间，一股意念之力将陈晓月抬起来，说道：“我是客人，你是主人，不必如此多礼，我师傅可在这里？”

　　陈晓月发现自己的身体被一股无形之力控制了，心中再次震撼于姜真武的实力，恭敬无比地说道：“真阳道长正在里面和几位客人聊天，姜会长请跟我来。”

　　说完，陈晓月就在前面带路。

　　姜真武和望月西子迈步跟上。

　　刚走了两步，又碰到了走出来的陈青扬。

　　陈青扬看到姜真武，也是神色僵硬地极其恭敬地抱拳行礼。

　　他知道，现在的姜真武不只是他们陈家的恩人，更是实力震慑天下的超级高手，除去那个恩人的身份，他也必须对姜真武恭敬一些，这是对强者的尊重。

　　兄妹两一起把姜真武带入阁楼里面的一个幽静的小院子里。

　　此刻小院子比较热闹，聚集了不少人。

　　一个个都是气息深厚，有修炼内家拳法的超级高手，也有修炼宗门高深武学的真气波动，每一个都实力不弱，并且每一个高手都释放出自己的气息波动，似乎在互相较劲。

　　当姜真武走进去的时候，里面的气息波动都静止下来，一双双眼睛都看向门口，看向姜真武。

　　顿时，有人震惊，有人惊讶，有人高兴，有人神色难看！

　　姜真武看了一眼。

　　院子里有十几个人，每一个人都实力强大无比。

　　陈少峰坐在上首左侧的位置，中间的位置坐着的正是真阳老道士。

　　姜真武忽视了其他人，直接带着望月西子走上前来，对着中间的真阳道士抱拳道：“师傅……”


第五百七十四章 自己的队伍！

　　房间内的气氛很压抑低沉。

　　姜真武的到来，似乎转移了大家的注意力。

　　所有人的目光都看向门口的姜真武和望月西子两人。

　　坐在主位的真阳道士看着姜真武，轻轻点头：“嗯，来了。正好，过来见见几位宗门高手。”

　　几个坐在真阳道士下面的中年男子神色都不是很好看。

　　这几位都是附近宗门的高手，有少林的，有武当的，还有全真教和武当山的，每一个人的身上都是气息浓郁，气势厚重，显然实力绝对不低！

　　以姜真武的判断，几个宗门高手都是S级以上的，甚至有两人是SS级的高手。

　　这样等级的高手在三大内家拳当中已经是最强几人才能达到的巅峰等级，可这几位在几大宗门当中也只是中上层次的高手，还算不上巅峰，他们这样的高手在其门中都还有不少！

　　另一边坐着的几位一看就是三大内家拳内的高手。

　　每一个都是龙盘虎踞，内家气息悠长醇厚，身体散发着一丝丝炙热的气息，显然是将内家拳修炼到了一定的高深境界。

　　这几个内家拳高手的实力赫然也是达到了S级，其中一名须发皆白的老者已经是SS级的存在，在内家拳领域，绝对是最强几人之一。

　　而这人，正是太极门下第一高手，陈玉峰。

　　双方有一丝对峙的气势。

　　所以导致现场的气氛很压抑。

　　姜真武带着望月西子走了进去。

　　陈少峰亲自起来迎接姜真武说道：“姜兄弟，没想到你能来，欢迎，欢迎。”

　　作为主人的陈少峰亲自给姜真武搬来一把椅子放在真阳道士的另一边，让姜真武坐下。

　　姜真武对陈少峰道谢道：“麻烦你了。”

　　陈少峰这才回到座位上。

　　在场的几人目光都看向真阳道士和姜真武。

　　左边宗门高手之中，有一个身材矮壮的中年男子站起身来，对着真阳道士抱拳道：“道长，既然姜会长来了，你们师徒团聚，我们就不打扰了。”

　　另一个身穿唐装的光头中年人也是笑着说道：“不错，道长你们师徒团聚，好好休息，我们就先告辞。”

　　开玩笑！

　　他们刚才可以在真阳道士面前装一下，因为他们知道真阳道士不喜欢管他们这些江湖事情。

　　但是，姜真武来了，他们就必须要低调了。

　　姜真武可不会像真阳道士那么好说话的。

　　他们这次是被陈少峰邀请过来，和太极陈氏的陈玉峰见面调解一些。

　　缓解一下最近几大宗门对太极门的压力！

　　太极陈氏已经有十几处武馆会馆被少林和武当，以及全真门下的高手踢馆而导致暂时闭馆了，还有一些陈氏旗下的商业公司也被几大宗门的商业公司联手狙击，损失很大！

　　太极陈氏虽然在中原几省都有发展，百年积累的实力底蕴不小。

　　可是，他们如何是几大宗门联手的对手？

　　很快就节节败退！

　　而几大宗门的目的很简单，就是要瓜分太极陈氏家族的财产。

　　今日，有真阳道士在，陈少峰和真阳道士商量，得到老道士的同意之后，才邀请了几大宗门的高手，以及太极陈氏的高手，想要帮一把太极陈氏本家，避免被吞并的下场。

　　在南方，三大内家拳的大本营区域，已经有十几个中小家族被昆仑和龙虎山打压吞并了。

　　目前还剩下的，就是一些顶级大家族，如太极陈氏，杨氏，周氏等；形意李氏，郭氏，戴氏等等！

　　八卦门下暂时没有被继续施压，因为姜真武在东海强势介入，击退了宗门高手，接手了董氏家族。

　　其他的八卦门下的家族虽然都暂时还没有投靠姜真武，可是其他宗门都有些忌惮姜真武插足，所以暂时在观望！

　　从而，太极门和形意门就受到了更多的压力。

　　陈玉峰对着对面说话的两人说道：“戒言大师，赵军道长，何必如此着急？今日之事，还没有商量出结果。”

　　光头乃是少林俗家弟子戒言，那说话的中年男子是全真门下的赵军道长，虽然看起来不像是道长，可他是在道教协会下挂名的正牌道长，两人实力都极强。

　　另外一个没说话的是武当门下的高手，从进来之后就没怎么说话。

　　因为，武当和陈氏在几百年前有些渊源。

　　陈氏太极的根源是从武当传承出去的。

　　这次陈氏的危机，武当选择了袖手旁观，想等陈氏在最危急的时候再出手，全盘接受陈氏旗下产业，到时候可以上演一出太极回归武当的戏码。

　　不过，显然陈氏也不希望并入武当。

　　并入大宗门，陈氏必然会逐渐消亡。

　　这次有真阳道士在场，陈玉峰也知道这是一个极其难得的，逼迫几大宗门退让的机会，所以自然是不让对方早早离场。

　　陈少峰也说道：“就是，各位，既然今日来了，最好就谈个结果出来是吧？以免各位离开之后继续产生误会。正好，真阳道长和姜会长都来了，可以做个见证人。”

　　真阳道士端着茶杯喝了一口茶，淡淡地说道：“我就是个看热闹的。”

　　他说过，就是过来坐一会儿。

　　姜真武也说道：“不错，我还不知道具体情况。”

　　戒言急忙顺着说道：“那既然如此，我们就先告辞了，他日在登门拜访道长和姜会长。”

　　赵军也说道：“不错，先告辞。”

　　武当高手也起身抱拳。

　　眼看几人就要离开，陈玉峰和陈少峰都有些着急。

　　姜真武这时候再次开口说道：“几位，先别急着走。”

　　几人不得不停下来，他们不能不给姜真武面子。

　　姜真武看着几人，身上一股死亡气息爆发，将几人笼罩在内，几人顿时感觉到了巨大的压力，死亡围绕在他们身侧，他们似乎随时都会死无葬身之地。

　　“各位感觉到死亡了吗？”

　　姜真武看着几人问道。

　　几人都是神色难看无比，浑身上下都渗透出了一层冷汗，仿佛自己下一刻就会死亡。

　　姜真武适时地将自己的死亡气息收回，淡淡地说道：“现在大敌当前，整个地球都随时都会崩溃，你们还在自己窝里斗！”

　　几个宗门高手，以及陈氏的高手都是神色不好看。

　　他们刚才都被姜真武的气息笼罩，谁都没有跑掉，所以都被姜真武压制的很是厉害，心中有了一丝阴影，也对姜真武很不满。

　　他们都有各自的立场，根本不想听姜真武的教训。

　　“姜会长，欧美黑暗入侵的事情，我们宗门内自然会有安排，不需要姜会长你多操心。”

　　戒言对着姜真武严肃地说道。

　　赵军也说道：“不错，姜会长请不要插手我们内部事物。”

　　陈玉峰也想开口说点什么，但是却发现自己不太敢说话了，被姜真武刚才释放出的死亡气息留下了恐惧阴影。

　　姜真武冷哼一声，盯着几人说道：“你们内部的事物？那我问一下，陈氏是你们内部的？”

　　戒言和赵军都不说话了。

　　姜真武挥挥手，说道：“你们要走就走吧。不过，我不希望你们和陈氏之间再有什么龌龊，浪费时间和精力。你们有那么时间和人手，都去非洲前线去。”

　　几个宗门高手继续不敢说话。

　　“走吧。”

　　姜真武不想和他们多废话，这几人都不是其宗门的高层，也做不了决定。

　　戒言浑身放轻松下来，急忙抱拳道：“告辞。”

　　说完，戒言急忙转身就走了出去。

　　赵军也是赶忙跟上：“道长，姜会长，告辞。”

　　其他几个宗门高手也都一一跟上，不敢再这里多留，纷纷告辞离开，并且只是给姜真武和真阳道士师徒两告别，其他人都没有客套了。

　　以陈少峰和陈玉峰两人的实力，以及两大陈家的实力底蕴，他们都没有放在眼里。

　　如果不是今天有真阳道士和姜真武在，他们可能会趁机在如此盛大聚会上公开打压两大陈氏，提高自己宗门的声望，进一步吞食太极陈氏的产业。

　　至于天林省陈氏，他们不敢动，因为天林陈氏背后站着的是官方力量。

　　这也是陈少峰不动如山的原因。

　　他的靠山最大。

　　目送几个宗门高手离开，陈少峰无奈地说道：“宗门高手，都没有将我等放在眼里。”

　　陈玉峰点头赞同地说道：“不错，少林有高手扬言下个月会来我陈家沟陈氏祠堂挑战。”

　　一个太极陈氏高手高声说道：“那些秃驴敢来，我们就和他拼命。”

　　几个陈氏高手都很是愤怒。

　　姜真武敲了敲桌子，看着陈玉峰说道：“如果你们愿意来帮我，我可以让少林他们不对你们出手。”

　　陈玉峰等的就是姜真武这句话。

　　虽然刚才姜真武敲打了一下几大宗门，但是几大宗门不可能如此轻易放弃的，除非太极陈氏彻底倒向一方。

　　陈玉峰知道八卦董氏家族彻底投靠姜真武的事情，董氏并没有伤筋动骨，姜真武也有对董氏家族随意插手，董氏家族依旧如以往一样的运转发展。

　　这是陈玉峰希望的模式。

　　他也如董家老爷子想的一样，可以给姜真武大一笔钱和资产，也可以听从姜真武关键时刻的命令。

　　但是，家族一定要保存自主性和独立性。

　　陈玉峰对姜真武抱拳道：“不知道姜会长说的是何事？如果我们陈家能帮上忙，一定在所不辞！”

　　姜真武笑了笑，知道陈玉峰的心思，也并没有推辞，说道：“我欲组建一支民间队伍，挂靠在龙组旗下，龙组你应该知道吧？”

　　陈玉峰点点头，表示知道龙组，其他几个陈氏高手则是茫然，他们还不够知道龙组的资格。

　　姜真武继续说道：“欧美的黑暗危机，比你们想象的更加严重。那些大宗门漠视，官方力量能出动的很有限，所以我想带一只队伍去黑暗前线。”

　　陈玉峰顿时沉默了。

　　去欧美黑暗前线参加战斗！

　　这……

　　这不是送死吗？

　　陈玉峰可是知道欧洲地中海的战况的，欧美几大组织的异能者死了数百人了，其中SS级和S级就有上百人，还死了两个SSS级的超级高手。

　　其他覆灭的数十万军队，几个航母编队就不提了。

　　他们陈氏这样的一群内家高手去了能做什么？

　　太极陈氏旗下最强者的就是他了，也只是SS级的境界。

　　其他人，最多只有三五名S级的高手，A级的高手在对付黑暗入侵的战场上几乎就不堪大用了。

　　几大宗门派遣的支援队伍也都是去打杂走过场而已，去了一些年轻人，最强的也就是S级，现在在打酱油。

　　官方派去的队伍倒是强一些，有SSS级的带队，可是也依旧是杯水车型。

　　如果不是现在黑暗势力暂时停止了进攻，陈玉峰甚至觉得欧洲会很快沦陷。

　　现在，姜真武要组织一个队伍去前线。

　　陈玉峰挣扎犹豫起来。

　　姜真武看出陈玉峰的犹豫，说道：“如果你们愿意，可以点一队人出来，我会传给他们一些修炼秘法，让他们可以短时间内提升一些实力，东海董氏已经选人出来了。”

　　陈玉峰顿时眼睛一亮，看着姜真武问道：“姜会长是说，你会亲自传承修炼秘法？”

　　几个陈氏高手也都是眼睛绽放出光芒。

　　甚至，陈少峰都是眼神看向姜真武。

　　站在门口的陈青扬和陈晓月也都耳朵竖起来。

　　这可是他们最渴望的东西。

　　高深的传承武学！

　　三大内家拳为什么被宗门打压？

　　最根源的原罪就是弱！

　　你的实力弱，自然就会被强者打压，被强者掠夺。

　　而三大内家拳宗门只是修炼内家拳为主，自然实力就会弱于那些底蕴深厚的千年宗门，武学层次就不是一个档次，如何能敌？

　　可是，如果姜真武能给他们更强的传承秘法，他们将来的发展底蕴就不一样了！

　　陈少峰看了真阳道士一眼，想看看老道士的态度。

　　不过，老道士对此事向来不管，就算姜真武把他所有武学都传授出去，老道士也不会问一句的。

　　他们不是正经的门派，没有武学不能外传的规矩，只要不传给外族之人就可以了。

　　而且，姜真武说了，是让陈氏投靠，那么就算是半个自己人了。

　　传给自己人功法，不是应该的？

　　姜真武点点头，双眼满是严肃坚定，淡淡地说道：“不错，我亲自传授武学。”

　　陈玉峰没有丝毫迟疑，直接站起身来对着姜真武抱拳弯腰行礼：“我陈氏上下，愿意为姜会长效劳！”

　　如此千载难逢的机会，陈玉峰不会放过。

　　当年太极陈氏一族依靠先祖得到武当高手传承，才有了如今的实力底蕴，那就是一次难得的机会。

　　这样的机会，几百年才有一次。

　　现在又有了更加不可思议的机会，陈玉峰如何会放过？

　　陈少峰这时候也低声说道：“姜兄弟，既然是对抗黑暗入侵，我们老陈家也出一份力，我选几个俊杰加入你的队伍，去帮你，如何？”

　　姜真武对着陈少峰笑了笑，道：“陈老哥有心出力，我自然答应。”

　　他又看向陈玉峰：“你们陈家，可以现在就回去选人，三日后在东海董氏集结。”

　　陈玉峰大喜：“是，我们一定遵从姜会长命令。”

　　说完，陈玉峰对着几个陈氏高手点点头，几人都再次对姜真武恭敬的行礼，随后才兴奋地迅速离去。

　　他们要马上回陈家沟，选出最有天赋的弟子，去学习姜真武的武学传承，提升陈氏的武学底蕴。


第五百七十五章 龙脉计划，意念传法

　　陈家沟的人都走了。

　　房间内就剩下了陈少峰和姜真武师徒两，以及一直安静站在后面的望月西子。

　　门口的陈青扬和陈晓月两人都不敢进来，依旧守在门口。

　　姜真武站起身来，对着真阳道士抱拳道：“师傅，我前几日因为有事出去了。”

　　语气带着一起歉意。

　　他知道，能让师傅亲自出山来找他，定然是有大事。

　　真阳道士点点头，对陈少峰说道：“少峰，你先去忙吧。”

　　陈少峰知道真阳道士和姜真武师徒两肯定有要事商量，不敢在这里当电灯泡，当即恭敬地抱拳行礼道：“是，道长，姜会长，我先告辞了，等会我在和姜会长好好商量一下合作的事情。”

　　姜真武知道陈少峰想的什么，直接说道：“你现在就可以先选几个人出来我看看。”

　　陈少峰大喜：“好，那我先选几个人给姜会长看看。”

　　说完，陈少峰就迅速的转身离开了，并且带走了门口的陈青扬和陈晓月。

　　陈青扬和陈晓月两个陈氏年轻人也是极其兴奋，虽然陈青扬因为当初在中海接触的比较早，此时心中有一点芥蒂，可是他也清楚的知道，能跟随姜真武学习武学是什么样的机遇。

　　对他们这种中小家族的弟子来说，说是奇遇都不为过。

　　所以，陈青扬和陈晓月都立刻对陈少峰表示要参加！

　　三人都走远了。

　　房间内，真阳道士才缓缓开口说道：“真武，群魔乱舞，天地大变的时代来了。”

　　姜真武问道：“师傅，您是说欧洲的黑暗入侵事件？”

　　真阳道士点头道：“不错！”

　　姜真武轻轻皱眉，道：“师傅，虽然黑暗入侵的确危害很大，但是以我们地球上的势力，并不是不能抵挡。”

　　真阳道士呵呵笑了笑，神色严肃起来，摇头道：“你是亲自参与的，你应该知道地球上各大势力的情况。现在都没有关闭黑暗之门，谈何容易？而且，你应该也有所感应，现在地球上的环境正在被黑暗世界改变！”

　　姜真武也轻轻皱眉，神色极其凝重严肃，伸出手掌在空中划过一个圆，空气之中顿时出现了一丝丝肉眼可见的黑色颗粒，凝聚在他的手心之中，凝聚成一团黑暗之力：“师傅，您说的是这个吧？”

　　真阳道士眼中闪过一丝精光，对姜真武的实力再次惊讶。

　　他只能略微感应到空气之中有对人体不利的能量气息，但是还极其的稀薄，所以以他的实力也不能凝聚出来。

　　没想到，姜真武可以。

　　真阳道士沉声说道：“不错！如果不及早组织，地球迟早会被这些黑暗气息腐蚀，哪怕最后我们把他们驱赶了，也关上了黑暗之门，但是如果留下了太多的黑暗气息，地球上的人类也会逐渐被腐蚀，最后会导致灭亡！”

　　师徒两都修炼有高深的内家秘法，对身体的掌握是常人无法理解的，所以都能更加清晰地感应到周围的一丝丝黑暗气息对身体的危害。

　　想来，那些普通人的身体已经被黑暗气息腐蚀了，只是暂时因为时间太短而不会表现太大的问题，最多是体质稍微下降了一些，可对现在大多数人都处于亚健康状态的时代，这一点变化不会引起注意。

　　可是，长此以往，最多半年以上，一些体质稍微差一些，或者是本就有疾病的人可能就会因此而死！

　　所以，时间已经很紧迫了。

　　姜真武暂时想不出其他办法，只能召集人手去击败黑暗入侵者，及早的关闭地球上的三处黑暗之门。

　　“师傅，您有办法么？”

　　姜真武看着真阳道士问道。

　　真阳道士点点头，眼中闪过一丝坚定和决绝，说道：“提前开启龙脉，以地脉灵气来压制黑暗气息，可能要影响全世界会比较慢，但是至少能马上保全我神州大地不被黑暗气息侵蚀。”

　　提前开启龙脉！

　　姜真武心中一震，随后就明白过来，心中开始了迅速地思考。

　　神州大地有龙脉九条！

　　他的大地之心秘法也一直在进步，所以对神州大地的感应更加的敏锐。

　　在整个地球上，神州大地说是核心区域都不为过，人杰地灵！

　　人杰，就是因为地灵！

　　地灵，是因为这片大地上有九条龙脉。

　　而龙脉是神州古人的称呼。

　　在姜真武看来，这些所谓的龙脉，就是大地联通地球深处的大动脉！

　　整个地球也是一个个体。

　　虽然，可能地球没有意识。

　　但是，整个地球却是有着和寻常生命体一样的构造。

　　比如说，球形的身体。

　　比如说，球形身体里的石油，暗河就如血脉一般。

　　地标的数目就如毛发一般，人类和诸多动物，就如寄生虫和细菌。

　　而神州这片大地，承载着更多的地球精华。

　　这里有九个直通地核的脉络，地球核心释放出的一些能量气息，就从神州大地的九个脉络释放出来，然后再从神州大地逸散向整个地球。

　　这也是神州人杰地灵的原因。

　　这里，可以说是地球表面的核心区域之一，重要性丝毫不亚于被称为地球之肺的南美亚马逊原始森林。

　　亚马逊代表的是地球的下限，那里可以提供地球上几乎所有生物都需要的氧气，是地球所有生命都需要的基本物质。

　　可是，从神州逸散出去的地核灵气却是能代表着地球生命的上限。

　　地球上的强者能达到什么程度，就是神州区域决定的。

　　所以，神州这里高手众多。

　　千年宗门就有好几个，超能者数量占据全球一半左右，而超能者的质量更是冠绝全球，除了天竺两大宗门稍微能比较一下，其他地方的高端超能者都远远弱于神州地区的顶尖高手。

　　不过，因为人为原因。

　　神州九大龙脉，几千年来不断的被封印，或者是被破坏。

　　大多数是神州大地上的内部纷争，自己人去阻断了龙脉。

　　少部分是外族之人为了断绝神州汽运而破坏了龙脉。

　　终于在数百年前，九条龙脉彻底全部断绝。

　　这是姜真武达到了现在的境界，以自身感悟地球气息，才逐渐掌握的真相。

　　黑暗世界的种族为何敢大举入侵？

　　就是因为，他们在地中海打开黑暗之门的时候，并没有感应到地球上有浓郁的能量气息，只有维持生活的基本物质。

　　这也能代表，地球上不存在修炼文明，没有大规模的高手群体。

　　所以，黑暗世界的种族可以为所欲为！

　　现在更是直接释放出大量黑暗气息来同化地球环境。

　　他们之所以如此做，也是因为地球上没有自己的能量气息，如同一张白纸。

　　他们现在就要在这张白纸上留下自己的颜色。

　　然后，占据这个世界。

　　如果。

　　现在能打通神州大地的龙脉，重新释放出地球本身的能量气息，自然而然地就能压制黑暗气息。

　　毕竟，黑暗气息是外来的，地球上的能量气息是主场作战，天时地利人和之下，就不会被黑暗气息同化和占据地盘。

　　可是。

　　神州有九大龙脉，姜真武和真阳道士不可能一次全部打开。

　　姜真武只有两座九州鼎，所以最多只能打开两条龙脉，而且每一座九州鼎都是有特定区域划分的，打开的龙脉也是特定的，正是雍州和冀州的龙脉。

　　而两条龙脉释放能量气息也是有一个逸散的缓慢过程的，不可能迅速地就遍布全球。

　　所以，短时间内可能最多只能保全神州大地，无法影响到其他的区域。

　　当然。

　　真阳道士实际上也没有那么伟大的保卫地球的心思，他要做的就是保全神州而已。

　　他一直以来想要开启龙脉，目的也是以自己的方式来让神州重新复兴。

　　可是。

　　现在的问题是。

　　真阳道士和姜真武并没有开启两条龙脉的完全准备，还缺少一些东西。

　　也是其中最关键的两样东西！

　　传说中黄帝的佩剑轩辕剑！

　　以及秦始皇以瑰宝和氏璧亲手打造的帝王皇权象征——传国玉玺！

　　此刻，这两样东西都在光明教廷。

　　姜真武心中思索，迅速知道了自己接下来要做的关键之事，那就是拿回轩辕剑和传国玉玺。

　　“师傅，过几日我就带人去欧洲。”

　　姜真武掷地有声地说道。

　　虽然没有明说，但是真阳道士自然知道姜真武是去做什么的。

　　真阳道士本想说自己也去，不过思考之后，没有说出口，他身份特殊，不能轻易去欧洲，尤其是去教廷。

　　所以，真阳道士眼中光晕凝聚，严肃地说道：“我会和官方交涉，争取他们的支持！”

　　要开启两条龙脉，没有官方的支持，是很难的。

　　京城可就是在冀州。

　　雍州也有古都。

　　秦皇陵墓更是名胜古迹，闻名中外。

　　姜真武点点头，赞同师傅去请求官方的支持。

　　师徒两又聊了一会儿，就暂停了这个话题。

　　姜真武带着望月西子走了出去，准备先回东海。

　　真阳倒是则是继续留在天林省，过几日就上京城。

　　而姜真武刚走出去，外面等候已久的陈晓月就走上前来，直接抱拳单膝跪在地上说道：“姜会长，听爷爷说，您在组织一支队伍，晓月愿意效犬马之劳！”

　　姜真武看着陈晓月，仔细感应之下，他就知道陈晓月是一个异能者，掌握着属于自己的天赋能量。

　　她的天赋也很不错，现在已经初步有A级实力，比之上次一起去岛国执行任务的时候进步很大。

　　姜真武点点头，答应道：“可以，过两日你带你们陈家的人来东海找我。”

　　陈晓月激动的点点下巴，兴奋地答应道：“是，会长，后天我一定会带人到东海！”

　　“嗯，和你爷爷说一声，我还有事就先走了，我师父会留在这里住两天，麻烦你们了。”

　　姜真武客气地说道。

　　陈晓月急忙摇头道：“会长您客气了，道长能住在我们陈家，是我们陈家上下的荣幸，何来麻烦一说，只要道长愿意，永远住在这里都没问题。”

　　姜真武笑了笑，看着陈晓月的身体体质，天赋能力是偏向水系和风系的，当即手指一点，一道淡紫色光芒从手指上照射而出，照射在了陈晓月的额头上。

　　这是一道意念信息，直接穿透了陈晓月的意念空间，进入了陈晓月的意识深处，化作庞大的信息，直接融入了陈晓月的意念本体当中。

　　陈晓月顿时被突如其来的庞大信息震撼的愣住了，脑袋传出一丝刺痛，仿佛要被撑爆了一样，甚至鼻孔都溢出一丝鲜血。

　　不过，陈晓月不顾脑袋的刺痛，急忙稳住自己的意念，接受那庞大的信息。

　　那是两门拳法！

　　风神拳！

　　玄元拳法！

　　两门拳法，都是九黎一族的传承武学当中能排名前五的强大拳法传承。

　　而其中，风神拳本质上是一门龙形拳。

　　风从龙，云从虎。

　　不过，风神拳没有专注于凝聚龙形拳法奥义，而是去感悟风之奥义，凝练风属性真气，锤炼身体，有提高自己速度的被动属性。

　　毕竟，风的本质代表的就是速度！

　　另一门玄元拳法，乃是修炼五行之力当中的水之力。

　　玄，代表黑色。

　　黑色，就是五行之中的水。

　　同时，玄元，谐音就是轩辕，乃是九黎一族用来克制轩辕武学传承的秘法，可见其强大。

　　修炼到巅峰，可以领悟五行水之本源。

　　两门武学即便是放在少林武当这种千年大宗门当中，都可以被当做镇派武学，哪怕是在昆仑都是绝对的顶级武学传承。

　　九黎一族的传承底蕴，丝毫不比昆仑来的弱。

　　姜真武以意念传法，直接传承的就是拳法真意，可以让被传承者省却入门的过程。

　　一旦陈晓月将所有信息都接受完毕，自然就能跨过入门阶段，可以初步接触到拳法真意，一开始就能让陈晓月的实力大幅度提升。

　　就如正在修炼虎魄拳法的刘杰红一般。

　　陈晓月的意念一时间陷入庞大的拳法奥秘当中，一屁股坐在了地上，闭上了眼睛。

　　她要尽快将如此庞大的信息捋顺。

　　“好好领悟。”

　　姜真武说了一句，然后没有再多留，直接带着望月西子冲天而起，飞向东海。

　　陈少峰，陈青扬两人急匆匆地从下面宴会的大厅赶了过来。

　　看到陈晓月面色绯红地坐在地上，鼻孔流出鲜血，双眼紧闭，时而身体颤抖一下。

　　陈少峰和陈青扬都是神色一变。


第五百七十六章 我播下了种子

　　东海。

　　姜真武回到别墅之后，就让刘杰红去通知董家。

　　让董旭带上他们董家挑选出来的人来见他。

　　董旭在前段时间就想拜访姜真武，为的就是这件事。

　　因为这件事，董氏上下都进行了一次筛选和淘汰，最终挑选出来了十个人！

　　除了董旭自己，其他九人都是二十岁以下的杰出少年俊杰。

　　二十岁以下，是一个练武的黄金年龄段。

　　十岁以下在打熬基础，十岁以后开始锤炼筋骨展现天赋。

　　一般的练武之人，到了十五六岁之后，才会具有不错的实战实力。

　　董氏这九人，就在十六岁到二十岁之间。

　　但是，每一个都是站在了化劲边缘，乃至是已经突破到了化劲的天赋顶尖的弟子。

　　这样的天赋实力，放在整个三大内家拳的圈子里，都可以说是不错了，是董氏百年积累下来，才逐渐培养累积出了一批天才传人弟子，乃是董氏家族下一代的希望。

　　现在，这一群继承了董氏希望的弟子们，得到了更好的机遇，被董旭带到了姜真武面前。

　　董旭是得知消息之后，连夜从董氏家族赶到了姜真武的别墅里的，不敢有任何的耽搁。

　　当董旭带人过来的时候，姜真武正在别墅的院子里给姜楠和陈佳讲解她们所修炼的武学，两人最近都没有去学校，而是在家里闭关修炼，效果很是不错，实力都达到了A级巅峰，只差一步就正是踏入S级的实力！

　　以她们的年纪，能踏入S级的实力，几乎不弱于龙一了。

　　一切都是姜真武的悉心培养。

　　这一次，姜真武又给她们传授了几门适合她们修炼的武学，乃是以意念传法，直接灌输，让两人省却了入门的过程。

　　两人修炼下来，都效果很好。

　　董旭将九名董氏弟子留在外面，被刘杰红带着来后院，面对姜真武单膝跪下，恭敬地抱拳道：“董旭拜见姜会长。”

　　以现在董氏投靠姜真武的格局地位，见到姜真武行大礼也是应该。

　　姜真武让姜楠和陈佳两人自行修炼，转身看向董旭，挥挥手示意他起来，然后一起走向外面，问道：“最近董氏还太平吧？”

　　董氏之前面临着几大宗门的逼迫，内部也有纷争，可谓内外交困。

　　董旭微笑道：“一切安好，有姜会长的名声在，不管是外面的人，还是内部的人，都不敢再闹腾了，我们的会馆都开门营业了。”

　　董氏现在的威势比之前更加的稳固，在现在姜真武的笼罩之下，几乎没有人敢于挑衅。

　　那几大宗门弟子回去之后，也没有再来找董氏会馆的麻烦。

　　可是，董氏的麻烦少了，八卦门下的其他家族都逐渐面临着压力。

　　虽然，暂时那些八卦门下的宗门还没有被宗门势力直接针对，可是已经在面临巨大压力了。

　　几大宗门在试探姜真武是不是会一起保护八卦门下的其他家族，如果姜真武不管，接下来八卦门下的其他几大家族可能就会面临疯狂的针对了。

　　董氏家族虽然是八卦门的代表家族，但是此时已经投靠了姜真武，自然就不会再理会八卦门下其他家族的死活了，除非他们自己求上门来。

　　毕竟，之前姜真武已经给过他们一次机会了。

　　姜真武点点头，说道：“明日，天林陈氏和陈家沟的陈氏家族都会带来一些人，和你们汇合。”

　　董旭稍微一愣，随后就明白过来。

　　真阳道士来东海，董氏家族是知道的，可是他们还没来得及招待，真阳道士就直接走了，去了天林陈氏。

　　董旭知道，天林陈氏可能会插一脚。

　　同时，天林陈氏和陈家沟陈氏之间关系匪浅，可能也会产生变数。

　　这些都在董旭等董氏高层的考虑之中。

　　所以，此时听到姜真武的话，董旭没有太奇怪。

　　他只是惊讶于陈家沟的陈氏家族竟然如此果断的投靠了姜真武，而没有和武当联手。

　　毕竟，陈家沟先祖在武当学艺的事情，在三大内家拳宗门的圈子里并不是秘密，大家都知道的。

　　董旭没有去谈论两个陈氏家族的事情，而是指着前面的九个少年弟子说道：“会长，这些是我们董氏门下最杰出的年轻弟子，现在都是最佳的习武年龄。”

　　姜真武看向这些年轻弟子，年纪都不大，但是内家气息却是都不弱，同时每一个人的精气神都极其饱满，显然是从小就开始练武了。

　　一双双眼睛都充满渴望和敬畏地看着姜真武，然后同时双膝跪在姜真武的面前，抱拳齐声说道：“见过会长。”

　　姜真武轻轻点头，没有任何动作，只是双眼精光一闪即逝，一股股强大的意念之力爆发，直接将九个少年高手全部扶起来，每一个少年高手都被一股包裹全身的磅礴之力控制了身体，不由自主地站了起来。

　　每个董氏少年高手的眼神之中都闪过一丝震撼。

　　所谓闻名不如见面。

　　他们虽然听过不少姜真武的事迹，在来之前，董旭也一再给他们叮嘱见到姜真武千万不要因为姜真武的年龄而有任何轻视，一定要尽可能的恭敬。

　　可是，他们见到姜真武的时候，发现姜真武是和他们差不多大的少年，心中还是忍不住有些疑惑！

　　如此年纪，怎么可以像传说中的那么强大？

　　他们本身就是资质绝佳的少年高手了，他们无法想象，多么逆天的资质和奇遇，才能让和他们差不多大的一个少年变成传说中的强者。

　　此时。

　　他们见到了，也亲身感受到了。

　　每一双眼睛都变得发自内心的佩服和恭敬。

　　姜真武扫过每一个人，淡淡地说道：“你们都是董家的希望。不过，我希望你们记住，从今日起，你们的未来是我给予的，将来你们所要遵守的第一要素，是执行我的命令，懂吗？”

　　姜真武的话仿佛一道针一般，直接刺入每一个董氏少年的内心深处，在他们的意识之中不断回荡。

　　每一个董氏少年高手都面色出现一丝苍白，然后同时大声回答道：“是，会长！”

　　董旭对此自然是没有任何表示，只是点头。

　　他知道，董氏是姜真武手中的一把刀，自然必须要遵从姜真武的命令。

　　这一点，无可厚非。

　　这世上没有什么是可以白拿而不需要付出的。

　　哪怕是在地上捡钱，都需要弯腰和伸手。

　　董氏要得到姜真武的传承武学，必须要做好一把听话的刀。

　　姜真武再次点点头，双眼之中猛然再次绽放出一道刺眼的淡紫色光晕，直接让董旭和九个董氏少年不由自主地闭上了眼睛。

　　可是，他们的脑海瞬间如被一把长枪刺穿了一样，一股股对他们来说如洪流一般的意念信息冲入其中。

　　这一刹那，姜真武就他们每个人都传授了三门同样的武学！

　　三门武学，是姜真武精心挑选出来的。

　　其中，一门是传承自上古蚩尤一族的强势猴拳，是最适合修炼内家拳之人修炼的顶级拳法，并且这门拳法是一整套武学体系，有基础和高深部分。

　　即便是在姜真武得到的十几门九黎一族传承武学当中，也是属于中级武学。

　　还有一门则是姜真武自创的修炼大地气息的武学，结合了姜真武从大地之心秘法，以及惊雷九变修炼土系能量象形拳以及地煞变秘法的诸多奥秘，凝练出来了一门专注于修炼大地之力的武学。

　　有一部分内家横练拳法，借助于大地之力锤炼身体脏腑，还有领悟大地奥义的进攻拳法，以及吸收大地之力凝练真气的高深秘法。

　　凝练总结出这一门被姜真武称作戍土真诀的武学，姜真武对大地的领悟真正的达到了极其高深的层次，大地之心秘法都有了突破的迹象，一旦突破到下一境界，姜真武对大地就能达到掌控的层次！

　　一门猴拳，一门戍土真诀，还有一门则是姜真武从道门秘法以及五行拳法当中修炼出的五行剑法的一门，配合戍土真诀实战的中央戍土剑诀！

　　攻防一体。

　　并且领悟土之奥义。

　　这三门武学传承，可谓能造就一个千年宗门。

　　只要董氏以后能将这三门武学传承下去，一代代人再自行发展，根据这三门武学创造出其他的旁系武学，千年之后，武学底蕴就不弱于现在的那些千年宗门了。

　　毕竟，龙虎山的核心秘法都只有两部，一部龙虎拳法，一部根据龙虎拳法升级而成的雷法，其他武学都是从这两门核心秘法延伸出去的。

　　姜真武没有师傅真阳道士那么无欲无求，心中只有整个神州大地。

　　姜真武更希望将自己的武学理念，以及自己研究出的高深武学传承下去，让自己的武学在今后能发扬光大。

　　就如炎黄武学传承下来早就了昆仑。

　　蚩尤武学早就了九黎一族。

　　道家武学影响更大，以道家武学为核心的就有龙虎山，青城山，全真教，武当山，甚至天山都有道家武学传承。

　　佛祖释迦摩尼的武学影响也很大，加满都佛门大本营，天竺的佛门，神州大地有西域佛宫，南北少林，以及圣地五台山，天山也有一部分的佛门武学传承。

　　姜真武不知道自己此刻所站的武学高度是否有当年释迦摩尼和道家老子庄子的高度，也不知道自己能否与炎黄蚩尤三祖相比，但是他却有一颗追赶的心。

　　不过，他知道他有着那些先辈高手们都不曾有的优势。

　　那就是他可以穿越两个不同的世界，可以糅合另一个世界的高深修炼理念，与神州大地的高深武学理念相结合，最终超越两个世界任何一个世界之上，形成更为高深和强大的武学奥义。

　　他相信，只要自己一直走下去，就终究能超越任何一位先辈高手。

　　现在，他就要开始留下传承，为自己将来做打算。

　　董氏，以及两个陈氏家族，将来都会成为他的传承武学一脉。

　　却说。

　　董旭和九位董氏少年只感觉自己的脑子要爆炸一样，几乎无穷无尽的武学信息进入了他们的意念当中，他们根本无法迅速接受。

　　七八个少年都流出了鼻血。

　　所有人都迅速的盘坐下来，运转气血平息气息，同时迅速凝神接受脑海之中庞大的武学信息。

　　每一个人的意识都极其的很汗，包括已经见过一些市面，修炼的是董氏专门寻找而来不成体系的高深武学的董旭也是同样的震撼！

　　只有见识了，才知道差距！

　　他们此刻才知道，为何三大内家拳面对任何一个宗门势力都是处于绝对的弱势一方。

　　武学从差距，是何其的巨大。

　　他们接受着姜真武传授给他们的意念传法，只是一门高深猴拳，其高深奥义和复杂程度，就远远超过了他们所修炼的八卦拳。

　　这门传承自上古蚩尤的猴拳，内外一体，但是这一门拳法修炼到巅峰圆满境界，实力就能达到SSS级！

　　强大程度，不是他们之前所能想象的。

　　他们这才明白，难怪他们发展百年的三大内家拳此时被各大宗门逼迫的几乎走投无路，实力的差距是根本，而武学底蕴的差距才是源头。

　　不过。

　　当他们再接触到姜真武自创的戍土真诀的时候，才知道武学没有最强，只有更强。

　　戍土真诀的强大和成体系的修炼奥义，几乎颠覆了他们之前在内家拳体系内的认知，不只是内外一体，而是精气神一体修炼。

　　修炼到巅峰圆满，只要双脚站立在大地上，就万法不侵，立于不败之地，可度过雷劫，成就超凡实力！

　　掌控大地之力，随手一招一式就是大地威力。

　　他们的意念之中，能看到姜真武亲自给他们演示出的拳法威力，一脚大地开裂，一拳山峰崩塌。

　　脚踩大地，自然有大地护体！

　　这是他们做梦都不敢想象的神功绝学。

　　而那门中央戍土剑诀，他们现在还根本看不懂，只能将其存储在意识深处。

　　不一会儿。

　　董旭首先清醒过来，激动地浑身颤抖，满脸通红，没有任何迟疑，直接再次跪拜在姜真武面前，声音颤抖地说道：“多谢会长传功，从此以后，我董氏上下，愿意为会长赴汤蹈火，在所不惜。”

　　姜真武轻轻一笑，道：“先好好修炼提升实力吧，否则你们连赴汤蹈火的资格和机会都没有！”

　　董旭急忙保证道：“会长放心，我们一定全力以赴修炼，为会长效力。”

　　姜真武点点头，看了看其他九人，说道：“你们董氏的人，你自己管理，我只要结果。”

　　董旭再次严肃地说道：“是，会长。”

　　姜真武又扫了九个少年一眼，这是他播下的种子。


第五百七十七章 三大家族成型，X超人计划！

　　董氏十人，不是姜真武播下的唯一种子。

　　姜真武给他们意念传法之后，就让他们回去自行修炼了，往后能发展到什么地步，就看这十人的天赋和造化。

　　虽然他们天赋都尚可，但是运气也是极其重要的。

　　董旭兴奋地带人回董氏家族了。

　　不过，几天之后，他们还会来姜真武这里集合。

　　第二天。

　　两拨人从北面来到东海拜访姜真武，正是两个陈氏家族的人。

　　陈青扬，陈晓月两人亲自带队，天林陈氏也选出了一共十人。

　　陈家沟的人也有十人，一起跟着陈青扬和陈晓月。

　　显然，这些家族都经过商议之后，觉得十人是他们觉得姜真武能接受的人数上限。

　　而其实，姜真武对此倒是没有什么特别的要求。

　　毕竟，他是要传法的。

　　既然已经开始小规模传法了，人数多几个少几个，都无所谓。

　　只要都是资质不错的传人，姜真武都会接受。

　　一早。

　　陈青扬和陈晓月就来到了姜真武的别墅门口。

　　“陈青扬。”

　　“陈晓月……”

　　“带陈氏弟子前来拜见姜会长……”

　　两人是这二十人的领头人，在门口齐声恭敬地抱拳行礼。

　　刘杰红就站在门口，没有姜真武的允许，他不会让任何人进来的。

　　“进来吧！”

　　姜真武的声音传入每一个人的心中。

　　陈青扬和陈晓月带着十八个人兴奋地走了进去。

　　他们消息灵通，已经知道董氏家族得到了姜真武的传授，董氏上下已经倾尽全力以及所有的资源对那十个传人进行扶持。

　　董旭甚至辞去了A组东海市副组长的职位，专心回家闭关练武。

　　董氏的崛起，似乎已经指日可待。

　　两大陈氏家族自然不敢落后，迅速地赶了过来。

　　姜真武出现在二十人面前。

　　这二十人的选拔也和董氏家族的选拔差不多，都是选择的可塑性很强的少年天才。

　　而两大陈氏家族的底蕴丝毫不比董氏家族来的弱，十八个少年高手，也都是难得一见的天才资质。

　　看到姜真武，陈晓月和陈青扬毫不迟疑地带着所有人直接跪了下来，行的是标准的拜师礼。

　　双膝跪地，在地上磕头。

　　姜真武勉强接受了这样的礼仪，随后也是轻轻一挥手，让二十人都站了起来。

　　磅礴无边的力量包裹着他们，依旧让每一个人都心中吃惊，更有兴奋和期待！

　　他们也渴望这样的力量，这也是他们来这里的目的。

　　姜真武看过每一个人之后，才开口说话：“昨天，董家的十个人已经来过了，他们又满意地走了，这一点想来你们也都知道了吧？”

　　陈青扬和陈晓月同时点头，显然是知道这一点的。

　　姜真武也点点头，继续说道：“你们知道就好。我给他们传授了三门武学秘法，你们每家也可以得到三门武学传承。”

　　陈晓月兴奋的双拳紧握。

　　陈青扬也是肩膀颤抖了一下。

　　其他的都是十几岁的少年，更是脸上都露出了激动的笑容。

　　这样的机会，绝对是每一个内家拳家族都梦寐以求的。

　　姜真武严肃地说道：“你们别高兴的太早，学了我的功法，以后就一定要遵从我的命令，这一点，知道吧？”

　　陈晓月和陈青扬带着所有人再次跪在地上。

　　“会长，我们一定为会长赴汤蹈火，万死不辞。”

　　陈晓月作为一个女子，首先喊了出来，声音洪亮，掷地有声。

　　姜真武再次轻轻点头：“都记住你们说的话！”

　　说完。

　　姜真武的双眼之中再次绽放出一道道淡紫色的光晕，将面前的二十人完全笼罩在内。

　　每个人的额头上都被一道淡紫色光晕击中，每个人都是神色凝固起来，意念之中被一股磅礴洪流冲击，大量的信息瞬间涌入，让他们都来不及顾及其他，只能稳固自己的心神，同时接受那无边洪流信息。

　　姜真武眼中的光芒一闪即逝。

　　看似短暂的一瞬间，实际上却是做了很多事。

　　二十人传功。

　　其实，他对两个陈家有区别对待。

　　天林陈氏和陈家沟陈氏得到的武学传承是不一样的，两大家族虽然都姓陈，实际上是根本上的两个家族，所以姜真武也不能让两大家族的人修炼同样的功法。

　　天林陈氏得到传授的功法乃是姜真武精心准备的。

　　一门寒冰真诀，是姜真武根据自己所掌握的诸多寒冰之力，以及五行秘法当中的水系奥义所凝聚出的高深修炼秘法，其高深程度，丝毫不亚于戍土真诀，都是可以直指本源的修炼秘法。

　　寒冰真诀的本质是一门修炼水系能量的功法，可是却是将水系能量分割开来，更进一步，将水系能量化作寒冰能量，其中有一个进阶的过程！

　　所以，寒冰真诀除了拥有强大的寒冰破坏力之外，还有水系能量炼体，水系能量的修复功能，对身体的好处尤其的大。

　　除了寒冰真诀这门强大秘法之外，天林陈氏十人还得到了一门由天猿变内家拳改变而出的强大内家拳法，就叫做天猿九变，结合了惊雷九变的水系奥义，有九中变化层次，修炼到巅峰，也能自然成为SSS级高手，再和寒冰真诀结合，可以一举突破雷劫境界！

　　除去两门修炼秘法之外，天林陈氏还得到一门剑法，叫做天一剑诀，寓意天一真水之意，也是姜真武根据五行剑法当中的水系本源奥义，以及寒冰之力的本源奥义参悟而出，威力绝伦。

　　而陈家沟陈氏家族，得到的则是另外三门秘法传承。

　　神象拳法，根据巨象变大地奥义，以及其他诸多高深内家拳法融合而出，比之单纯的巨象变更加强大高深，单纯的一门拳法修炼到巅峰也可以直接达到SSS级的实力。

　　不过，这门拳法却只是打基础的。

　　姜真武的诸多秘法之中，五行秘法最完善和最强，而五行之力当中，他对大地之力，火焰之力，水之力领悟最强最多，都已经领悟到力量本源的境界。

　　而在岛国的时候，他吸收了岛国神宫数百年凝练出的地火本源。

　　所以，他对地火之力有一定的参悟。

　　如今，他将这些参悟都凝练出能够修炼的成体系的秘法，再传授出去。

　　陈家沟陈氏家族，就得到了一门戍火真法。

　　火，本是分为丙火和丁火，分为天火太阳之火，以及人间灯烛之火。

　　但是，除却这两种最常见的火之外，还有地火！

　　所以，姜真武将之成为戍火。

　　姜真武还没有参悟出修炼太阳真火的秘法，但是修炼地火的秘法已经参悟的直指本源，领悟地火本源。

　　一门拳法，一门修炼秘法，按照规律，还有一门剑法，并且也是属于五行剑法当中的一门，地火剑诀！

　　这三门秘法，修炼到巅峰，实力也能直接跨过雷劫，成为雷劫高手。

　　三大家族，姜真武没有分别对待。

　　每一个家族得到的武学传承的威力几乎都差不多，修炼到巅峰，基本上都能达到雷劫的境界。

　　不过，到底能不能领悟那种境界，就要看他们的造化了。

　　时间过了一个多小时。

　　两大陈氏家族的人才逐渐清醒过来。

　　和董事家族的少年高手一样，每一个人都是极其的震撼和兴奋。

　　只有见识了，才知道巨大的差距。

　　见识了姜真武传授给他们的修炼秘法，他们才知道自己之前所修炼武学的浅薄和弱小。

　　难怪那些千年宗门根本不曾将他们放在眼里，随便派几个中坚弟子就足够将他们打压到即将覆灭了。

　　如果千年宗门全力对付他们，他们即便是联手，也必然是瞬间覆灭的下场。

　　这是绝对实力的差距！

　　也是所修炼武学的差距。

　　姜真武这次赐给他们的，乃是千年宗门的武学根基。

　　“多谢姜会长传法……”

　　陈晓月再次首先跪下，对姜真武是真心赶集。

　　她混迹于A组，也对周围省份的家族以及宗门比较熟悉，深深的感觉到自己的弱小，以及陈氏的弱小。

　　这一次，姜真武对他们几乎是有再造之恩。

　　陈青扬等人也都纷纷跪下，一双双眼睛都极其崇拜感激地看着姜真武。

　　姜真武一次传法二十人，并且是传授不同的秘法，也有些疲惫，淡淡地说道：“不必多礼，就在这里好好修炼吧。过几日，董氏的人会过来汇合，你们一起和我去欧洲走一趟。”

　　陈晓月和陈青扬所有人都是一愣，随后就点头答应。

　　他们必须答应。

　　姜真武继续说道：“去欧洲，必然有危险，你们最近尽可能的好好修炼，参悟我传给你们的传承秘法，能提升一点实力都是好的，这对你们来说是一次危险，也是机会。没有任何人是可以不经历危险就能成为高手的！”

　　“是，会长！”

　　所有人跪在地上大声答应下来。

　　他们现在都迫不及待地想要好好修炼，参悟脑海之中的功法。

　　他们都有一种迷之自信，自觉修炼了姜真武传授的秘法之后，实力定然会有巨大增长，他们甚至认为，他们将来都能成为站在世界之巅的超级高手。

　　当然，他们不敢想象去超越姜真武。

　　吩咐之后，姜真武就转身离去，让他们自己修炼。

　　他不会去给他们专门指点。

　　意念传法的优势就在于，一些只可意会不可言传的奥秘，都可以在其中蕴藏，天赋足够的修炼者都可以领悟，如果天赋不够，那就别修炼了。

　　二十人！

　　都兴奋地来到后院开始修炼。

　　姜真武则是来到了屋顶上，不是为了方便看下面所有人的修炼，而是楼顶上来了客人，已经等了一会儿了。

　　龙一这次穿着的是一身黑色劲装，浑身上下散发出彪悍的气息，乃至是一丝危险气息，其中蕴含着一丝黑暗气息，实力已然是达到了SS级，进步也很快。

　　显然，龙一是在欧洲与黑暗一族战斗过了。

　　自从姜真武的实力在天下间传开之后，似乎天下间的其他天才高手都受到了刺激一般，进步速度都提升了起来。

　　以龙一以前的进步速度，她要突破到SS级，预计要十年时间。

　　可现在，她只用了半年不到。

　　如果没有姜真武的存在，她可能已经是神州大地上的第一天才了。

　　只可惜，有姜真武存在，世界上的任何天才都注定要黯淡无光。

　　感受着龙一身上的一丝丝太阳之力，姜真武低声问道：“欧洲的事情如何了？”

　　龙一的眉宇间出现一丝皱眉，露出疲惫，摇头道：“情况很不好，黑暗一族开始防守了，他们在保护黑暗之门。我们和教廷，和平卫队，赤色潮汐，月雅教，以及欧洲其他大小十几个组织一起联手，集合了上千超能者高手，再加上普通的精锐士兵帮助，最终也没能突破黑暗一族的防线，不可能破坏黑暗之门。”

　　“这一战，我们损失超过五百人。神州方面，损失了三十多人，大部分都是我们龙组带去的人，其他宗门只死了五个人。”

　　姜真武对此并不意外。

　　黑暗一族的实力本身就远远在地球人类之上，对方因为受限于黑暗之门没有完全开启，没有集齐全部的水晶头骨，所以真正的强者还没有降临，也没办法无限制大规模的投放黑暗世界的战士。

　　所以，此刻的状况，就是黑暗一族的极限了。

　　开启三处黑暗之门，出动的黑暗一族战士可能在十万以上，能出动的最强高手和姜真武差不多。

　　这也是地球上勉强能对付的极限。

　　如果黑暗世界来到地球的力量再强大一些，那么就可以平推地球世界了。

　　来一个超过姜真武一个境界的高手，地球上就无人能挡。

　　那是无法想象的超级高手。

　　或者，黑暗世界派遣百万大军，也足够平推地球，也没有任何力量可以阻挡。

　　现在，还能维持一个平衡。

　　黑暗世界也知道他们现在能出动的力量不足以平推地球，所以就开始防守起来，想再积蓄力量，一边释放黑暗气息侵蚀地球环境，一边再暗中收集全部的水晶头骨！

　　龙一看了看姜真武，问道：“你现在开始培养自己的力量了？”

　　姜真武笑道：“不是在湘南就有了？”

　　湘南的杜家和朱家算是姜真武的嫡系力量。

　　龙一摇摇头，不管姜真武的事情。

　　上面已经认定，姜真武和真阳道士一样，不会做危害民族国家的事情，那么就足够了。

　　龙一这次来是有另外的事情：“我们发现，罗氏和和平卫队有合作。和平卫队之前的X超人计划缺少实验对象，罗氏加入，帮助和平卫队进行研究，据说已经取得了突破性的进展。他们一旦成功，就能批量制造出异能者。”


第五百七十八章 武林盟主！

　　罗氏与和平卫队有合作。

　　上次姜真武从张闻仙那里就知道了这个消息。

　　所以，此时从龙一这里听到，姜真武没有丝毫惊讶，只是神色平静的听着。

　　龙一看了看姜真武，又看了看下面开始兴奋的修炼，领悟高深武学的陈氏高手们，神色稍微有些异样。

　　姜真武这样传功，算不算批量制造高手？

　　以这二十人的资质，将来如果不早夭，迟早都会成为在世界上占据一席之地的超级高手。

　　不过，如果和平卫队的X计划能成功，速度会更快。

　　龙一严肃地说道：“上次，和平卫队派遣到地中海的高手就有些异样，他们掌握的异能能量很不稳定，能量很容易失控暴走。还有几个身体强化异能者，被黑暗气息入侵之后，身体崩溃了。”

　　姜真武轻声说道：“要想直接通过外力获得力量，不是那么容易的。他们或许能批量制造一些低阶异能者，但是真正的高手，绝对不可能制造很多。”

　　龙一也轻轻点头，赞同这个说法：“我们也有这样的判断。但是，我们不想放任他们继续这样的研究。”

　　姜真武问道：“你找我有什么目的？”

　　龙一摇摇头，道：“放心，我们不会请你去美洲的。南美洲的原始森林现在已经戒严，和平卫队已经派人过去布防，我们再派人去，会引起他们的防范。我这次来见你，是我们发现，地球的环境正在被黑暗气息侵蚀，我想这一点你和真阳道长已经发现了吧？”

　　姜真武点头：“不错，我和师傅已经在计划。”

　　龙一眼睛一亮：“什么计划？”

　　姜真武直接说道：“我师傅早就有一个长远计划，我想龙组应该知道吧？”

　　对此，龙组当然是知道的。

　　真阳道士要做什么，从来不曾隐瞒过，神州大地上的几大宗门，以及龙魂二组都一清二楚。

　　只不过，他们不会帮真阳道士。

　　龙一皱眉问道：“是龙脉？”

　　姜真武身上气息勃发，浑身气息和大地融为一体，大地奥秘修炼到他这种境界，自身已经逐渐有和大地融合的趋势，只不过他因为要参悟五行奥义，所以没有进一步的去领悟其中的奥秘。

　　不过，这却并不妨碍姜真武对大地内部的气息感应的更加的真切。

　　他能清晰地感应到，大地深处隐藏着一股磅礴的能量气息在酝酿，并且有一种迫切的宣泄欲望。

　　就如三峡水电站拦江之后，整个长江的水流被截断，水流积蓄越来越多，就必须要宣泄，这时候就需要开闸！

　　但是，地脉深处积蓄的磅礴能量却无处宣泄。

　　因为，从地脉深处通往地表的闸口都被封锁了。

　　这些被封锁的闸口，就是龙脉。

　　而恰好，通往地表的闸口都在神州大地上。

　　姜真武相信，一旦重新打开闸口，地脉深处的能量会有一个强烈的宣泄爆发期，足够将黑暗之门释放出来的黑暗气息全部覆盖消灭。

　　此刻！

　　姜真武运转大地之心奥秘，再次感觉到了整个大地深处的那种迫切，身上的气息也变得厚重无边。

　　龙一压力大增，仿佛自己随时都会被大地碾碎，心中震惊于姜真武的实力如此恐怖。

　　姜真武适时的开口说道：“我和师傅已经决定近期内开启两大龙脉。”

　　龙一急忙开口，宣泄自己体内的压力，吐出一口气息问道：“那两大龙脉？”

　　“冀州，雍州！”

　　姜真武严肃地说道。

　　龙一瞬间就是摇头：“雍州可以，冀州不可能，上面不可能同意的！而且，据我所知，你们还缺两样至关重要的东西。”

　　这就是真阳道士的光明磊落。

　　他要什么东西，龙魂二组几乎都知道。

　　龙一都知道，真阳道士和姜真武需要轩辕剑和传国玉玺。

　　而这两样东西都在光明教廷。

　　上次教廷想要让姜真武过去帮忙，姜真武提出要两样东西，都被光明教廷拒绝了，姜真武自然也就没有去欧洲帮忙。

　　教廷在这两件东西的立场上，似乎极其的坚定。

　　龙一这次去欧洲，提出想看看那两样东西，都被教廷拒绝了。

　　姜真武点点头：“嗯，我知道，教廷那里我去搞定。我需要你帮忙说服上面，我师傅最近可能也会去京城找龙魂二组。”

　　龙一摇头道：“雍州的问题不大，可是冀州是京城所在地，上面不可能冒险的，一旦出现巨大的变故，危及京城，后果就难以预料了，谁都不敢冒险！”

　　龙脉被封锁多年，而冀州和雍州两大龙脉更是最早被九黎一族封锁了数千年，其中的不可控就更加多。

　　姜真武对此也无法保证什么，毕竟他也不知道那龙脉到底是什么具体的情况，只能说道：“这个到时候再说吧。”

　　龙一轻轻点头：“嗯，此时不提。这次，我来找你，是上面提出了一个提议。”

　　姜真武知道，必然和自己有关，问道：“什么提议？”

　　龙一凝视着姜真武，问道：“你想不想做武林盟主？”

　　武林盟主？

　　姜真武一惊，严肃地说道：“如何做？这不可能！”

　　天下武林，何其复杂而庞大？

　　除了无知之人，谁敢说自己要去做武林盟主？

　　昆仑，龙虎山，青城山，佛宫，五台山，少林，天山，七大千年宗门，以及近几百年出现的武当山，全真教，峨眉等等宗门，谁不是强势无比，只顾自己的存在？

　　除了昆仑，其他宗门在百年前神州大地面临沉沦的时候，为了自保都能封山五十年，乃至百年不出世！

　　现在成立的武术协会，一开始也想管辖各大武林宗门，但是一开始就阻力太大而无法执行下去，各大宗门根本不会理会武术协会的命令，武术协会也不敢真正的强制执行，最终就只能管管三大内家拳宗门了！

　　而且，七大千年宗门，每一个都是底蕴深厚，高手辈出，谁也不知道其中隐藏着多少不世出的高手，谁敢说自己能当武林盟主？

　　蚩煌如此强势，九黎一族十大雷劫高手，都只能偏居一隅，不敢踏足中原！

　　武林盟主！

　　注定是不可能存在的。

　　姜真武如此之自信，都不敢说能天下无敌。

　　昆仑，佛宫，五台山，天山，青城山，龙虎山，少林等等佛道圣地，必然隐藏着不知道什么级别的强者！

　　除非，姜真武突破了现在的境界，真正的达到了下一个神秘境界，才敢说这话。

　　龙一淡淡地说道：“现在整个世界都面临危机，我们神州拥有最强大的超能者实力，却无法发挥，就是因为大家都是一盘散沙。所以，我们决定，成立一个神州武者联盟，所有宗门都必须加入起来。”

　　“盟主，我们不会指定，由大家推选出一个最强者出来当选盟主，但是一旦盟主确定，整个联盟的章程就要制定下来，在大是大非面前，大家就要服从盟主的命令，盟主不会出手个各大宗门的私事。”

　　这不就是武林大会？

　　所有宗门举行一个大比武，最强者成为盟主！

　　这……

　　姜真武稍微迟疑起来。

　　他倒不是对那个盟主有什么渴望，而是渴望和那些神州超级高手打一场。

　　“事情定了？”

　　姜真武问道。

　　龙一点点头：“初步确定了！而且，不是私下了，而是全球直播！”

　　姜真武瞬间瞪大了眼睛。

　　全球直播？

　　上面一直以来的规矩不都是不能影响普通人的生活吗？

　　不是一直都在尽可能的隐藏那些武者高手的存在吗？

　　这次为什么要公开？

　　还是全球直播？

　　姜真武心中极度的震惊。

　　这行事风格变化太大了。

　　龙一第一次见到姜真武如此大幅度的表情，几乎有些目瞪口呆的样子。

　　姜真武之前一直以来在她眼中都是那种极度冷静，杀伐果断的存在，几乎没有太大的表情变化。

　　龙一心中稍微有些想笑，同时也觉得姜真武可爱了一些。

　　这家伙，终究只是个二十岁的年轻人！

　　龙一语气轻松起来：“没想到吧？我也没想到，不过这是上面商量出的结果。因为，现在全球变化在即，欧洲黑暗入侵出现，非洲和南美都有黑暗之门。全世界都知道这件事，国内基本上所有人也都知道了。”

　　“这在民间也掀起了一些混乱和恐慌，在这种异世界的超自然力量面前，大家都感觉世界要毁灭了。所以，我们就需要站出来，让大家都知道，我们自己也有能和异世界抗衡的超自然力量。”

　　姜真武仔细一想，也大致能明白这其中的意思。

　　安抚社会，同时向世界亮肌肉。

　　姜真武沉声说道：“所以，你们想让我也参加，然后拿下最后的冠军，坐上盟主的位置？再听从你们的命令，当一个傀儡，暗中控制整个神州武林？”

　　龙一摇摇头，道：“这是合作，你不是我们的傀儡，我们也不会控制神州武林，也是合作。”

　　姜真武笑了笑，没说话。

　　表面上的合作，实际上的控制，这种情况还少见吗？

　　“这件事暂时不着急，可能需要一段时间的准备，我们还要和各大宗门商量协调，你现在是第一个知道的。”

　　龙一对姜真武安慰说道：“所以，你有优势。我们都是支持你或者你师傅来当这个盟主，你们的立场不同，我们都相信你和你师父不会危害神州。而且，你们是个人，没有代表的宗门，行事不会自私自利！”

　　“如果是那些宗门高手最终当选盟主，可能要不了多久整个联盟内部就会崩溃，最终不了了之，又会成为一个如同武术协会的空壳子。”

　　“如果你当选了盟主，你会有很大的自主权，只要你不背叛国家民族。”

　　龙一说的言辞恳切，注视着姜真武。

　　姜真武的目光看向下面练武的二十个陈氏门人，心思也迅速翻滚。

　　武林盟主！

　　这是任何一个练武之人都幻想过的位置。

　　哪怕是一个刚刚练武的年轻人，都做过这样的美梦。

　　更何况是姜真武这样站在世界最巅峰的高手了。

　　如姜真武这样的巅峰高手，最终的追求，就是最强者，成为世界第一。

　　自古以来，就是文无第一，武无第二。

　　姜真武淡淡地说道：“此事我好好考虑一下。”

　　龙一点点头，她这次来只是告知姜真武，毕竟这件事还在筹划阶段，不会逼迫姜真武太紧。

　　“好，你好好考虑，我还有事，就先告辞了！对了，如果你最近要去欧洲教廷，也要注意一下和平卫队，他们的超人计划好像已经到了关键时刻，罗氏的高手也因此得到了好处，上次被你击败的罗氏高手都参加了实验，并且实验成功了，实力得到了提升，以他们的境界，实力能有明显的提升，你应该知道代表了什么。”

　　龙一对姜真武提醒道。

　　既然姜真武提出了龙脉的计划。

　　她就知道，姜真武最近可能会去欧洲了。

　　姜真武轻轻点头：“我知道。”

　　龙一对着姜真武一抱拳，准备告辞。

　　姜真武又说道：“如果举行武林大会，我会参加的！”

　　龙一展颜一笑，露出了极其难得的笑容，用闭月羞花都不足以形容，不过笑容一闪即逝，迅速地恢复了冷冰冰地一本正经的模样，点头道：“好，我会转述的，告辞！”

　　姜真武也对龙一轻轻抱拳。

　　龙一身形一纵，道道太阳光线闪烁，接着消失不见。

　　姜真武眼神一眨不眨地看着龙一消失的地方。

　　他知道，龙一的实力全方位的大幅度的提升了。

　　龙一的实力来自于三大方面。

　　第一自然是其天生的太阳体质，身体极其强大，几乎是不死之身，并且能吸收太阳能量，凝聚太阳真火。

　　而龙一的第二个实力，也是其强大的天赋，那就是空间穿梭能力！

　　最后一个，才是龙一在天山派修炼的功法！

　　所以，对于目标放眼全世界的高手来说，天赋绝对都是最重要的。

　　没有天赋，给你再多资源，你如何努力，都不可能达到太大的高度。

　　可是。

　　如龙一这样的天赋，现在还是SS级的实力，但是已经是雷劫之下立于不败之地，有了越阶挑战的实力底气，这是真正的顶级天才的标志。

　　没有越阶挑战的能力，最多只能同等级无敌的话，都不算顶级天才！

　　姜真武转身看向西方，喃喃道：“武林盟主吗？”


第五百七十九章 三十门徒，竞争规则

　　五天的时间一晃而过！

　　这几天，姜真武都待在东海市，专门调教自己的第一批传人。

　　不过，他让人给张闻仙带了信，让张闻仙和颜青等自己一起行动。

　　毕竟，张闻仙和颜青的目标几乎与他相同，都是光明教廷。

　　那么双方就有了共同合作行动的基础。

　　董旭也专门带着九个门人弟子赶过来，和两个陈氏家族的二十人一起修炼，毕竟如果能得到姜真武的指点，那么肯定受用无穷。

　　三十人一起修炼，修炼三种不同的武学传承，姜真武尽职尽责地一一指点。

　　而三大传承当中，虽然修炼到最高境界，都能度过雷劫，成就巅峰高手。

　　但是，其中也是有强弱之分的！

　　董氏最早投靠姜真武，所以得到的土系修炼秘法实际上是最完善也是最强的，乃是姜真武结合两大世界的土系奥秘融合而成，其中大地之心奥秘更是直指大地核心奥义，即便是道门土系能量秘法当中都不曾涉及！

　　所以，戍土真诀是最为完善和强大的一门秘法，将来董氏高手修炼有成，再结合中央戍土剑诀，在大地上的战斗力不可想象，几乎可以说是立于不败之地。

　　董旭也是三十人当中实力最强的，天赋也非常强大，董氏之前为了培养董旭，耗费诸多资源换取了一些高深武学让董旭修炼，才让他达到了SS级的实力等级。

　　而现在董旭从姜真武这里得到的戍土真诀更是远远强于他之前修炼的武学，那门传承自蚩尤一脉的猴拳更是最早，也是最强的几门内家拳。

　　最重要的是，姜真武的意念传法，奇妙无比。

　　直接将诸多武学奥秘以意念的方式传递给他们，让每一个接受意念传法的弟子都可以自己直接吸收意念当中蕴含的武学奥义，可以徐迅速地领悟武学真意，修炼起来有如神助。

　　几乎就如练武之人遇到的顿悟一样。

　　而顿悟需要机缘。

　　姜真武的意念传法，直接让他们每时每刻的修炼都如顿悟一样。

　　所以，虽然时间仅仅是过了四五天，但是三十人的变化是极其巨大的。

　　董旭直接跨过了SS级的门槛，进入了SSS级的实力等级，浑身上下气息更加沉稳厚重，气血也更加的旺盛，并且身后背着一把剑，显然是对中央戍土剑诀也有所涉猎了。

　　董氏其他九人，实力也都有明显的进步，全部都成为了S级的高手，有几个天赋绝顶的甚至突破到了SS级！

　　每一个董氏高手都如山岳一般的沉重，双脚踩着大地的时候，仿佛他们都扎根在大地之中一样，气息与大地融为一体。

　　同样。

　　天林陈氏的十人进步也很大。

　　陈青扬和陈晓月都达到了SS级巅峰，可能再过一段时间就有机会触摸SSS级的门槛！

　　其他八个人也都全部进入了S级，有两人初步达到了SS级！

　　天林陈氏修炼的是寒冰真诀，让他们每个人都变得冰冷无比，对寒冰和水系能量都有了全新的理解和领悟。

　　陈家沟陈氏修炼的乃是地火奥义戍火真诀！

　　实际上戍火真诀的威力丝毫不弱于姜真武传给董氏的戍土真诀，只是要修炼领悟起来更加的难，对天赋的要求更高。

　　地火的威力，几乎不弱于太阳真火！

　　陈家沟的十个人，领头的陈武实力也达到了SS级巅峰，另外还有一个门人弟子突破到了SS级，其他人全部都是S级！

　　如此三十个人，放眼全世界，都是一股不弱的力量了。

　　并且，更加可怕的是他们的成长潜力。

　　他们都是一个百年家族累积百年的底蕴才培养出来的顶级天才，资质绝对是顶尖，如今得到姜真武赐给的奇遇，他们每一个人都有成为世界主角的潜力和机会。

　　最多三五年，可能这三十人全部都会成为SSS级境界。

　　不过，他们这样如同灌顶一般的速成修炼方式，在达到SSS级瓶颈的时候，再想突破到下一个境界，度过雷劫，就不会那么容易了！

　　毕竟，雷劫境界乃是修炼者所经历的天地考验，要领悟天地奥秘，才能触摸门槛。

　　他们需要真正领悟了姜真武传给他们的天地奥义，才能突破到那种境界！

　　没有十年八年的，是不可能的。

　　可是，即便是十年八年，如果他们能真正的达到雷劫境界那也是极其可怕的事情了。

　　九黎一族千年发展，才有十大雷劫高手，即便是有隐藏的，最多不会超过十五个。

　　海外罗氏乃是前朝皇族，底蕴深厚的可怕，当年搜刮天下武学，如今也只有三五个雷劫高手。

　　如果十几二十年之后，姜真武到手让三大家族每一个都有十大雷劫高手，那么天下必将震撼，天下势力可能也会迎来新一轮的洗牌。

　　不过，到那时候，姜真武自身可能就会导致天下震撼。

　　相比而言，望月西子突破到SSS级的事情，似乎就显得普通了。

　　这几天，突破的人太多了。

　　三十个三大家族的武者时时刻刻都沉浸在强大武道真意的震撼当中。

　　望月西子和刘杰红也没有丝毫懈怠，反而因为有了那三十人带来的压力而更加努力的修炼，以期望将来不会落伍变成弱者，不会被姜真武抛弃淘汰。

　　这天早晨。

　　大家结束了晨练。

　　姜真武将所有人都召集起来。

　　董旭，陈武，陈晓月，陈青扬等人各自带着自己家族的高手来到姜真武的面前，三十人齐齐跪下：“拜见会长！”

　　姜真武轻轻点头，很满意他们的纪律，以及对他们对自己的崇拜，这会方便他将来更好的掌控三大家族。

　　“你们几日下来，应该已经初步掌握了我传给你们的武学。”

　　姜真武淡淡地说道。

　　所有人都情绪激动。

　　他们之前做梦都想不到自己能得到如此巨大的机缘。

　　姜真武继续说道：“这一次，你们三个家族，各自组成一队，前往欧洲黑暗入侵的前线杀敌，我不管你们用什么办法，三个月内，谁杀敌数量最多，那一组就会获得我的奖励，我会多赐下另一门高深武学。”

　　三十个人都是眼睛放光！

　　董旭，陈武，陈晓月，陈青扬几个家族领头人更是兴奋的双手紧握成拳，恨不得马上就去战斗！

　　“现在你们就回去准备吧，我不管你们怎么准备，总之时间限制是三个月，就算你们不去，就留在家里修炼也无所谓，最后只有一个胜利者。”

　　董旭，陈武，陈晓月等人都齐声答应道：“是，会长。”

　　董旭再次说道：“会长，我们可以与龙组合作吗？”

　　姜真武眼中光芒一闪，心中赞叹，董旭到底是从A组出来的，马上就想到了和官方合作，这绝对是最佳途径！

　　姜真武轻轻点头：“当然可以，我说过了，不论你们怎么做都行，我只见三个月后的成绩。只有一条是禁止，那就是，只要是我门下的人，都严禁自相残杀，被我发现着，灭满门！”

　　姜真武的声音极其冷厉，化作一道道冰冷的意念，入侵到了三十人的意识当中，震慑的他们都面色发白，三十人都齐齐点头。

　　“好了，都回去准备吧，三个月后来我这里报道，不需要你们记录，我自然能根据你们的气息来获得具体的数据。”

　　姜真武下达逐客令。

　　和黑暗一族战斗的人，他都能从其身上感应到黑暗气息，除非是如龙一那样有太阳之力的高手，可以将身上的黑暗气息完全清除。

　　这三大家族的三十个高手，都不具备那样的能力，除非太极陈氏将地火奥义修炼到雷劫境界，也可以凝聚地火真气焚烧黑暗气息。

　　暂时，他们三十人只要和黑暗一族战斗，就留下痕迹，灭杀了黑暗一族的高手，更是会留下浓郁的气息！

　　其他人可能还不能感应太清楚，他身具死亡之力，并且掌握着最后一颗水晶头骨，对黑暗一族的感应尤其敏锐！

　　董旭等人站起身来，三十人再次恭敬地给姜真武弯腰行礼，随后才陆续一一离开这里。

　　浑身气血如火一般的刘杰红在姜真武身后低声说道：“会长，我也去一趟吧？”

　　刘杰红刚刚消化了姜真武传授给他的蚩尤武学的虎魄至高秘法，实力也在短短几天内达到了SSS级，浑身猛虎气息凝如实质，体内气血如岩浆一般炙热而粘稠，虎魄真气更是在身体周围萦绕，战斗力极其恐怖！

　　实力有所突破，刘杰红自然蠢蠢欲动，不甘心留在东海看家。

　　他也渴望战斗，渴望与真正的高手战斗，那样才能体会到武学的更深层次。

　　真正的武学，本质上都是用来战斗的，只不过战斗的对象不一样！

　　有的是与野兽和敌人战斗的，更高层次的是与天地斗争的！

　　再高层次，就超脱地球这方天地，与外部宇宙空间斗争，甚至是与另一个世界斗争！

　　姜真武看了看刘杰红，最终点点头：“可以，你想去战斗就去吧，不过切记要活着回来。”

　　刘杰红大喜，抱拳单膝跪在地上，对姜真武郑重地说道：“多谢会长成全，我老刘还想给会长你当一辈子的打手，我一定会活着回来。”

　　姜真武点点头：“好，你去找龙一，就说是我让你去的，他会给你安排。”

　　刘杰红站起身来：“是，会长。”

　　然后，他就干脆地直接离开了这里。

　　姜真武看向望月西子，道：“西子，你跟着我。”

　　望月西子眼中闪过一丝笑意，面孔依旧平静冰冷地说道：“是的，先生，西子随时都会侍奉在您身边。”

　　“我们走，去佛门圣地加满都。”

　　姜真武点点头，身形拔地而起，化作一道光芒冲向西南高原方向。

　　望月西子也背着剑匣，紧随着姜真武飞向西域。


第五百八十章 神秘小庙，活佛觉醒

　　佛门有诸多流派。

　　天度佛门和加满都佛门为同源，说是一个流派也不为过。

　　而佛门的四大圣地，其中之一就在尼泊尔，也是佛祖释迦摩尼的出生地。

　　所谓四大圣地，名字念起来都很拗口。

　　而直白地说，实际上就是佛祖的出生地，成佛地，以及传教地，和最终的涅槃之地。

　　神州大地的佛门和天度这边的佛门可以说是两个截然不同的流派了。

　　同时，神州大地的佛门又可以分为中原佛门和西域佛宫，西域佛宫一直以来都是独立于外的。

　　姜真武和望月西子前往的目的地，就是四大圣地之一的佛祖出生之地。

　　不过，他先要前往加满都和张闻仙，宋倩等华夏联盟的高手汇合，然后去佛门四大圣地之一的蓝毗尼寻找在那里闭关疗伤的颜青。

　　加满都是一个宗教气息极其浓郁的地方，这里到处都可以看到宗教的迹象，佛像，僧侣，寺庙，街上随处可见佛像。

　　世界各地许多信佛的人都愿意来这里旅游。

　　虽然尼泊尔是一个面积很小的国家，但是因为这里是佛门圣地，所以这里的治安情况还算好，民众们因为信仰佛门，所以对清贫的生活现状也很是满意。

　　佛门的核心是接受现实，并且修来世！

　　你现世所受的苦难，都是上辈子造了孽，所以是罪有应得！

　　这一点，几乎和天度教的种姓制度如出一辙，只不过不是由姓氏世世代代来决定命运，而是决定这一世的命运以及来世的命运！

　　这一世罪有应得，来世则是需要这一世做好事修持，才能改变来世命运。

　　但是，其中都有一点是统治者很喜欢的！

　　那就是！

　　你现世遭罪，是应该的。

　　你不能怪其他人，也不能怪上层，只能怪你自己前世做了孽！

　　佛门在神州是什么时候发展起来的？

　　南北朝五胡乱华时期彻底发展起来的，并且在短短一两百年时间发展到了鼎盛。

　　为何？

　　因为当时神州大地遭受屠戮，诸多神州百姓生活在水深火热之中。

　　统治者无能腐朽，异族入侵残暴不仁。

　　双方都在神州范围内大力推行佛教的核心教义！

　　那就是：你们现在所遭受的苦难是上辈子欠下的债，是罪有应得，不能怪统治者，也不能怪入侵者，只能怪你们自己，所以你们不能反抗，乖乖的接受命运吧！

　　姜真武和望月西子走在熙熙攘攘的街道上，能清晰地感受到这里最大的氛围——平静，无争！

　　换言之，这里的人们没有上进心，他们接受现实，并且为自己的来世行善。

　　所以，佛教昌盛一家独大的地方，国家必定孱弱。

　　尼泊尔和天度都是例子，天度这个世界人口最多的国家，不只是有佛门，还有比佛门对待底层民众更加残酷的天度教，所以几乎有点见识的人都给天度这个所谓大国下了结论——这个国家废了！

　　事实证明也证明了这一点。

　　三十年前，天度和神州在同一起跑线，而天度所面临的国际环境更是比神州好了许多倍！

　　但是，现在三十年过去了。

　　神州的经济发展几乎有追上第一强国M帝的趋势，各项发展也震惊世界。

　　而天度这个一直自诩为世界大国的国家呢？

　　三十年过去了。

　　他们几乎没有变化。

　　或许，天度出现了一些世界级的垄断富豪，上层贵族发展不错。

　　可是，天度的整体发展依旧没有进步，超过十亿下层民众的生活依旧没有任何改善，依旧挣扎在温饱边缘。

　　这就是两大宗教对天度的限制。

　　上层是既得利益者，他们不会去改变，只会拥护并且保护这种制度。

　　而下层大多都是虔诚的信徒，也会根据教义来接受现实，接受种姓制度，接受自己和自己子孙后代世世代代都是穷人是下层人的命运。

　　至于整体国家的命运……

　　想来除了极少数人激进的明白人之外，天度整个国家对此并不在意。

　　上层在享受，下层在信仰……

　　姜真武想到了上次在北极监狱遇到的那几个佛门高手，还有那个赤色潮汐的背叛者，不知道那个叫尼古拉斯的投靠佛门现在怎么样了！

　　也不知道，那些佛门高手计划的掀翻天度教的事情进展如何。

　　不过，稍微想想就知道应该很难。

　　天度教在天度国内已经存在数百上千年，经过统治者一代代的维护，早就已经是国教，信徒超过十亿，早就将佛门压制在边缘地位了，是世界几大宗教之一。

　　姜真武知道，佛门高手众多，天度教内的高手绝对也更多。

　　道统之争，历来都是最残酷的，没有绝对的实力，是不可能发展起来的。

　　姜真武带着望月西子一步步走向位于加满都郊区的一座看起来不起眼的寺庙，而这座不起眼的寺庙却是来历非凡。

　　这座没有名字的寺庙，乃是佛祖释迦摩尼家族建立的。

　　虽然，当年统治这片土地的王氏没落了，但是他们依旧是佛祖血脉，即便是依靠着佛门都不可能消失，而是一代代传承了下来，逐渐成为佛门内部一支极其特殊的存在。

　　实力强大，又独立于外。

　　实力强大，是因为佛祖给释迦摩尼家族留下了极其强大的武学传承，以及身份优势。

　　独立于外。

　　是因为释迦摩尼家族身份独特，所以不参与其他任何佛门流派的争端，单独存在，接受各大流派的供奉，超然于外，而又高高在上。

　　所以，普通的信徒都不知道这里的存在，即便是佛门内部地位低一些的，都不知道。

　　只有各大佛门流派的高层才知道这里的存在，每年还会派遣代表前来跪拜，并且献上供奉。

　　姜真武和望月西子站在看起来毫不起眼的小庙跟前，不卑不亢地抱拳道：“神州姜真武带望月西子前来拜见。”

　　声音缓缓激荡，传入其中。

　　门口的两个小沙弥都被声音之中的气息震荡的几乎愣在了原地，感觉全身气血都仿佛凝固起来了一样，站在那里无法动弹，神色都出现了惊恐。

　　里面传来了一道醇厚的回应：“姜施主大驾光临，小庙蓬荜生辉，请进。”

　　哗啦啦！

　　两扇大门自动打开。

　　姜真武好奇地往里面看了看，只能看到几座佛陀雕像，以及一股极其肃穆的气息，仿佛正在进行某种极其严肃的仪式一般。

　　姜真武对望月西子点点头，然后当先走了进去。

　　望月西子跟上步伐。

　　一进入大门。

　　就仿佛来到了另外一个世界一般，一股若有若无的诵经之声在耳边环绕，还有一层肉眼可见的微弱淡黄色光晕在周围的一切事物上浮现，仿佛传说中的佛光一般。

　　每一座形态不同的佛陀雕像，都仿佛要活过来了一般。

　　一股来自灵魂深处的压力从其中散发出来。

　　如果是一般的高手，早就被这一股压力给压迫的跪下了，不敢再进入深处。

　　而姜真武和望月西子不同，两人的精神念力是修炼过的。

　　姜真武的精神境界已经无视了这周围的那种来自精神层面的压力。

　　望月西子虽然有一点压力，但是也可以坚持，并没有无法承受。

　　穿过两条走廊，来到了里面的一座大厅内，终于看到了人。

　　或者说是，一群光头！

　　一群和尚盘坐在大厅内，错落有致，形成了一个个奇妙的格局。

　　而在上面有一座巨大的佛陀雕像，雕刻的是释迦摩尼，雕像的跟前坐着几个老者，几个中年和尚，和一个年轻和尚。

　　年轻和尚盘坐在他们的中间，浑身上下都散发出一层光辉，仿佛沐浴在佛光之中。

　　周围诸多诵经的和尚所念出的经文也几乎化作实质一般，在空中凝聚，逐渐汇聚在中间的佛陀雕像上面，那佛陀雕像佛光闪耀，在照耀在下面的年轻和尚身上。

　　年轻和尚周围的几个佛门高手也是不断的诵念经文，每一句经文都激荡出一股股强大如实质一般的能量气息。

　　而那一股股强大的能量气息，都有相同的性质。

　　姜真武对那种能量性质极其的熟悉。

　　龙一身上有。

　　蚩煌身上也有。

　　那就是太阳之力。

　　姜真武双眼绽放出实质一般的精光。

　　以他现在的实力境界，能感受到，在场的数十个和尚，没有一个是弱者，全部都在SS级和SSS级的实力。

　　坐在那佛陀雕像下面的三个老者都是雷劫境界的高手，另外两个中年高手也有一个是雷劫境界，另一个是SSS级巅峰，随时都可能度过雷劫。

　　这六个超级高手身上全部都具有太阳之力的气息。

　　而他们把自己的太阳之力传递到了深厚的那神秘的佛陀雕像上面，经过佛陀雕像上面一道道神秘的纹路加持，以及周围数十个和尚蕴含能量气息的经文加持，最终汇聚成一道佛光，佛光照耀在那中间的年轻和尚身上。

　　年轻和尚也有明显的浓郁太阳之力气息，此刻浑身散发着佛光，和其本身的太阳之力融合，恍若一轮太阳一般。

　　姜真武和望月西子都站在门口没有说话，然后看到旁边有几个不是和尚的外人站在那里，其中就有张闻仙和宋倩，另外五个人不知道来路。

　　姜真武和望月西子也来到张闻仙几人这里，对几人都轻轻点头。

　　“姜会长，你今天来的正是时候。”

　　张闻仙对姜真武用能量传音说道。

　　姜真武好奇地问道：“他们在做什么？”

　　张闻仙的目光紧紧的盯着那中间的年轻和尚，说道：“他们在唤醒佛祖，然后佛祖加持中间的活佛身上，可以唤醒活佛的宿慧，从此立地成佛，成为释迦摩尼家族的领导者。”

　　“我们是被邀请来观礼的。”

　　张闻仙的话，让姜真武心中震动。

　　活佛的传闻，一直都在各大佛门流派之中流传。

　　姜真武之前一直都不相信的。

　　没想到，他今天能在这里亲自看到一位活佛被唤醒宿慧。

　　传说中。

　　活佛是佛祖转世，拥有世世代代积累的智慧，所以拥有大智慧，可以看破世间一切虚妄，直接看到本质。

　　姜真武心中好奇，所以再次目不转睛地看向那中间正在进行的某项佛门仪式。

　　强大的意念之力集中起来，姜真武仔细查看！

　　他发现了一丝奥秘。

　　那中间的年轻和尚，也就是被称作活佛的存在，意念之力越来越强，意念也越来越活跃，不断在被提升。

　　那佛陀上面激荡出的佛光，本质上是一种精神念力，不断地加持在中间的年轻活佛身上，然后让其自身的意念之力被激活，并且壮大！

　　越来越强大的意念之力的压力从其身上传递开来。

　　以姜真武的精神境界，都感受到了庞大的压力。

　　突然。

　　那中间的年轻活佛睁开了眼睛，双眼之中绽放出了刺眼的光芒，头顶上逐渐凝聚出了一座佛陀虚影，虚影逐渐转化成为实质，变成了和其本体一模一样的缩小版佛陀，也双手合十，开始诵念经文！

　　不一会儿。

　　那缩小版活佛的身上散发出光晕，又在其上凝聚出一个稍微大一些的佛陀虚影，也是慢慢的凝聚成实质，又变成了一座和其本体一模一样的缩小版佛陀，也是双手合十，送念着经文。

　　周围几十个佛门高手诵念经文的声音越来越急促，他们身上的气息越来越强势，念出的经文化作一道道实质文字在空中飞舞，接着全部融合在那佛陀雕像当中，接着又被几位身具太阳之力的佛门高手加持，再次经过雕像化作佛光，光芒如实质一般的照射在中间的年轻和尚身上。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道气息震荡传来。

　　姜真武双眼之中瞬间绽放出震惊的光晕。

　　他能清晰地感应到，这种震荡波动，乃是强大的精神波动。

　　精神气息如实质。

　　那中间的年轻活佛身上几乎被浓郁的精神念力包裹，然后在两座大小不一的缩小佛陀上面，再次凝聚出了一座稍微再大一点的实质一般的佛陀，过程如之前一样。

　　姜真武心中闪过一丝骇然！

　　那年轻活佛身上出现了一丝超然气息。

　　第四座佛陀再次凭空出现，大小已经和其本体一模一样了，仿佛另一个分身一样站立在虚空。

　　姜真武已经看出了他们在做什么！

　　“他在利用其他所有和尚的实力，再经过那神奇的佛陀雕像的过滤加持，变成神奇的佛光，佛光可以直接帮他修炼精神念力，打开意念空间的壁垒，所以，他的精神境界一直在迅速提升！”

　　“原来，所谓唤醒宿慧，就是打开精神空间的枷锁。他每打开一层意念空间壁垒，就会凝聚出一座意念佛陀！”

　　“现在，他凝聚了四座佛陀，就已经打开了第三个空间壁垒，进入了第四层意念空间！”

　　那年轻活佛身上的气息变得恐怖起来。

　　每打开一层意念空间，实力都是几何倍数的提升，并且有可能觉醒一些不可思议的能力。

　　姜真武如今的精神境界，都不曾触摸第四层意念空间，还在稳固第三层意念空间。


第五百八十一章 意念之剑，大手印经

　　姜真武拥有完整成体系的精神意念修炼秘法。

　　不论是从瑞兹那里得到的精神魔法，还是传承自大禹在九州鼎上传承的九转龙魂秘法。

　　以及九黎一族传承自蚩尤的龙魂秘法，都有直接修炼到第九层精神空间的秘法，只不过时间比较漫长。

　　姜真武得到三大传承，已经在融合其中的精神秘法，对精神的理解自成一派，精神境界也是强大无比，暂时在地球上他还没有找到对手。

　　可是。

　　眼前这个所谓活佛，借助其传承的某项秘法，已经在极其短暂的时间内就打开了第四层精神空间。

　　并且，貌似这还不是终点！

　　那佛陀雕像上散发出的佛光更加明亮起来，甚至从佛光之中浮现了一个实质一般的佛陀虚影，那佛陀虚影缓缓身处一指点向那中间的活佛，指尖的光芒直接点在了那活佛的眉心，年轻活佛的身体颤动了一下，身上的佛光大盛，将整个大厅都笼罩起来。

　　那一个个盘坐在地上诵经的和尚都变得宝相庄严起来。

　　姜真武，望月西子，张闻仙，宋倩，以及其他几个所谓观礼的客人也都被佛光包裹在内。

　　姜真武对张闻仙传音道：“他们在联手修炼一门极其高深的精神秘法。”

　　张闻仙没有任何声音传回来。

　　姜真武诧异了一下，随后转头看向张闻仙，发现张闻仙和宋倩，以及其他几个观礼的客人都神色恍惚，浑身上下被佛光笼罩，脸上出现了虔诚的神色，仿佛看到了自己信仰的神。

　　甚至，那几个SSS级高手，以及一名身穿头戴白色头巾的雷劫高手都双手合十，然后缓缓坐下来，仿佛受到了神的召唤一般，匍匐趴在了地上。

　　张闻仙和宋倩也是神色恍惚！

　　姜真武心中一震，回头看向望月西子，发现望月西子身上淡淡星光闪烁，可是迅速被佛光淹没，整个人也陷入了恍惚的状态当中。

　　一股强势的压力扑面而来，一道佛光直接穿透了姜真武意念空间的防御网，道道佛光照射在姜真武的意念之中，照射在他的意念本体身上，一股似乎是明悟的东西出现，让姜真武的意念想要深入其中探究。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道神秘的经文直接在姜真武的意念空间当中响起，凝聚成为实质，变成了一朵朵金色文字漂浮起来，然后一个个金色文字想要逐渐要巴掌姜真武的整个意念空降，已经化作紫金神龙的意念本体也浑身开始被佛光渗透，整个形态似乎随时都要溃散，有一种立地成佛的趋势。

　　一股剧烈的危机感在姜真武的心头猛然升腾。

　　紫金神龙瞬间振奋而起，将渗透到自己体内的佛光全部排除在外，紫金神龙瞬间膨胀起来，在意念空间之中散发出一道道淡紫色光晕，将入侵到意念空间的经文全部碾碎，将入侵的佛光全部阻挡，不让佛光继续入侵。

　　姜真武整个人也清醒过来，才发现竟然只有自己还是站着的。

　　望月西子也已经跪伏在地上，浑身上下被佛光笼罩。

　　张闻仙，宋倩等所有人也都跪伏在地上。

　　姜真武一把按住了望月西子的后脑勺，一道意念之力激发而出，进入望月西子的意念空间，顿时看到全部都是淡金色的佛光，其中已经进驻进来了一尊佛陀，占据了望月西子的精神空间！

　　那尊佛陀的形象，赫然和中间那年轻是活佛一模一样。

　　“他们想控制在场的所有人。”

　　姜真武瞬间明白对方在做什么。

　　施展出了如此强大的精神秘法，政府全场所有人，让所有人都变成佛门最虔诚的信徒，信仰那活佛，以后会变成其门下最听话的门徒！

　　“好歹毒的手段。”

　　姜真武眼中闪过一丝震惊。

　　佛门向来喜欢以所谓慈悲手段来行那最毒辣之事。

　　他之前也只是听说过，没有见识过。

　　这次，他真正的见识到了这佛祖释迦摩尼家族传承下来的手段。

　　这是专门修持精神意念的秘法，并且有强大的蛊惑人心的作用，让被佛光笼罩的人都会不由自主的成为其最虔诚的信徒。

　　除非，至少拥有突破第二层意念空间的精神境界才稍微有一丝抵抗力。

　　而有姜真武这样突破到第三层意念空间的境界实力，才有了反抗能力。

　　姜真武瞬间一道精神意念在望月西子的意念空间当中化作一道紫金色神龙虚影，以自身的意念本体进行投影，降临在望月西子的意念空间内，然后直接冲向那如外面年轻活佛一样的佛陀虚影投射。

　　砰！

　　投射的佛陀虚影立刻被姜真武的意念本体投影撞碎，望月西子的意念空间顿时震颤起来，那周围一道道经文开始变化，充满了破坏力，有一种宁为玉碎不为瓦全的趋势，想要彻底破坏望月西子的意念空间，让望月西子直接变成一个没有意识的植物人。

　　“如此歹毒，该死。”

　　姜真武冷哼一声。

　　只见投影在望月西子意念空间内的淡紫色真龙化作漫天紫色光华，迅速覆盖住了所有的金色经文，也将继续投射进来的佛光阻挡了下来，九转龙魂以及精神魔法，还有九黎一族龙虎精神秘法的融合加持，姜真武的精神念力极其强大坚韧。

　　姜真武的精神修为是自己一步步修炼上来的，参悟了诸多精神奥义，所以强势无比，没一丝精神念力也极其坚韧。

　　而对方那年轻佛陀虽然凝聚第四座佛陀，打破了第四层意念空间，境界上看似比姜真武高了整整一个境界。

　　可是，他的境界是强行提升起来的，不是他自己一步一个脚印修炼上来的，对于突然暴涨的实力，他并不能完全掌握，并且猛然获得的精神力量也不是那么强势坚韧，很是松散不够凝聚。

　　如果给他十年以上的修炼参悟时间，他或许可以掌握如此强大的精神境界！

　　但是，现在，他的精神力量在质量以及掌控力度方面并不如姜真武。

　　所以，姜真武苏日安只是第三层意念空间的境界，比对方低了一个境界，但是丝毫没有退让，也没有显得弱势，反而是迅速将对方逼迫的退出了望月西子的意念空间。

　　姜真武也退出了望月西子的意念空间，顿时感觉到了巨大的危机感。

　　“姜施主，亵渎佛祖，应该被打入十八层地狱。”

　　一道声音在姜真武耳边响起。

　　那中间的年轻活佛睁开眼睛，双眼淡漠地看着姜真武，没有开口，声音是经过意念传递的。

　　同时，那年轻活佛的头顶上正在凝聚第五座佛陀，一旦他凝聚第五座佛陀成功，就彻底打开了第五层意念空间，到时候绝对实力会飞涨，就会比姜真武高出两个境界，哪怕活佛的实力是外力而来，也足够以境界上的巨大差距碾压姜真武。

　　所以。

　　在那活佛双眼绽放佛光，头顶上的第一座缩小版佛陀冲向姜真武的时候，姜真武也主动出手了。

　　今日，这几乎可以说是一个陷阱！

　　姜真武心中明白过来。

　　张闻仙和宋倩等华夏联盟的人，以及其他几个人都上当了。

　　姜真武知道自己不知不觉之间也调入了这个陷阱。

　　就是不知道颜青知不知道。

　　一旦他们这几人在这里被那年轻活佛得逞，心中就会存在一座那活佛形象的佛陀，变成活佛的虔诚信徒，可以为其牺牲自己的那种虔诚，变成其坐下的金刚护法，直白的说就是打手。

　　到时候！

　　以佛门的尿性，可能会大肆宣传这位活佛刚刚觉醒宿慧，就以绝强的活佛让这里观礼的高手拜服的事迹，以此来宣传和证明这位活佛的强大，聚拢更多佛门势力的支持。

　　用心恶毒而险恶。

　　现在姜真武开始反抗，对方就要诛杀姜真武。

　　亵渎佛祖！

　　好大的罪名。

　　姜真武看着那在空中飞来的缩小版佛陀虚影，双眼绽放出淡紫色光晕，双手也在身前凝聚出一道道印法，头顶上迅速凝聚出一道淡紫色的真龙，也是召唤出了自己的意念本体！

　　淡紫色真龙出现的刹那，就显得极其的不舒服，周围都是佛光。

　　而那所有的佛光当中都有那活佛的精神念力的存在，对姜真武的意念本体有全方位的压制。

　　但是，在姜真武看来，这种广撒网的做法显然是极其愚蠢的。

　　对付广大普通民众信徒会有效果，反正都是弱者，会很快就被佛光所蛊惑，变成信徒。

　　可是，对姜真武，那是一点作用都没有。

　　资金真龙身上绽放出一道紫色光华，化作一道剑锋冲击过去，快速绝伦，这一剑蕴含诸多奥妙，专门斩杀精神意念，不针对实体！

　　姜真武修炼的精神秘法，融合了组合多秘法，但是他没有繁复的都修炼，而是凝聚浓缩，走的是大道合一的路子。

　　防御方面，就是凝结一张网将自己的意念空间保护起来。

　　攻击领域，就是一剑！

　　这一剑，不只是凝聚了诸多精神攻击奥义秘法，还融合了姜真武对五行剑法的理解，是真正的大道至简，大道合一的体现！

　　我有一剑，可斩万法！

　　那佛陀虚影刚刚冲过来，就突然被一道光晕穿过，佛陀虚影当场化作了一团光华散开。

　　那依旧盘坐在地上的活佛顿时身体一震，双眼绽放出震惊，看着姜真武，以意念传音说道：“姜施主，你弱还是一意孤行，违背佛祖意念，本座就要不客气了。”

　　姜真武双眼金币地坐在那里，意识都集中在了意念本体当中，完全掌控意念本体，控制着那一剑继续冲向活佛头顶上的第二座佛陀虚影。

　　那佛陀虚影猛然对着姜真武的剑光一把抓了下来，那佛掌之中闪烁着道道纹理光晕，显然是施展出了某种秘法。

　　这门秘法，就是佛门至高秘法之一的大手印经！

　　大手印经，是佛祖所有武学的总结，乃是佛门至高秘法。

　　不过，当年一分为三，一份在天山，一份在五台山，一份在释迦摩尼家族。

　　而释迦摩尼家族的这一份乃是和天度佛门共享的，算是一起持有的，并且还有部分秘法流传到了雪域佛宫。

　　此刻，这位活佛施展出的就是他所修炼的大手印经。

　　这也是佛门大道合一的至高秘法，将一切天地奥义，武学至理都融为一体，掌握在一手之间，所以称作大手印经。

　　我有一掌，可破万法。

　　那手掌之中，光影闪烁明灭，时时刻刻都闪烁着诸多奥秘，一掌抓住了姜真武意念本体激发出的意念剑光。

　　大手印经固然强大神秘，也是内外一体的至高武学，有修炼煅体的秘法，有修炼真气感悟天地的秘法，同时还有修炼精神奥义的秘法！

　　这位活佛修炼的，就是精神奥义秘法。

　　可是。

　　姜真武所修炼的九转龙魂，以及精神魔法，还有九黎一族的精神奥义，都丝毫不比大手印经之中的精神秘法来的弱，三者融合，结合不同世界的奥义，更是强大无比，超过了大手印经一个层次。

　　所以，那年轻活佛以第二意念空间凝聚出的佛陀施展出的大手印经秘法，完全不是姜真武意念之剑的对手，仅仅僵持了刹那，那意念之剑就再次绽放出一道紫色光晕，顿时将佛手震碎。

　　接着剑光一闪，穿透了佛陀虚影，这将第二座佛陀虚影打成了漫天淡金色碎片光华。

　　年轻活佛再次身体一震，身体周围的佛光开始出现了震荡不安，头顶上正在凝聚的第五座佛陀虚影也戛然而止，周围道道诵经之声虽然依旧经过那佛祖雕像过滤传递给他，但是他两座佛陀虚影被姜真武斩碎，第一层和第二层意念空间受创严重，从佛祖雕像吸收过来的神秘力量只能用来修持第一层和第二层意念空间，无法继续凝聚第五座佛陀，去打碎第四个意念屏障，用以突破第五层意念空间！

　　姜真武嘴角溢出一丝笑意，手印再次变化，紫金真龙身形陡然变大，控制那还未消失的意念之剑，一剑冲向活佛的第三座佛陀虚影。


第五百八十二章 第四境界，道卍争锋

　　意念之剑刹那撞击在第三座佛陀虚影上面，激荡起了一道道空间涟漪，佛陀身上的佛光不断闪烁明灭，与姜真武的意念之剑进行纠缠交锋！

　　双方意念层次的交锋，每时每刻都充满了诸多玄妙。

　　但是，仅仅是持续了一秒钟，意念之剑就一剑穿透了那佛陀虚影。

　　第三座佛陀虚影顿时即将崩溃，但是在周围诸多佛光的支撑下，勉强坚持住了，可是整个佛陀都变得虚幻起来，不再真实。

　　年轻活佛整个人再次震动了一下，光头上开始出现了汗珠。

　　姜真武脸上的神色更为自信起来。

　　“对方的精神秘法攻击方式不足，其中蕴含的诸多奥妙，大部分都是用来蛊惑人心的，有利于传教，却不利于用来沙发战斗，除非是用来对付境界低很多的人，能以绝对的境界碾压来击败或者是收服。”

　　“可是，我只是低了一个境界，并且他也是借助外力仓促突破，我的精神修炼方式，乃是全方位的，战斗力比他高出不止一个层次。”

　　“他不是我的对手！”

　　姜真武心中极其笃定地做出了结论。

　　他虽然精神修为境界不低，进入第三层意念空间，但是他在精神领域的战斗经验也不丰富。

　　神州大地千年宗门甚多，精神境界修为都不高，或者是有高手也没有和姜真武打过。

　　这一次，姜真武是第一次见识到如此高境界的精神高手，并且是掌握着系统修炼秘法的佛门高手。

　　只可惜！

　　佛门秘法，终究不是专注于战斗的，这门秘法大部分的奥秘都是用来蛊惑人心的。

　　传经讲法的时候，施展开来，会有奇效，会收拢大批虔诚的信徒！

　　可是，用来进行纯粹的战斗，威力就会大打折扣。

　　而姜真武的精神秘法，乃是纯粹的探索精神奥秘的秘法，有专注于战斗的方式，也有防御方式，比那活佛的精神秘法高一个层次。

　　“哼！”

　　姜真武冷哼一声。

　　那意念之剑再次穿过第三座已经开始虚幻的佛陀，顿时砰的一声，整个虚幻的佛陀顿时化作了漫天淡金色碎片，接着重新变成了佛光。

　　噗！

　　终于，那年轻活佛吐出了一口淡金色的血液，双眼直盯盯地看着姜真武，诵经的声音都停止了。

　　他的头顶上只剩下了第四座佛陀，和还没有完全凝聚成功的第五座佛陀。

　　“姜真武，你确定要与我佛门为敌？”

　　活佛再次用意念传音对姜真武严肃地质问道。

　　姜真武的意念本体双眼绽放出嘲讽的光晕，反问道：“是你先动手，怪我与你为敌？所以，我只能束手就擒？你佛门何时可以决定所有人命运了？你们连天度都无法掌控，能掌控的也就是尼泊尔这一亩三分地，有什么资格在我面前嚣张？”

　　“而且，你能代表佛门？天度佛门听你的？还是雪域佛宫听你的？还是少林五台山听你的？可笑！”

　　姜真武毫不留情的反问。

　　年轻活佛顿时无话可说，只能沉声说道：“是你逼迫本座的，本座就只能施展寂灭之术，让你知道活佛威严。”

　　“我都没有自称本座，你算什么东西？”

　　姜真武不屑。

　　对方或许是天才高手，但是如今的实力大多数都是借助周围的佛门阵法和传承仪式而突破的，有什么资格在他面前装逼？

　　刹那间。

　　意念之剑再次化作一道光影冲击在活佛头顶上的第四座佛陀身上，第四座佛陀立刻伸出手掌，再次施展出大手印秘法，一手之中囊括一切奥秘，抓向意念之剑。

　　叮。

　　大手印和意念之剑触碰，发出了一声实质一般的清脆撞击之声。

　　姜真武的意念之剑本就是强弩之末，之前已经斩碎了三座佛陀，此刻终于被第四座佛陀的大手一把捏碎。

　　接着，那佛陀并没有停止，而是对着姜真武一把抓来。

　　那佛陀手掌迎风而涨，刹那间化作一人高下的巨手，直接抓向姜真武的意念本体，手印上面流动着诸多繁复的经文，还有诸多充满意念玄奥的纹路，仿佛能封锁一切一般，周围的气息停止了流动，空间都仿佛化作了固体。

　　这一把抓下来，要捏碎姜真武的意念本体！

　　同时，还有一声声梵音经文充斥周围，想要降服姜真武。

　　姜真武双手再次变化印法。

　　意念本体的身体顿时暴涨一圈，变成了一条一米多长的紫金色真龙，浑身上下散发着难言的尊贵霸气，一片片淡紫色的鳞片上也流淌着道道紫色光晕，并且上面有着一道道玄奥无比的纹路，仿佛蕴含着天地之力。

　　淡紫色真龙站立在虚空，身形在虚空之中划过一道虚影，虚影连接成了一个之字，瞬间就打破了那大手印的空间封锁，一股蕴含天地奥秘的波纹激荡而出，和那大手印碰撞，与上面的诸多经文和复杂纹路碰撞，双方进行更高层次的神秘斗争。

　　活佛诵念经文的声音更加急促了。

　　周围数十个僧人诵念经文的声音也更加急促了。

　　那几个老者和中年和尚高手甚至身上散发出一层层光芒照射过来。

　　那佛陀雕像上面刹那间绽放出刺眼光芒，接着佛陀身上竟然浮现出了一个如雕像一模一样的佛陀，接着那佛陀缓缓朝着姜真武的位置伸出了巨大的手掌。

　　那巨大手掌仿佛跨越了时间和空间，直接来到了姜真武紫金真龙的头顶上，一把抓了下来。

　　姜真武真切地感觉到了死亡的威胁。

　　这只巨手，不是那活佛施展而出的，乃是那佛陀雕像身上蕴藏的庞大力量施展出的，那雕像之中必然蕴藏着巨大的奥秘。

　　甚至，那里面有当年释迦摩尼残留下来的精神意念之力！

　　因为，姜真武能感觉这只雕像发出的巨手，和活佛的意念之力根本不是一个层次，和自己也不是一个层次，仿佛高了许多层次，最起码是第六层乃至是第七层意念空间的境界，才能施展出来的力量。

　　而这，仅仅是那佛陀雕像上残留下来的力量发出的。

　　这一手，是真正的仿佛囊括了宇宙一切一般，看似缓慢，实际上逃无可逃。

　　姜真武神色凝重无比，看着那急促诵念经文的活佛，沉声说道：“既然如此，我也不客气了。”

　　姜真武的意念本体，紫金色真龙浑身光芒大盛，整个紫金真龙自行化作了一道紫金色剑锋，剑锋上也充斥着诸多玄奥的纹路，化作一道影子直接冲刺出去，瞬间穿透了年轻活佛发出的巨手，接着撞击在那雕像发出的巨手上面！

　　叮！

　　姜真武的本体意念之剑撞击在那佛陀巨手上，仿佛撞击在一面坚硬的墙壁上一般，直接被反弹了回来，没有丝毫战胜的可能。

　　下一刻。

　　姜真武的本体意念之剑突然化作了漫天光影，分散向四面八方。

　　这一下，那佛陀巨手仿佛有一股强大的吸力一般，化作一个漩涡，吸引周围的漫天淡紫色光影。

　　姜真武感觉陷入了一个泥潭漩涡，根本无法逃走。

　　瞬间，姜真武再次将所有的意念之力凝聚在一起，再次化作一把剑锋，直接冲向了巨手的漩涡中央！

　　那里赫然有一个巨大的卍字，绽放出熠熠光晕！

　　姜真武的心中有一股明悟，看着那个卍字，九转龙魂秘法，蚩尤秘法，乃至是瑞兹总结出的诸多精神秘法都凝聚在一起！

　　一道道意念本体之力在那漩涡之中陡然变化形状，形成了一个古朴的道字！

　　如真龙，却又如道一般！

　　上古甲骨文乃是象形文字，道这个字，就是模仿的龙蛇形态而成。

　　所以，有笔走龙蛇来形容写字时候的气息！

　　姜真武此刻就将自身化作一个道字，又几乎和真龙一般，直接撞击在了那手掌中间的卍字上面。

　　嗡嗡嗡……

　　两个闪烁着光晕的文字撞击在一起，无数难以言喻的奥秘在其中碰撞，每时每刻都有诸多光晕出现又消失。

　　一股股震荡波纹激荡出去！

　　姜真武感受到了前所未有的压力，意念空间有崩溃的迹象。

　　不过，姜真武并没有只是等待，而是在意念空间再次运转玄奥精神秘法，将诸多刚刚领悟的奥秘，以及那佛陀施展出的大手印秘法带来的巨大压力，全部扩散开去，将整个意念空间都震荡的几乎破碎。

　　但是。

　　姜真武将这种压力大部分威力都撞击在了意念空间壁垒上面。

　　意念空间壁垒出现了一道道裂痕。

　　姜真武心中种种明悟出现，意念空间当中赫然再次出现了一个道字，这是他刚才领悟出的奥义，道字闪烁着紫色光芒，直接撞击在了意念壁垒上面。

　　咔咔咔！

　　那意念壁垒终究破碎了。

　　关键时刻。

　　临阵突破。

　　姜真武本以为自己要突破下一个精神境界需要至少两三年的时间，虽然这已经是快的惊人了，但是他之前突破到第三层境界一共只用了半年多时间。

　　不过，要突破到第四层就极其困难了，以他的速度也至少需要数年的积累。

　　没想到。

　　今日借助外部压力，以及危机之间领悟出的大道奥义，一举打碎了意念空间壁垒，突破到了第四层精神空间。

　　瞬间！

　　姜真武感觉自己的意念又壮大了许多许多，意念空间又扩大了不知道多少，领悟了更多的天地奥秘。

　　外面被卍字压抑的即将破碎的道字陡然再次得到增强，不仅仅没有破碎，反而更加坚韧强壮起来，有和卍字分庭抗礼的趋势。

　　要知道，那佛陀雕像上发出的这一道攻击，有可能是佛祖释迦摩尼留下的至高秘法。

　　姜真武现在却是能抵挡住，已经是让那年轻活佛震骇的差点破功。

　　这一刻，姜真武的身体突然睁开了眼睛，双眼绽放出两道紫色光芒，化作两道剑锋，直接冲击在那卍字上面，卍字当场震颤着破碎，与两道剑锋，以及那个道字一起消失，在空中化作一团混沌虚无一般的气息，接着全部消散不见！

　　那佛陀雕像上的光晕肉眼可见的暗淡了一分。

　　噗！

　　年轻活佛也受到了牵连，鼻息间溢出一丝鲜血，身体微微发颤。

　　周围的诵经之声依旧连成一片。

　　宋倩，张闻仙等人依旧被佛光包裹。

　　望月西子虽然摆脱了佛光的入侵，但是却也没有清醒过来，意识陷入了沉睡。

　　姜真武看着周围充斥耳边的诵经之声，已经知道这是一个巨大的佛门阵法，凝聚几十个佛门高手的力量，来加持那年轻活佛一人，再唤醒佛陀雕像上蕴含的强大精神念力，来帮助年轻活佛突破精神境界。

　　这就是所谓的唤醒宿慧，觉醒前世力量。

　　实际上，就是灌顶而已。

　　强行塑造出一个超级高手出来。

　　姜真武和年轻活佛刚才的斗争，每一步都充斥着死亡的风险。

　　这一刻，他心中是动了真火！

　　那卍字破碎的瞬间，姜真武的双眼之中再次射出两道紫色剑锋，再次施展出了意念之剑。

　　已经突破到第四层意念空间的境界，姜真武的修为境界再次提升，意念之剑的威力也再次提升，用眼神杀死超级高手也不是不可能。

　　在场的和尚，数十人，没有一个是弱者，都是SS级，以及SSS级的超级高手，还有几个蕴含太阳气息的雷劫高手。

　　如此底蕴，足够横行一方！

　　姜真武的意念之剑射出的瞬间，那年轻活佛眼中闪过惊怒，第一次喊出声：“你敢。”

　　哼！

　　姜真武冷哼一声。

　　他有什么不敢的？

　　两道意念之剑丝毫不停，直接冲击在了两个正在诵经的SS级实力的和尚脑袋上。

　　没有鲜血飞射的画面，两道意念之剑穿过了两个光头。

　　两个和尚的身体只是微微一顿，接着整个人就萎靡下来，诵经之声戛然而止，两人的意识已经被完全摧毁。

　　用玄虚点的话来说，就是灵魂已经被斩杀，身体没有灵魂掌控，就是一坨活着的血肉而已。

　　可是，两道意念之剑丝毫不停，穿过两颗光头之后，继续飞出，眨眼间就是又穿过了四个光头，四个和尚也是当场萎靡坐在那里一动不动，停止了诵经，脑袋低垂，虽然还有呼吸气息，但是已经失去了意识！

　　年轻活佛没想到姜真武是真的敢在这里大开杀戒，他以为姜真武会有所顾忌。

　　而事实上，姜真武想来是无所顾忌，只要是要杀我的敌人，我为何要顾忌？

　　年轻活佛急忙站立而起，头顶上凝聚的佛陀虚影瞬间回到了他的意念空间，强行终止了这场仪式！

　　可是，姜真武的意念之剑已经斩杀了十几个灵魂。

　　年轻活佛急忙双手合十，然后挥出良知巨手去抓向姜真武的两把意念之剑。

　　噗，噗！

　　两声难以听闻的轻响出现，年轻活佛的两道巨手当场破碎，被意念之剑轻松斩碎。

　　刚才姜真武还没有突破，只是第三层境界的时候，就足够击溃年轻活佛的第四境界的大手印经。

　　更何况，现在姜真武已经突破到了第四层境界，和年轻活佛是同一境界。

　　整个大厅的诵经之声都是戛然而止。

　　剩下的所有和尚都清醒过来，坐在台上的几个蕴含太阳气息的超级高手也瞬间睁开了眼睛。


第五百八十三章 如来真经，佛祖雕像

　　年轻活佛迅速闭上眼睛，开始消化刚才所得，并且治疗刚才被姜真武斩灭几座佛陀的意念伤势。

　　他要迅速修复被姜真武损伤的意念空间，否则以后会留下永久隐患，无法再通过自身努力突破到更高层次。

　　精神意念层面的交锋，比之身体拳拳到肉的战斗更加的凶险和精妙。

　　可能只是刹那间，就是意念消失，灵魂消散，沦为行尸走肉。

　　也可能对方在你的意念空间留下了后手，以后关键时刻爆发，让你死无葬身之地。

　　还可能是打破了你的意念根基，让你再也没有掌握强大意念之力的基础。

　　种种手段，奇妙不可思议，也凶险万分！

　　姜真武看年轻活佛住手了，也马上收回了自己的意念本体，平复自己的意念空间，稳固刚刚突破的第四层意念空间。

　　不过，姜真武对着旁边的宋倩，张闻仙等所有人一挥手，一道淡紫色光芒穿过他们每一个人的身体。

　　张闻仙瞬间清醒过来，他的实力最强，所以清醒的最快，同时也最清楚刚才发生了什么。

　　清醒的刹那，张闻仙直接站立起来，身体周围一道道龙虎气息环绕，头顶上噼啪一声，闪烁出一道电光，眼神充满杀意地盯着前面坐在上面的几个和尚。

　　他没想到，自己偶然来这里，竟然遇到了如此凶险的事情。

　　他差点就被对方掌控了心神。

　　尤其是，对方还是佛门佛祖一脉。

　　他出身天师府张家，可是号称道教正宗。

　　虽然他早就离开了张氏，放弃了继承人的身份。

　　但是他始终知道自己的出身，也知道自己代表了什么。

　　如果这次他栽在了佛门手中，心中被佛门精神秘法占据，被控制思想，将来绝对是对整个天师府的一个重大打击。

　　张闻仙身上散发出前所未有的冷厉杀念，盯着那中间的老和尚沉声说道：“古远，早就听说佛门最擅长藏污纳垢，也擅长蛊惑人心，今日一见，还远远超过传说。”

　　吼……

　　昂……

　　张闻仙神州一龙一虎两道虚影凝聚而起，发出两道冲天吼声。

　　坐在中间的和尚也是释迦摩尼家族的嫡系一脉，不过却有一个汉语佛号，古远，他早年间曾经去神州大地游历，在五台山闭关十年，因此有了一个汉语法号。

　　古远双手合十，看着张闻仙，低声宣了一声佛号，声音淡漠地说道：“张施主已然离开天师府，何不投入我佛祖门下？老衲看张施主内心深处是有向佛之心的，所以活佛的佛法才能感化施主。”

　　“如果施主完全顿悟，张施主必然会成就一代高僧，成为我佛门金刚护法。只可惜，施主的顿悟被姜施主打断了。”

　　古远说着，还很是遗憾地摇摇头，说的很是认真，仿佛一切说的都是真的。

　　如果是实力弱一些的，SS级或者是更弱的，可能就会被他的话蛊惑了，觉得事实是如此，认为自己意念之中看到的佛陀乃是自己的心中照印。

　　而如张闻仙这种高手，如何会被蛊惑？

　　将强行入侵意念，说是顿悟？

　　还去成为金刚护法？

　　张闻仙被气的几乎浑身颤抖，身体刹那间爆发出强大的气血气息，龙虎气息交融一体，瞬间冲向那古远和尚。

　　“老秃驴，胡说八道。”

　　张闻仙直接骂了出来。

　　只见他的拳头冲击而出，拳头上的龙虎气息凝聚成一股阴阳漩涡，如天地阴阳气息一般。

　　古远和尚虽然表面上很是平静，但是眼中闪过一丝凝重。

　　他对张闻仙的实力很是忌惮。

　　“施主，何必动怒？”

　　古远淡淡地说着，然后双手合十，身体表面绽放出一层如太阳一般的光芒，接着一掌拍向张闻仙的拳头。

　　古远的手掌上出现一层炽白的火光，那是大日真火，乃是修炼大日如来真经有成的表现，和蚩煌所修炼的太阳真火几乎一样。

　　不过，古远的大日真火，少了一丝蛮荒气息，多了一些内敛和所谓的佛光，一掌和张闻仙的拳头碰撞。

　　砰！

　　一声闷响。

　　没有太惊天动地的响动。

　　两人都是雷劫境界的超级高手，都已经领悟到返璞归真的境界，对力量的把握已经精妙到了不可思议的程度，出手之时，能将自己的能量威力掌控在一定范围之内。

　　否则，他们两人不控制威力的话，一招之间就能摧毁方圆十里范围内的一切。

　　张闻仙凝聚的龙虎阴阳之力爆发出极其强大的威力，将古远的大日真火不断的消磨，一层层强大的大日真火也不断的焚烧着张闻仙的龙虎之力。

　　两人在空中瞬间僵持下来，看似实力相差不大。

　　这时，宋倩也清醒过来，秀气的俏脸上也满是后怕和惊骇，随后就感激地看向姜真武，不过发现姜真武在唤醒望月西子，眼神之中有一些失望。

　　其他几个高手也都迅速清醒过来。

　　那头上带着白色头巾的雷劫超级高手清醒过来之后，也瞬间明白过来刚才发生了什么，也是如张闻仙一样，直接就出手了。

　　其他人也都如临大敌严正以待。

　　头戴白色头巾的超级高手一出手，也展现出了强大的威力，身体周围一道道强大的大地之力翻滚而起，双手挥舞，将周围凝聚出的大地之力化作两个巨大的黄色拳头，砸向古远等人而去，大吼了几句不知道是什么语言的狠话。

　　古远还在和张闻仙交手，顾不得那头戴头巾的高手，不过他旁边的另一个老和尚也是突然出手了，出手之间也是施展出了大日真火，修炼的也是大日如来真经！

　　这门大日如来真经，也是释迦摩尼传承下来的超强功法，在释迦摩尼家族当中，其强大地位，几乎只是比大手印经弱一筹。

　　这门秘法是专门修炼大日真火的，只有天资卓绝的天才才能修炼，即便不是太阳体质，也需要偏向于太阳属性的体质，再加上一些机遇，才能修炼到最高境界，达到如今的凝聚大日真火的境界。

　　所以，刚才姜真武从他们几人身上都感应到了太阳气息，因为他们都修炼了大日如来真经。

　　大战，一触即发！

　　古远身边的老和尚和那头巾高手交手。

　　另外几个来观礼的高手也是纷纷出手，和释迦摩尼家族的剩下的两个中年高手打成一团。

　　而其他还剩下的十几个和尚，一起将中间还未睁开眼睛的年轻活佛围拢起来，每一个和尚都全身气息凝聚，随时都准备战斗，准备为了保护中间的活佛而战，甚至是去死。

　　十几个和尚盘坐在活佛身周，继续诵念经文，在周围凝聚出一层淡黄色的护盾，庞大的护盾将他们包裹起来，护盾上流转着他们诵念出来的经文。

　　望月西子也迅速清醒过来，她其实根本不需要姜真武唤醒，等会儿就自然清醒了，可是现在时间不等人。

　　“大人。”

　　望月西子面对姜真武有些惭愧。

　　姜真武双手背后，看着面前即将开始的混战，低声说道：“所有光头，杀无赦。”

　　望月西子的眼中也满是杀念，严肃地点头道：“是，大人！”

　　佛门在岛国也有传播，并且地位不低。

　　望月西子还曾经将佛当做自己的心念，以此来支持自己继续活下去。

　　后来，她知道，那些口号都是骗人的。

　　而现在，她更加知道，这世上可能根本就不存在所谓的佛。

　　噌。

　　望月西子背上的剑匣打开，庄子之剑飞出，稳稳地落在她的手中，冰冷剑光闪烁，直接一剑斩向前面那被诸多经文包裹的护盾。

　　叮！

　　一声脆响。

　　望月西子的剑锋和护盾碰撞，发出一声金铁碰撞的清脆之声，那护盾上的一道道经文仿佛钢铁一般阻挡了剑锋，并且护盾上还激荡其一道淡金色的涟漪冲向望月西子，被望月西子一剑挡了下来，可整个人都被冲击的向后退了两步才站稳。

　　对方十几个SS级和SSS级和尚的联手凝聚出的护盾，不容小觑。

　　而这十几个和尚没有参与其他的战斗，只是守护者中间的年轻活佛，盘坐在活佛周围不断诵念经文，变成了活佛最最忠实的信徒，不管其他，只服从活佛的命令，也只为活佛而战。

　　张闻仙以及那头巾高手两大雷劫境界高手，暂时和释迦摩尼家族的两大修炼大日如来真经的雷劫高手战做一团。

　　宋倩和几个华夏联盟的高手与其他几个南洋的高手联手和剩下几个释迦摩尼家族的高手打成一团。

　　姜真武站在这里没有继续出手，眼神冰冷地观察着一切。

　　突破第四层意念空间之后，姜真武发现自己变得不一样了，双眼似乎能看透事物本质。

　　他能看到张闻仙体内真气和气血流动的规律，也能看到那两个掌控大日真火的和尚体内气息流淌的规律奥秘，那似乎就是大日如来真经的奥秘。

　　他还能看到中间十几个和尚围成一团，气息连接一体，以奇妙的方式凝聚成的这个护盾不弱于雷劫境界高手的实力，即便是他，都要全力出手才能打碎。

　　他也能看到，中间那活佛正在运转大日如来真经，以及另外一门奇妙的秘法。

　　年轻活佛的实力还在提升，身体表面已经凝聚出一层大日真火。

　　可是，姜真武对大日真火不关注，他对活佛运转的奇妙精神秘法很好奇，但是他暂时还看不穿对方的精神奥秘。

　　毕竟，年轻活佛的精神境界也是达到了第四层巅峰的，只差一步就进入第五层。

　　“这可能就是打破第四层意念空间，觉醒的天赋能力。”

　　姜真武心中闪过一丝喜悦。

　　九层意念空间，每打破一层，都有机会觉醒某种甚至是多种能力，这就要看其天赋。

　　姜真武之前突破到第三层精神空间，都不曾觉醒什么特殊能力。

　　这次打破第四层空间，终于觉醒了这种加持在视力感应上的特殊能力。

　　刚刚觉醒，他就能看透事物本质，包括能量运行本质。

　　他有感觉，随着他不断修炼领悟，这种能力还有很大的提升空间。

　　他双眼从活佛身上移开，看向后面那座佛陀雕像。

　　此刻活佛雕像没有了周围和尚诵念经文的加持，但是本身依旧散发出一层淡金色的佛光，那双眼睛仿佛是活的一般，冷漠地注视着现场的一切。

　　不过，姜真武的特殊能力看透了佛陀雕像的外表，看到在佛陀雕像的脑袋部位，有一块奇妙的存在，其中散发着特殊的能量气息，支撑着表面的佛光闪耀。

　　或许，也是刚才发出卍字佛陀巨手，差点击溃姜真武的源头。

　　周围都在激战，张闻仙等人都在气头上，正忙着报仇，还没人注意这些。

　　姜真武眼中闪烁出一丝光晕，然后身形一闪即使，下一刻就来到了那佛陀的头顶上，手掌凝聚出一股强大的五行之力，一掌拍向佛陀雕像巨大的脑袋。

　　逐渐被张闻仙压制住的古远看到这一幕，顿时惊骇地大声喊道：“姜真武，住手。”

　　姜真武丝毫不理会古远，手掌依旧砸向佛陀雕像的脑袋。

　　古远急忙拼着被张闻仙一拳打在腹部的危险，双手旋转而起，凝聚出一股极其强大的大日真火砸在那雕像上。

　　姜真武的手掌先一步排在雕像的脑袋上，可是石雕的脑袋上立刻反弹起来一道坚韧的护盾，竟然把姜真武的手掌挡住了。

　　那坚韧的护盾只是防御，没有反击。

　　可是，姜真武这一掌真正的足够开山断河，威力绝对惊人，竟然被一层护盾阻挡了下来。

　　而下一刻。

　　古远被张闻仙一拳打的飞了出去，但是他发出的那一道强大的大日真火也准确地砸在了佛陀石雕的胸口。

　　整个佛陀雕像立刻一震，仿佛被激活了一般，巨大的身体表面被一层大日真火覆盖，然后突然动了起来。

　　佛陀雕像突然伸出巨大的石头手掌抓向头顶上的姜真武，手心之中满是浓烈燃烧的大日真火。

　　古远也在远处对着姜真武喊道：“姜真武，你敢动佛祖雕像，就是我所有佛门不死不休的死敌。”

　　姜真武神色不屑，一掌拍出，和佛陀雕像硬碰硬的对拼了一招，顿时被佛陀雕像上强大的大日真火震荡的向后飞了出去。

　　不过，他朗声回应古远说道：“你认为，今日我们谁会放过你们？我们已经和你们不死不休了。”

　　张闻仙已经乘着古远受伤，追上去想直接斩杀了古远。


第五百八十四章 活佛乔摩，大日光环

　　现场所谓观礼的几位观众，都几乎是带着必杀之心地在追杀几个秃头高手。

　　张闻仙追着古远。

　　那头巾高手也追着另一个雷劫境界的老和尚，两人打的也有来有回。

　　宋倩和几个华夏联盟的高手联手，也和两个中年和尚打做一团！

　　其他一些南洋的高手也都纷纷出手。

　　所有人都是怀着仇恨出手的。

　　这些和尚如此阴险，他们差点着了道。

　　如果不是姜真武在场，今天他们所有人都要被降服为佛门金刚护法了。

　　张闻仙和那头巾高手两位雷劫境界的超级高手都不例外。

　　他们如何不恨？

　　所以，古远说不死不休，不过是一句废话而已。

　　张闻仙追杀过去，古远顿时没时间说话了，他已经受伤，面对张闻仙处于下风，再分心去保护佛陀雕像的话，可能真的会被张闻仙击杀当场。

　　“老秃驴，你自己先活下来吧。”

　　张闻仙大吼一声，有些疯狂，之前的沉稳和道行都被收了起来。

　　姜真武没有理会他们，而是继续看向那佛陀雕像。

　　此刻，佛陀雕像被古远的那一团大日真火激活之后，仿佛变成了一座真正有生命的雕像一般。

　　雕像的双眼都睁开了，绽放出淡金色的佛光，一双石臂对着姜真武出手，道道大日真火凝聚，似乎要焚烧世间一切，双眼之中还有一股强大的意念之力发出，照射在姜真武的身上，压制着姜真武的意念空间，让他的思维运转都缓慢了一些。

　　这种意念之力，正是刚才与姜真武交手，施展出卍字大手的存在。

　　“这佛祖雕像之中，可能有佛祖的东西！”

　　姜真武心中猜测。

　　雕像是不可能自己行动的，而其中所蕴含的佛门武学几乎都是强势无比的顶尖武学，并且还蕴含着佛门至理。

　　出手虽然浩大无边，但是却蕴含着一丝余地，也就是所谓的慈悲。

　　可是，所谓慈悲却是表面，暗中却是封锁了姜真武周围所有的空间。

　　大手碾压而来。

　　姜真武站在那里发现自己几乎无法躲开，那大手几乎封锁了他周围的空间，就如刚才蕴含卍字的大手一样。

　　并且，佛陀雕像双眼绽放出的光芒让姜真武的意念迟钝。

　　嗡……嗡……嗡……

　　姜真武急忙运转秘法，在意念迟钝的情况下，运转五行秘法，也是一掌挥出，掌心五行生灭运转，浑身气息爆发，双脚所踩的大地升腾其了一道道强大的大地之力融入自身。

　　轰……

　　双方手掌在空中正面碰撞。

　　一个巨大的石掌，一个是姜真武的手掌，看起来毫无花哨的正面碰撞。

　　巨大的石掌几乎有姜真武半个人大小，却没有碾压性质的击溃姜真武，反而是和姜真武那看似渺小的肉掌僵持起来。

　　磅礴的大日真火在石掌手心凝聚，仿佛化作一轮小太阳一般，冲撞着姜真武。

　　而姜真武手心之中的五行之力时时刻刻演绎天地至理，时时刻刻都演绎着五行生灭，将那磅礴的大日真火不断的消弭吸收甚至同化！

　　一股股炙热的大日真火被姜真武吸收过来化作己用！

　　佛祖雕像的大日真火虽然强大无比，超出姜真武的想象，威力还在蚩煌之上。

　　可是，雕像终究是死物，只能发挥本身所蕴含的力量，少了许多变化和真正的武道至理。

　　双方僵持了刹那。

　　姜真武发现对方的大日真火仿佛无穷无尽一般，就是以力压人，虽然他的五行奥义在消弭吸收对方的大日真火，可是大日真火在缓慢增强，将他压制的缓缓后退。

　　滋滋滋……

　　姜真武终究是动用了雷霆之力。

　　一道道电光在他的身体周围闪烁出现，淡紫色的电光融入了意念之力当中，虽然外表看起来少了一些狂暴，实际上内在却是蕴含着更多的奥义变化，并且能被姜真武完美的掌控！

　　虽然意念被迟钝了，但是姜真武依旧迅速控制着雷霆之力爆发出来！

　　噼里啪啦……

　　一声声脆响。

　　道道手臂粗细的淡紫色雷光顺着姜真武的手臂爆发，然后将佛祖雕像整个身体都包裹起来，没有外放，全部都冲击在佛祖雕像身上，仿佛化作一个笼子一般将整个佛祖雕像全部包裹起来，道道雷霆不断闪烁。

　　轰轰轰……

　　佛祖雕像身上不断升腾起来一股股大日真火，可是都被强大的雷霆之力击溃打了回去。

　　雷霆，乃是真正的天地至强之力，审判天地一切不平因素。

　　大日真火此时都抵挡不住。

　　姜真武趁机一掌将佛祖石掌手中如小太阳一般的大日真火打碎，强大的五行之力排在了石壁上。

　　咔嚓一声脆响。

　　整个石壁都出现了脆响，先是手掌上出现了一道道裂痕，接着泪痕迅速朝着胳膊上蔓延，一道道裂缝之中渗透出来一丝丝大日真火。

　　姜真武得理不饶人，在雷霆之力的压制下，再次一掌拍了过去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　整条石壁顿时被打碎，变成了一块块碎石，然后被雷霆之力笼罩覆盖，刹那间就变成了漫天碎屑粉末，接着就完全消失不见。

　　“乔摩，还不醒来！”

　　不远处被张闻仙压制的古远猛然以大日真气大吼一声，声音震荡而出，一口鲜血吐了出来，显然这一嗓子消耗很大。

　　而这一嗓子唤醒了坐在中间一直都没有动，闭目潜修的年轻活佛。

　　他叫乔摩！

　　与当年释迦摩尼的名字相似，佛祖的名字叫悉达多乔达摩。

　　这位年轻活佛，就叫做乔摩，不只是他的名字，也是他的法号。

　　乔摩睁开双眼的刹那，身体周围所有诵经的和尚都停止下来，仿佛与他有所感应一般。

　　周围的时间仿佛都禁止下来。

　　周围的一切在乔摩的眼中都变得缓慢。

　　这是他突破第四精神空间所得到的天赋能力，在佛门之中被称作天眼通！

　　如姜真武觉醒的能力一样，都是视觉方面的。

　　不过，姜真武的要更强一些，能看透事物本质。

　　而乔摩的视觉能力是能在视觉上放慢周围的对手，以此能让自己有更多的思考和应对能力。

　　这种能力其实本质上是思维上的运转加快了，所以其他人的动作相对就变慢了。

　　这是乔摩在第三层意念空间掌握的能力，提升自己的意念运转能力，也就是思考能力，以此能感应周围其他人的意念波动，以及情绪变化，以此来推算对方的心态变化。

　　这种能力，在佛门被称作他心通！

　　以他心通的能力，结合他的视觉能力，就能达到类似于一种时间缓慢的效果。

　　他的思维再次加速，结合视觉能力，能让自己的反应速度比别人快一些，仿佛自己在时间上进行了加速一样。

　　所以。

　　当乔摩睁开眼睛的刹那，身形消失在原地，下一刻出现在了姜真武的面前。

　　而姜真武刚刚一掌打碎了佛陀雕像的手臂，还保持着出掌的动作。

　　乔摩年轻秀气的面庞上满是平静，双眼是看透一切的智慧，一掌拍在了姜真武的背心，手掌上也是大日真火沸腾，一股强大的大日真火直接钻进了姜真武的身体里，把姜真武打的飞了出去。

　　轰……

　　姜真武只感觉自己仿佛被一轮太阳撞击了一样，炙热无比的大日真火涌入体内，焚烧体内的一切，同时一股绝对强大的磅礴力量将他打的飞出去，以他的身体素质，背心都传出一股刺痛，血脉筋脉受到了损伤。

　　姜真武飞出去，撞碎了大厅内边缘上立着的一排佛门雕刻，十几座佛门雕刻全部被装的粉碎，甚至是化作了粉末。

　　那佛陀雕像上笼罩的雷霆之力也纷纷消散。

　　年轻活佛盘膝坐在了佛祖雕像的头顶上，双手合十，体内一股股强大的大日真火涌出，将佛陀雕像包裹，被姜真武打碎的手臂也重新复原，仿佛生长出来了一般。

　　“阿弥陀佛，姜施主，还请放下屠刀，回头是岸！”

　　乔摩凌空盘膝坐在佛祖雕像的头顶上，双手合十，低声说道。

　　他身体周围闪烁出一团团光晕，那是他体内强大的大日真火渗透而出的波动，一道道大日真火在他的身体边缘形成了一团光圈，将他承托的神圣而强大，仿佛大日如来降临一般。

　　这是将大日如来真经修炼到极高境界，对大日真火也有极其深刻的领悟才能达到的境界。

　　大日光环！

　　大日光环是模仿太阳光环凝聚而出，有将自身化作太阳的趋势。

　　修炼到整个境界，就说明这乔摩已经达到了雷劫境界的巅峰，只差一步就能突破到下一个境界，也就是很多武道高手都在追求的超脱境界。

　　在大日如来真经当中被称作是大日降临！

　　是真正的以体内的大日真火，凝聚出一轮如太阳一般的存在，普照人间！

　　那就是真正的佛祖才达到的境界。

　　许多佛门笔画上的佛祖形象，其背后就有一轮如太阳一样的圆盘散发着光芒，照耀人世一切。

　　那不全是后来人的幻想。

　　而是当年佛祖讲法的时候，运转大日秘法，其背后就会自动形成一轮太阳一般的圆盘，或后来人就将这样的画面传承了下来，变成了佛门的佛祖画像。

　　乔摩乃是被释迦摩尼家族称作继承了佛祖天赋的超级天才，天赋堪称释迦摩尼血脉家族最强，从小体内就自然蕴含先天太阳之力，以此为基础进行修炼，以堪堪三十岁的年纪，就将大日如来真经修炼到了几乎圆满的境界。

　　如果不是因为释迦摩尼家族行事低调，对此很少对外说起的话，可能乔摩早就震惊世界了。

　　外面不少组织只是知道释迦摩尼家族有蕴含太阳体质的绝世天才，但是到底有多么天才，外面都不知道。

　　而且，诸多佛门派系也都有意无意地淡化释迦摩尼家族，以此证明自己的存在。

　　否则，如果大家都承认和尊崇释迦摩尼家族，那不就是失去了自我，被释迦摩尼家族统治了？

　　所以，民间很多佛门信徒都认为释迦摩尼家族早就消失灭亡了。

　　姜真武虽然也开始触摸雷劫境界的巅峰圆满境界，有突破超脱境界的可能，开始他所修繁杂。

　　乔摩就只修炼两门秘法。

　　大日如来真经，以及大手印经！

　　不过，实际上这两门秘法已经蕴含几乎所有的佛门武学奥秘。

　　只不过，大手印经并不完整。

　　但是，乔摩曾经发下誓言，会亲自去收集先祖秘法，将大手印经重新聚集一体。

　　到那时候，他参悟完整版的大手印经，就可以真正的领悟超脱境界，达到当年佛祖的境界，成为真正的新一代佛门佛祖，统治整个佛门，乃至是统一佛门！

　　乔摩浑身带着一股高高在上，看透世事的气息，可见其对佛法和佛理也有极其深刻的领悟，以一丝慈悲的眼神居高临下地看着远处缓缓站起来的姜真武。

　　姜真武擦了擦嘴角的一丝鲜血，他很久没有被人打的吐血了，双眼之中道道淡紫色光晕凝聚闪烁，带着一丝嘲讽和不屑地看着乔摩，也是语气平静地说道：“你们和尚杀人不用刀，所以没有屠刀？”

　　乔摩微微一笑，身体周围出现了莲花菩提形象，说道：“贫僧观你们有佛性佛根，所以想成全你们，带你们如我佛门，领悟正觉，只是遗憾，你们悟性不够，未能完全领悟……”

　　“%^&%^%&^&^”

　　后面突然传来一声南洋语言的激动大吼。

　　那头巾高手满脸愤怒地冲向了乔摩，双手之间土黄色光芒凝聚成一把巨大的弯刀，刀锋上闪烁着一道道中亚文字，一刀斩向乔摩。

　　乔摩依旧淡淡一笑，左手缓缓伸出，然后伸出食指，看似动作极其缓慢的朝着那土黄色弯刀上点了上去。

　　叮！

　　一身脆响。

　　乔摩依旧坐在那里纹丝不动。

　　那头巾高手却是如被大锤打了回来一般，迅速飞回，口吐鲜血，土黄色刀锋被打成漫天碎片。

　　张闻仙，宋倩等人纷纷住手，来到了姜真武的身边，一起看向对面的释迦摩尼家族的高手。

　　望月西子手持剑锋，有些气喘地站在姜真武身后。

　　双方对峙起来。


第五百八十五章 图谋秘宝，精气神之比

　　双方对峙。

　　乔摩盘坐在佛陀雕像的头顶上，浑身大日光环浮现，自己盘坐在大日光环之中，就如坐在一轮大日当中一般，一股股恐怖的气息从大日光环当中逸散而出。

　　古远等几个释迦摩尼嫡系高手纷纷围拢在雕像周围。

　　那十几个和尚也都纷纷盘坐在雕像前面，依旧诵念经文，配合着乔摩周围浮现的炼化菩提景象，仿佛传说中的西方极乐世界一般。

　　如果是普通人，看到这样的景象，可能马上就跪拜下来变成虔诚的信徒，从此一生可能只信佛了。

　　只是很可惜。

　　在场的没有一个普通人。

　　刚才张闻仙等人着了道也是因为没有防备，此刻防备之下，即便是乔摩再次施展出那大手印经当中的精神蛊惑秘法，可能也不会奏效。

　　毕竟，张闻仙和那头巾高手也都是实打实的雷劫境界的超级高手。

　　而姜真武就更不用说了，现在他的精神境界和乔摩相同，都是第四层空间的境界，谁都不可能在意念层次压倒对方。

　　“蝇营狗苟，藏污纳垢。”

　　张闻仙浑身气息凝聚，心中依旧怒气难平，盯着古远和乔摩喝道：“今日之后，我与你们释迦摩尼家族不死不休。”

　　乔摩淡淡地说道：“张施主何必动怒？冤家宜解不宜结，张施主的华夏联盟还想在南洋继续生存，何必树敌？今日之事只是一个意外而已。”

　　“失败了，所以就是意外了？”

　　姜真武反问道。

　　乔摩看向姜真武，道：“姜真武，不必非花，今日之事，你们想如何，可以直接说，我们接着，在这里做过一场。”

　　姜真武双眼精芒闪烁，严肃地说道：“既然如此，那我们两做过一场，如何？”

　　乔摩俊秀的面庞上也露出一丝笑容，看着姜真武道：“姜施主你要如何？”

　　“很简单，这里是你们的地盘，我们一拥而上，不可能站到便宜。他们就不用动手了，就我们两个来一场。我输了，今日之事就此揭过，出去我们也不会再说什么。”

　　姜真武简单地说道。

　　如果再混战，姜真武知道对方的实力实际上是占据优势的，毕竟那么多人手，而双方巅峰高手的数量差不多。

　　最主要的是这里是对方的主场，对方必然还有后手，可能还有隐藏的高手，也或许还有什么机关。

　　总之，此地不宜久留！

　　必须要速战速决。

　　一对一，是最好的。

　　乔摩点点头，道：“不错，是一个解决办法，还有一种结果呢？”

　　姜真武只说了自己输了的结果，还没有说赢了的结果。

　　也就是说，姜真武还没有说自己想要什么。

　　世间万物，皆有目的。

　　乔摩深知这一点。

　　姜真武看向乔摩坐下的佛陀雕像，双眼还是能看到佛陀的头部有一颗奇异的能量源，极其纯净而强大，当即指着雕像，说道：“我要这座佛祖雕像。”

　　所有和尚都是大惊。

　　古远立刻大声喝道：“不可能！”

　　另一个雷劫境界的老者高手也是大声呵斥道：“不错，佛祖雕像是我们家族的象征，不可能给你。”

　　乔摩也坚定地摇头道：“的确，这是不可能的。姜真武，你换一个条件！”

　　姜真武双眼绽放出雷光，一字一顿地说道：“那我只要它呢？”

　　乔摩也直盯盯地看着姜真武的目光，双眼之中熊熊大日真火沸腾燃烧，也严肃地说道：“那今日就有人要永远的留在这里了。”

　　所有和尚都是气息高涨，都有一种要为之死战的气势。

　　张闻仙，宋倩，望月西子，以及其他所有来观礼的高手也都凝聚气息，随时都准备出手。

　　姜真武身上五行光华流转，雷光闪烁，看出乔摩等人的确不可能让自己拿走那座雕像，而他要强抢雕像也是不可能的。

　　乔摩的实力和他几乎相当。

　　而且，乔摩的修炼路子也几乎和他一样。

　　大日真火煅体，身体的强度可能只比他弱一筹，几乎被大日真火锤炼到佛门传说中的无暇通透境界，也绝对是世界罕见。

　　单纯以身体的力量，乔摩就能击败张闻仙和那头巾高手。

　　同时，乔摩也是内外兼修，领悟大日真经，修炼大日真气，凝练大日光环，同时修炼大手印经的意念秘法，精神境界也达到第四层境界，和姜真武相当！

　　双方真正的实力高下，要打过才能知道，而且要毫无保留的一战。

　　姜真武平静地开口道：“不要雕像也可以，那我要大日真经。”

　　“放肆！”

　　古远直接满脸通红地大吼，显然情绪很是激动，身上大日真气涌动。

　　另一个老和尚也是直接浑身大日真火溢出。

　　其他和尚也都纷纷怒视着姜真武。

　　大日真经，乃是佛祖亲传给释迦摩尼家族的超级秘法，乃是世界上最强专修太阳之力的强大秘法。

　　即便是蚩煌修炼的传承自蚩尤的太阳真火秘法，也比大日真经弱了一筹。

　　大日真经也是佛祖传承下来的两部秘法之一，另一部就是囊括佛门三大武学体系的大手印经，分别是煅体的内家秘法，感悟天地的秘法，以及修炼意念境界的秘法。

　　大日真经的在佛门的地位，几乎可以说是至高无上的，在大手印经一分为三不能融合的情况下，将大日真经拜访在佛门第一武道秘法都不为过。

　　而天度佛门和天山派，以及五台山，和雪域佛宫，都有传承大日真经秘法，但是都不完整。

　　然后，他们几大佛门派系又根据自己得到的那部分大日真经秘法，创造出了属于自己派系的独特秘法。

　　所以，虽然几乎其他各大佛门流派都有大日真经这样字眼的高深秘法，但是都是其自己的，而最完整的传承自佛祖的源头大日真经，只存在于释迦摩尼家族当中。

　　这一点奥秘，只有释迦摩尼家族自己，以及几大佛门流派的高层才知道。

　　佛门中层次低一点的人都不知道其中的奥秘，都认为所有的大日真经都是一样的。

　　其实。

　　姜真武和张闻仙等人也都不知道其中的隐秘。

　　只是，姜真武单纯的对大日真经好奇而已，刚才他看到了那古远和另外几个释迦摩尼家族高手的体内能量气息变化，感觉探索出了一些大日真经的奥秘。

　　但是，他看不透乔摩的身体，所以就想拿来大日真经好好看看！

　　既然是提条件，那么就提出自己想要的。

　　那佛陀雕像不能给，那就拿大日真经来吧。

　　乔摩也是神色冷峻，居高临下地看着姜真武，身体周围的大日光环开始震荡起来，如真正的太阳一般散发出炙热的气息，普照大地，冷淡地开口道：“姜真武，你别以为今日之事可以威胁我们，大日如来真经是不可能的。”

　　几大佛门流派千年来都想从释迦摩尼家族这里得到完全版本的大日真经，释迦摩尼家族都谨守而没有给，只是在承受不住压力的时候，分别给出了一部分而已，如此能平衡各大佛门流派的实力。

　　不过，各大流派依旧发展壮大起来，不将释迦摩尼家族放在眼里，都在尽量的淡化其存在。

　　姜真武一个外人想要大日真经？

　　除非家族破灭。

　　否则，乔摩等人都不可能答应。

　　“呵呵，我没有威胁你们，我只是在陈述一个事实。你们用心险恶，我想传出去之后，以后没有任何人再敢来你们释迦摩尼家族观礼了，也没有任何人敢与你们做朋友了。失败了，你们就要承担后果，什么都不想付出就想摆平？可笑，那就别怪我大开杀戒了。”

　　姜真武冷笑着，也是毫不示弱地沉声喝道。

　　除却那佛祖雕像上的神秘能量源，以及大日真经，这释迦摩尼家族内，还有什么东西可以入得他的法眼？

　　古远等释迦摩尼家族的高手都是气势高涨，严正以待。

　　乔摩也淡淡地说道：“那你就大开杀戒吧，贫僧也自有降魔手段。”

　　张闻仙沉声说道：“少说的大义凌然，秃驴，他日若有机会，我必定带人来踏平这里。”

　　今日对张闻仙来说真的是奇耻大辱。

　　乔摩对张闻仙的话根本没有理会。

　　虽然张闻仙实力不错，天赋也奇高，但是也是弱了乔摩一个层次的天才。

　　在乔摩眼中，只有一个姜真武。

　　甚至，如果有可能，乔摩今日就想灭杀了姜真武。

　　姜真武的天赋，让他都觉得心惊。

　　他三十岁有如今的实力，可是姜真武十九岁就做到了，比他还早十一年！

　　他十九岁的时候，比姜真武弱了不知道多少！

　　如果将来他要去神州大地收回大手印经的全部部分，他觉得姜真武可能会成为他的巨大阻碍。

　　姜真武的目光扫视了一下整个大厅，扫过了十几个和尚高手的气息运转，除了几个修炼大日真经的释迦摩尼家族嫡系，其他人修炼的都是普通秘法。

　　不过，当他看到那放在桌子上的一个木鱼的时候，顿时感觉到了一股刺眼的光晕照射自己的意念空间。

　　那是一团比佛陀雕像头顶上的能量源更加强大的存在。

　　或许，还是没有人发现的存在。

　　否则，也不可能随意放在那桌子上而没有人管。

　　姜真武沉声说道：“少废话，要打就打吧，我输了，今日之事我们出去闭口不提。如果你输了，我们没人在现场随便挑选一样东西。”

　　乔摩眼中精光闪烁，目光也幻视了一周，没有发现什么值得珍惜的东西，除去他座下的佛陀雕像之外，其他都是比较普通的东西，可能对一些信徒而言是有代表意义的东西，但是对他们这种高手来说，代表意义就是没有任何意义。

　　“这座石雕除外。”

　　乔摩立刻补充道。

　　姜真武点头。

　　古远再次确认道：“没人只能一件！”

　　他看向张闻仙等人，想让所有人都一起答应下来。

　　不然，等会儿张闻仙等其他人都不答应，就是白费力气。

　　张闻仙还没说话，宋倩就直接说道：“可以。”

　　张闻仙不着痕迹地苦笑了一下，没有说话，算是代表华夏联盟的几人默认了下来。

　　那头巾高手几人沉默了一下，头巾高手受了伤，被乔摩的打，他深刻的知道乔摩的强大实力，如果没有姜真武，他们这群人可能就走不了了！

　　所以，头巾高手稍微思考了一下，也代表其他人答应下来。

　　将最终的输赢都交给了姜真武。

　　他们实际上也都不想在这里久留！

　　他们都知道，这里是释迦摩尼家族的大本营。

　　速战速决，让面子上过的去就行，赶紧离开才是最安全的。

　　乔摩依旧盘坐在雕像的头顶上，身体周围的大日光环仿佛固化了一般，看着姜真武伸手道：“来者是客，姜施主，请。”

　　姜真武眼中光晕凝聚，说道：“我们来比一个有意思的，如何？”

　　乔摩信心十足，说道：“姜施主请说。”

　　姜真武严肃地说道：“我们比三场，分别比拼身体，真气，意念。三局两胜，如何？”

　　周围的人都是一惊。

　　他们没想到，姜真武会提出如此条件。

　　张闻仙和雷劫高手都是眼中闪过惊异。

　　达到他们这种境界，实力已经是一个综合体现。

　　不过，他们也知道，姜真武和乔摩两人，三方面的任何一个实力都比他们强大！

　　古远也是沉思了一下，随后没有说话，任由乔摩做主。

　　这种比拼，他们这样的雷劫高手都参合不上。

　　他们都没有如姜真武和乔摩这样三大体系的实力都修炼到雷劫之上的基础，也就没有两人那种理解。

　　乔摩爽朗一笑：“正和贫僧之意，贫僧难得碰到姜施主这样的绝世天才，正要全方面的和姜施主印证一番，如果只是匆匆一战，那就太遗憾了。”

　　姜真武淡淡说道：“我也是如此想的，请。”

　　乔摩伸手道：“原来是客，姜施主请。”

　　姜真武没有再客气，缓缓踏步上前，深呼吸一口气吸，体内气血翻滚凝聚，身体周围的温度都因为他的体温变化而变化，双手抱拳，道：“第一场，我们就比拳头，比身体。”

　　乔摩也是气息一变，身体周围的大日光环缓缓被回收进入他的体内，一跃而下，站在姜真武身前两米的地方，一挥手，将右手上的袈裟放了下来，露出了右边胳膊看起来白净细腻的皮肤，双手合十，对姜真武道：“姜施主，请。”


第五百八十六章 实力对比，谁都不能输

　　姜真武只感觉站在自己面前的不是一个人，而是一轮太阳一般，一股股炙热的气息扑面而来。

　　那不是乔摩运转大日秘法散发的气息，也是如姜真武一样，只是他本身的身体气血运转而散发出的气息，仿佛自身就如一轮大日一般，皮肤上隐约还可以看到一丝丝光芒流转。

　　姜真武心中提起十二分的注意力，全神贯注地盯着乔摩，将体内所有的能量气息都压制下去，意念空间也被封锁，只剩下气血依旧奔腾不休，在体内如大江大河一般冲击着血脉，全身气息再次升腾。

　　既然乔摩屡次相让，让客人先出手。

　　姜真武也没有再推辞。

　　周围的所有人目光也都看着两人。

　　每一个人都神色凝重无比，这是极其难得一见的巅峰高手对决。

　　在寻常高手眼中，能看到几个雷劫高手的对决，就是极其难得的了。

　　可是，张闻仙，那头巾高手，以及古远等释迦摩尼家族的高手，都知道如姜真武和乔摩这种高手，在当今世界上不多了，或许就只有他们两人也说不定。

　　能见到如此高手的精气神三大领域对决，对他们每一个人都绝对有不小的启发。

　　望月西子背着剑匣，站在宋倩的旁边，双眼紧紧地看着姜真武，心中有些紧张。

　　宋倩也是双眼没有离开姜真武的身形。

　　在所有人的注视下，姜真武骤然出手了。

　　姜真武和乔摩不同的是，他修炼的内家拳繁杂无比，但是每一门内家秘法都是绝对强大的高深秘法，不论是惊雷九变还是霸体秘法，以及大禹传承的龙形拳，以及蚩尤一族的诸多强大内家拳，都无一不是能在各大千年宗门之下当做镇牌之宝的存在。

　　而姜真武几乎参悟了全部的内家秘法，虽然有些没能从头修炼到巅峰，但是也领悟了其中的奥秘，然后再融入了自己的呼吸气血运转当中。

　　所以，姜真武几乎已经看透了诸多内家拳法的本质，达到了返璞归真的境界。

　　一出手，姜真武的动作就看似极其简单，就是一步上前，然后就是一拳冲向乔摩。

　　这一拳，看起来就如三大内家拳形意拳当中极其简单的马步炮拳！

　　可是，其中却是蕴含着诸多气息变化以及劲道变化，并且姜真武以绝对强大的掌控力，将一切奥秘都内敛其中，而没有一丝外放。

　　所以，外观看起来平平无奇，没有强大劲道打破空气，也没有罡气纵横，看起来就是简简单单一拳！

　　但是。

　　在场没有一个人敢小看姜真武这一拳。

　　如张闻仙和古远这等雷劫高手，都能感应到那一拳当中蕴含的可怕力量。

　　即便是不能感应其中奥秘的，也能清楚地知道，如姜真武这样的高手就算真的是普通随意一拳，都足够蕴含强大威力，能秒杀雷劫境界以下的任何一人。

　　乔摩是唯一对姜真武这一拳有清晰认识的高手。

　　所以，乔摩不敢怠慢，甚至不敢正面对抗，而是脚下后退了一步，身体气息一震，体内太阳气血疯狂运转，双拳结合在一起，高高举起达到了头顶，然后再猛然一起砸了下来，砸向姜真武的拳头！

　　乔摩的这双拳结合，乃是大日真经当中的一门战斗拳法，双拳如太阳一样坠落，结合被大日真火锤炼的身体气血，威力巨大。

　　轰……

　　乔摩一拳砸下来，就如流星下坠一般。

　　可是，周围如张闻仙和古远，以及头巾高手等雷劫境界的超级高手都看出来了，光是出手，乔摩几乎就输了半筹！

　　因为，姜真武将一切威力都内敛，展示出了绝对强大的掌控力，以及内家拳境界。

　　乔摩这一拳看似声势很强，实际上却是暴露了他对拳法领悟的不够，以及对自己身体掌控力的不足，威力外放看似声威很足，却是浪费了些许实力！

　　乔摩虽然是绝世天才，专注于修炼大日真经以及大手印经，可实际上最专注的是大日真气以及大手印经的意念秘法，身体的锤炼乃是大日真经自然而然进行的，修炼到了如今的境界，他的身体自然就被大日真火锤炼的几如金刚不坏，而不是他一点一点打磨出来的。

　　所以，他对身体的掌控，的确不如姜真武。

　　姜真武的身体锤炼，是一点一滴的打磨出来的，一步一个脚印，每一步都有足够的修炼和领悟！

　　轰……

　　姜真武没有退缩，一拳对拼对方的双拳结合。

　　一声轰鸣！

　　两人的三个拳头在空中毫无花哨的对碰在一起。

　　一道道剧烈无比的罡风从两人的拳头之处冲向四面八方，地面上也是道道裂痕冲击向大地深处。

　　几位雷劫高手急忙站在稍远的地方将两人拳头碰撞释放出的罡风阻挡下来。

　　否则，可能整个寺院都会化作废墟。

　　除了几大雷劫高手之外的其他人都会重伤。

　　而当中的两人，姜真武和乔摩两人正面碰撞之后，都没有后退一步，一拳之后，再次不断出拳。

　　姜真武体内气血如海啸一般沸腾，浑身上下都是澎湃的力量，每一拳，外表看去似乎都是平平无奇。

　　而乔摩每一拳都是如流星坠落一般，蕴含大日罡气，罡气摩擦竟然直接出现大日真火，看起来声威十足，如天神降世，双手掌控大日！

　　实际上。

　　乔摩的大日罡气对姜真武没有任何伤害，他反而被姜真武强大的力量冲击的不断后退，每后退一步，脚下就踩出一个大坑，大地也发出咚咚咚的响声，仿佛在打鼓一般。

　　大地是鼓，乔摩的双脚是大锤！

　　相比起来，姜真武除了在拳头碰撞爆发的时候会有动静之外，其他出手的时候都显得安静无比。

　　乔摩面色不好看，脚下不断的后退，体内大日气血已经开始溃散，双拳出现了刺痛，双臂也微微发红。

　　他知道，自己在对身体的锤炼以及掌控上，不如姜真武。

　　姜真武就如一个专注于炼体修炼内家拳法的超级高手一般，每一拳都蕴含着可怕的威力，其中蕴含诸多内家拳法奥义，每一拳都仿佛大地在爆发一般。

　　乔摩每一拳看似如大日一般，凝聚大日罡气，威力十足，实际上对姜真武没有伤害，只是不断的本打散！

　　只是交手了十几招。

　　乔摩就后退了十步，脚下踩出了十个大坑，大坑中央都是一片漆黑，那是被大日罡气烧黑的。

　　姜真武一步一拳，不停追击。

　　乔摩双眼闪烁着智慧的光芒，突然主动后退了一步，躲开了姜真武的一拳，然后双手合十，朗声道：“姜施主，住手。”

　　姜真武一拳停在了半空之中，连空气都没有被搅动的迹象，仿佛那拳头不存在一般，再次展现出了强大的拳法奥义。

　　如此领悟，连乔摩看的都是心中赞叹，虽然很想杀了姜真武，却也不得不承认姜真武对拳法和身体的修炼，是他不能比的。

　　所以，他干脆果断地说道：“姜施主的对拳法的领悟，对本身的掌控，贫僧不及，这第一场，贫僧认输了！”

　　乔摩直接说道。

　　周围看热闹的人都是微微惊讶。

　　古远等释迦摩尼家族的高手都是神色不太好看。

　　乔摩第一场就输了，而且是直接被打的认输了，自认技不如人。

　　张闻仙和宋倩，望月西子都脸上露出笑意。

　　姜真武果然是姜真武！

　　强的可怕！

　　姜真武收回拳头，平息体内如海啸沸腾的气血，对着乔摩轻轻抱拳，道：“承让了，第二场你来选比什么，请！”

　　乔摩没有了一开始的骄傲，更没有了自以为是的主场优势。

　　姜真武一开场就用无产阶级铁拳给了他一个下马威。

　　没有推辞，乔摩直接浑身燃烧器了沸腾的大日如来真气，道道如太阳真火一样的气息扩散出去，将周围方圆十米范围内的温度提升了不知道多少，一滴水掉落进来，可能瞬间就会被蒸发成为气体。

　　姜真武身上也是五行光芒流转。

　　第二场，开始比拼真气修炼，天地感悟！

　　精气神三宝。

　　精的修炼主要集中在身体和气血。

　　气的修炼主要是真气以及对周围天地的感悟。

　　神的修炼自然就是意念境界的修炼。

　　姜真武对着乔摩一挥手：“请。”

　　乔摩没有客气，他必须赢下这一场。

　　否则，就没有第三场了。

　　三局两胜的情况下，接连输给姜真武两场，对他也必然会是一个打击。

　　乔摩没有退路，浑身气息高涨，一道大日光环出现在身体周围，一掌拍向姜真武的脑袋，手掌周围燃烧着沸腾的大日真火，所过之处，空间似乎都无法承受，出现了一丝丝空间涟漪，缓缓席卷向姜真武而来。

　　姜真武嘴角溢出一丝极度自信的笑意！

　　他了解到，乔摩的整体实力或许和自己相当，但是精气神方面，单一拿出来，似乎比自己似乎还差一点！

　　身体比自己差一丝！

　　大日真经的确强势。

　　可是，姜真武修炼的五行真气又怎么可能比大日真气弱？

　　更别说，姜真武的寒冰之力，火焰之力，水之力，以及土之力都达到了单一雷劫境界，只有木之力和金之力稍微弱一丝！

　　还有很少动用，却是极其强势的雷霆之力。

　　而乔摩呢？

　　他只有专注于修炼了二十多年的大日真气。

　　刚才乔摩能与姜真武相当，乃是因为他修炼的是成体系的佛祖秘法，互相之间有加成效果，并且他坐在那佛祖雕像上，也有一些加成，所以才能展现出如姜真武一般强势的实力！

　　如果换个地方，乔摩的整体实力可能会比姜真武弱一丝，除非，他能突破意念空间的第五层！

　　姜真武心中明了，当即出手就不再客气。

　　他要速战速决。

　　道道空间涟漪袭来。

　　姜真武没有丝毫退缩，也是一掌拍出，五行光晕浮现，凝聚成一团，所过之处，空间涟漪自动平息下来。

　　五行，乃是世界构成的基础，只要足够强大，能自然而然地平息空间的混乱。

　　姜真武的手掌依旧前进，然后就如刚才两人对拼拳法身体一样，也是毫无花哨，双掌直接在空中碰撞了！

　　大日光环剧烈闪烁，一股股焚烧山海的巨大大日真火在姜真武身上沸腾，并且入侵了他的体内，要焚烧他体内一切。

　　姜真武根本无惧，身体硬抗了乔摩的大日光环，以五行之力化解大日真火，同时也是一掌拍出五行之力入侵了乔摩的体内，道道五行生灭奥义不断的溶解其大日真火真气，并且吞噬乔摩的身体气血！

　　乔摩神色微微一变，他没想到，姜真武能将五行奥义修炼到如此境界。

　　这是他不曾想象过的境界。

　　五行之力，单一一种力量能修炼到雷劫境界就不错了，如那头巾高手就修炼的是土系能量。

　　乔摩修炼的大日真火说到底也是火系能量，而他的大日真火也就堪堪比姜真武的火系真气强出一丝而已，毕竟姜真武的火系能量可是吸收过地火本源的。

　　如果姜真武将地火本源好好领悟一番，单纯的火系真气或修就不比乔摩的大日真火来的弱！

　　更别说，还有丝毫不弱的水之力，和寒冰之力！

　　对天地的领悟，姜真武也在乔摩之上，掌握的诸多能量看似繁杂，实际上每一种能量都几乎领悟到本源的境界。

　　乔摩心中震撼，一直都极其平静的双眼之中充斥着不可思议的光芒。

　　他很想问姜真武，你真的只有十九岁？真的只练武十几年？

　　他三十年修炼到这一步，就是释迦摩尼家族历史上仅次于佛祖的超级天才了，放眼世界都是一等一的绝世天才。

　　怎么还会有比他更牛逼的天才？

　　乔摩根本不敢想象。

　　大日光环再次震荡，中间直接照射出一道白色光柱照射向姜真武的面门而来。

　　如一道太阳光线一般，笼罩姜真武的整个面门。

　　姜真武轻轻的哼了一声，然后双眼之中直接绽放出了两道五色光柱，照射在那太阳光柱上，双方瞬间爆发出一股股剧烈的能量波动，两人身体周围都出现了一圈圈的空间碎片，已经打碎了空间！

　　眨眼间，五行光芒就压制住了太阳光柱！

　　后面，古远看的心中惊骇，他能看出，乔摩似乎有要输了的迹象。

　　古远看向旁边的雷劫境界的老者，眼神又看了看那佛祖雕像，轻轻点头。


第五百八十七章 无耻翻脸，我有一剑

　　五行之力和太阳真火对峙，僵持了刹那之后，五行光环迅速发威，五行生灭奥义上压过了太阳真火奥义，逐渐瓦解大日光环激荡出来的太阳光柱。

　　姜真武趁势追击。

　　他脑海之中的雷池猛然爆发，两道雷光再次从双眼之中绽放而出，滋滋滋的蜿蜒激射而出，缠绕在五行光柱之上。

　　雷霆之力终于在关键时刻爆发而出。

　　轰……

　　瞬息之间。

　　乔摩的太阳光柱就彻底崩溃破碎了，化作了一道道炙热无比的太阳之力，朝着四面八方冲击出去。

　　周围掀起了一片混乱的空间区域，一道道黑色区域不断出现又复原。

　　一股股太阳真火被空间风暴吞噬。

　　姜真武的五行之力和雷霆之力也在空间风暴之下无法继续追击乔摩。

　　乔摩整个人被强大的力量席卷的飞了出去。

　　释迦摩尼家族两大雷劫高手急忙出手去接住乔摩，却是刹那间被乔摩身上传递出的一股雷霆之力冲击的颤抖了一下，如普通人触电了一般迅速放开了乔摩。

　　噗！

　　乔摩也突然吐出了一口鲜血，这才好受了一些，神色震惊无比地看向不远处从空间风暴当中如散步一样走出来的姜真武。

　　他无法想象，竟然有人可以将身体锤炼到如姜真武这样的地步，完全以肉身硬抗空间乱流，毫发无伤。

　　并且将五行生灭奥义领悟的如此深刻，还掌控者雷霆奥义！

　　“佛祖，为何世间会有这样的人？”

　　乔摩心中想佛祖询问。

　　佛祖显然是不会给他答案。

　　可是，他身边就有一座佛祖雕像。

　　古远抓着乔摩地手臂按在了佛祖雕像上面，佛祖雕像也震动了一下，迅速将乔摩体内被入侵的雷霆之力消弭于无形，并且雕像上面一股淡金色气息流入乔摩体内！

　　乔摩体内瞬间恢复到了全盛时期！

　　那中间的小范围空间乱流已经平息下来，姜真武依旧站在那里，高高在上的如神祇一样地看着乔摩等释迦摩尼的人，如同看着卑微的凡人一般。

　　古远和乔摩的动作，他都看在眼里，以他现在双眼的特殊能力，即便不能看透乔摩体内的能量流动，也能看到那佛祖雕像流入乔摩的气息变化。

　　那佛祖雕像内蕴含的气息与乔摩体内的大日真火乃是同宗同源，立刻就被乔摩消化吸收。

　　当即，乔摩再次冲向姜真武，浑身上下都闪烁着太阳光晕，将太阳光环融入了自己的身体，身体皮肤表面上都能看到一层如液体一般的光晕在流动，一举一动就如同太阳爆发一般，一股股炙热无比的热浪冲击向姜真武。

　　姜真武站立虚空，岿然不动，面对乔摩的一拳，拳头上凝聚着一拳光环，直接将整个大日光环都凝聚在一拳之中。

　　“不错。”

　　姜真武轻轻点头。

　　可是，也只是不错罢了。

　　虽然你很强，可是我一定比你更强。

　　这是姜真武的绝对自信。

　　乔摩哪怕再强大，他都不惧。

　　姜真武只是伸出一只手，手掌之中依旧是五行光晕闪烁，五行中心是一团紫色雷霆酝酿，两者有一丝融合的迹象，却是没有成功。

　　这是姜真武正在领悟的五行神雷，暂时还没有成功，徒具其行。

　　砰！

　　姜真武一把抓住了乔摩的拳头，五行雷光在手心之中闪烁，和乔摩的大日光环碰撞交织，互相之间剧烈的碰撞。

　　乔摩的身体颤抖着。

　　姜真武稳重如山！

　　周围看的人都瞪大了眼睛。

　　似乎，就要出结果了。

　　张闻仙见识非凡，直接低声说道：“姜真武赢了！”

　　他能看出来，姜真武对天地的领悟，还在乔摩之上。

　　乔摩虽然已经是雷劫境界巅峰实力了，可姜真武就是比他还强。

　　张闻仙觉得，以姜真武领悟的天地奥义，明显比雷劫境界强出一个层次，应该算是下一个境界了，为何还是在雷劫境界，而没有达到传说中的超脱境界？

　　似乎，张闻仙认为，有什么东西在限制姜真武！

　　嗡嗡嗡……

　　空间再次干脆利落的破碎，无法承受两人的力量。

　　姜真武显得很是轻松，而乔摩却是压力巨大，咬着牙在坚持，浑身大日真气都在沸腾，支撑着大日光环与姜真武对抗。

　　可是，只是坚持了不到两个呼吸的时间。

　　乔摩的大日光环当场破碎！

　　咔嚓一声如玻璃破碎的声音一般。

　　乔摩拳头上的大日光环完全破碎，整个人也倒飞了回去，身在空中吐出一口鲜血，被后面的古远接住了！

　　古远不敢硬抗古远身上携带的恐怖威力，只是顺势将乔摩放在了佛祖雕像的头顶上。

　　“乔摩，今日你不能输，他们一个也不能走。”

　　古远在乔摩耳边低声说道：“必要时候，唤醒上代活佛。”

　　乔摩身躯一震，面色复杂的变幻神色，显然还有些挣扎，不想违背刚才和姜真武约定的条件协议。

　　可是，他从古远的眼中看到了极其坚定的心念。

　　为了维护释迦摩尼家族的正统，也为了维护他这位新活佛，古远可以牺牲自己。

　　乔摩看向对面站立空中的姜真武，双手合十，坐在佛祖雕像的头顶上，大日真经和大手印经运转，瞬间和整个佛祖雕像融合为一，雕像头部之中有一颗宝物。

　　那是当年释迦摩尼圆寂之时留下的三颗舍利子之一，被融入了这座雕像的头部当中，可以与每一代活佛完美契合，提升活佛的实力。

　　姜真武已经看到了那活佛体内的能量源疯狂运转起来，给乔摩疯狂的输入能量气息，知道乔摩不会认输了，当下冷冷地说道：“看来，你们是不打算履行刚才的赌约了？”

　　古远盘坐在佛祖雕像的旁边，冷漠地说道：“对邪魔外道，不用讲究承诺，一切以降魔为主，皆是为了世间安宁。”

　　“阿弥陀佛。”

　　古远满脸慈悲的念诵佛号。

　　其他所有释迦摩尼家族的高手也都是满脸大慈大悲的样子，深沉地念诵佛号，放佛他们在做什么极其正义的事情一般。

　　姜真武呵呵笑起来，对此似乎没有任何意外。

　　张闻仙，头巾高手，宋倩，望月西子等所有观看的人也都纷纷戒备。

　　张闻仙哈哈一笑：“哈哈哈，我就知道秃驴的承诺没有一个是可信的，古远，你想杀我们所有人灭口？”

　　古远冷冷地说道：“邪魔外道为祸世间，贫僧自该除魔。”

　　姜真武摇摇头，双手背后地站在那里，看着古远和乔摩说道：“冠冕堂皇的废话就别说了，要打就打吧。”

　　姜真武也是第一次见识到如此无耻的行为。

　　如果是一些弱者地痞无赖，也就罢了。

　　可是，如古远等释迦摩尼的高手都是佛门当中地位崇高的存在，雷劫境界的高手就有几位，还有乔摩这等绝世天才。

　　这些人都不要脸了！

　　可悲！

　　姜真武心中怒火升腾，主动出手了。

　　只见姜真武朝着望月西子伸出手掌。

　　望月西子瞬间明白，一拍背上的剑匣，噌的一声，剑匣之中的剑锋冲天而起，落在了姜真武的手心。

　　刹那间，姜真武浑身的气息发生了巨大的变化，道道光华在剑锋身上闪烁明灭，时时刻刻都演绎着诸多天地奥义。

　　乔摩感觉到了巨大的压力，仿佛自己随时都会被那一把剑摧毁。

　　当即，乔摩诵念经文，浑身气息与坐下的佛座雕像融为一体。

　　周围古远等人也都是神色凝重的开始诵念经文，几十个高手的气息都传递到了佛祖雕像之中，然后经过其中舍利子的提纯，全部都凝聚到了乔摩一人身上。

　　乔摩猛然对着姜真武伸出一只手，手掌在空中迎风而涨，眨眼间变成了一个巨大的金色巨手，如最开始对姜真武施展出的大手印一般。

　　姜真武手持剑锋，体内五行真气运转。

　　他有一段时间没有用剑了。

　　因为，以身体去战斗，能更快的掌控境界提升带来的实力。

　　此刻，姜真武面对前所未有的强敌，终于再次拿起了这把道门祖师之一的宝剑！

　　道道强大的五行真气在剑锋之中仿佛与长剑融为一体！

　　姜真武对着空中碾压而来的佛陀大手简简单单地挥出一剑，剑锋所过之处，出现了一片漆黑的影子，那是划破空间的强势表现！

　　与佛陀大手接触的刹那，姜真武手中的长剑闪烁出五色光华，猛然爆发而出，直接将佛陀大手当空打的粉碎，化作一股股金色气息在空中流转，然后再次回归到了佛陀雕像当中。

　　而姜真武的剑锋去势不减，一剑斩向佛陀头顶上的乔摩。

　　周围几十个和尚诵经，形成了一道光幕覆盖在乔摩的头顶上。

　　姜真武的剑锋冲击在那一层经文凝聚的光幕上，当即就将光幕冲击的粉碎。

　　乔摩神色轻轻一变，他没想到姜真武刚才与他对战的时候，竟然没有施展出全力。

　　此刻施展出剑法，实力比刚才强了不止一个档次。

　　兵刃，终究是对战斗力有加成的！

　　乔摩不敢有任何怠慢，急忙双手在身前变幻印法，然后朝着头顶虚空一掌顶了上去。

　　嗡嗡嗡……

　　他坐下的雕像发出震颤之声，然后佛陀雕像仿佛活过来了一般，双手也随着乔摩的动作一起朝着空中的姜真武拍了过去，两只巨大的石头手掌上蕴含着可怕的威力。

　　姜真武毫不退缩，手中剑锋一剑斩下。

　　叮！

　　叮！

　　剑锋与两只巨大的佛像的巨手碰撞，撞击出一丝火花。

　　乔摩和古远等所有人的身体都是颤动了一下。

　　他们此刻都与佛祖雕像融为一体的，一荣俱荣，一损俱损！

　　姜真武几乎是以一己之力与乔摩和古远等十几个释迦摩尼高手对抗，承受的压力还在当初与五大九黎高手交手之上。

　　道道天地奥义在姜真武心中流淌，然后都凝聚在一剑之上。

　　张闻仙和头巾高手等人虽然随时都准备出手，可是暂时都还没有一个人出手。

　　他们都想看看，姜真武的实力到底有多强大。

　　只有望月西子和宋倩两人稍微有些召集担心。

　　诵经之声更加洪亮了。

　　姜真武能感觉那佛陀雕像的威力也在提升，不过他的剑锋也在变化，不只是五行奥义凝聚其中，更是将雷霆之力融合一体。

　　嗡嗡嗡……

　　道道雷光爆炸开来，直接炸开了两只佛陀巨手表面的金光，接着姜真武的剑锋实打实的一剑斩在了两只巨手上。

　　砰！

　　砰！

　　没有任何意外。

　　两只佛祖雕像的手掌当场被剑锋斩碎，其中一股股金色气息还在流淌酝酿，连接着破碎的每一个碎片，还想继续重组。

　　可是，姜真武剑锋再次翻转，将空中的碎片全部斩碎，接着斩断了那金色气息。

　　两只巨手终于完全破碎！

　　坐在佛陀头顶上的乔摩感同身受一般，吐出一口鲜血，双手颤抖无比。

　　古远几人也是口吐鲜血。

　　“快，念唤醒真言。”

　　古远对着有一丝分神的乔摩喊道。

　　乔摩看着手持长剑的姜真武，心中的那一丝骄傲被彻底打碎了，当即控制颤抖的双手，再次双手合十，念出了佛门密宗九字真言！

　　九字真言乃是一门咒法，配合的是声音攻击，凝聚声音罡气，强势无比。

　　不过，乔摩显然不是要施展这门音攻秘法去对抗姜真武，他知道这是不可能的。

　　他是要以这门真言秘法来唤醒上一代活佛！

　　他不是姜真武的对手，唯有请来老一辈了。

　　九字真言一出！

　　姜真武刚开始还以为是对方的杀招，不过却是没有任何变化。

　　张闻仙听到了神色一变，想到了一些什么，急忙喊道：“姜真武，快走，他在叫人。”

　　那头巾高手已经带着几个下属转身飞了出去。

　　释迦摩尼家族的高手都在那佛陀雕像身边，暂时没人去拦截其他人离开，只能眼睁睁地看着头巾高手等人离开。

　　张闻仙也带着几个华夏联盟的高手飞向外面，可是看到宋倩和望月西子还站在那里看着姜真武，就是神色一变，喊道：“宋倩，快走。”

　　他可以不管望月西子的死活，因为望月西子是姜真武的剑侍跟班。

　　可是，他不能不管宋倩的死活，宋倩是华夏联盟培养的年轻高手当中的第一人，可以说是华夏联盟未来的支柱和希望！

　　宋倩没有听到张闻仙的话一般，依旧坚定站在那里。

　　望月西子面无表情地看了宋倩一眼，也平静地站在那里。

　　轰隆隆……

　　大厅的后面，传出一声声轰隆隆的响声。

　　姜真武站在虚空，手持剑锋，俯视着释迦摩尼家族的人，淡淡地说道：“我也想见识一下，你们的老一代活佛，希望不要让我失望。不过，你刚才输给我了，我要拿一件东西。”

　　说着，姜真武伸手对着那桌案上的一个木鱼运转秘法。

　　一股磅礴的吸引力将那木鱼吸了起来。

　　古远几人都是神色难看无比。

　　他们倒不是看重那木鱼，而是不希望姜真武得逞。


第五百八十八章 佛祖舍利，与我有缘

　　古远对着那木鱼一掌拍了出去，一道太阳真火激荡而出，化作一只巨手，想要将那木鱼拍碎。

　　姜真武凌空虚抓那木鱼，任由古远的太阳真火冲击在木鱼周围的气息上面，激荡其一道道涟漪。

　　“阻止他。”

　　古远对着乔摩喊道。

　　乔摩也不愿意让姜真武带走这里的任何一样东西，他施展出真言咒法之后，就变得很虚弱，消耗了不少精神念力，不过他依旧借助坐下的佛祖雕像，也一把抓向空中的木鱼，淡淡对姜真武说道：“施主，你带不走这里的任何东西。”

　　姜真武看了看后面正在崛起苏醒的磅礴气息，没有太过畏惧，看着乔摩问道：“你输了，我为何不能带走一样东西？”

　　乔摩对这个问题没有任何回答，因为他知道自己说什么都是理亏，当即只是发挥出更加强大的威力，一掌拍下来。

　　姜真武冷哼一声，突然一剑斩下。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道空间涟漪从剑锋之上激荡而出，劈在了乔摩的太阳真火上，五行奥义将太阳真火直接破灭，消弭在空中。

　　乔摩急忙再次双掌拍出，空中出现两只巨大的由太阳真火凝聚成的手掌，依旧拦截那只木鱼。

　　同时，古远等人也都纷纷再次将更多的能量气息输入了佛祖雕像，然后经过佛祖雕像净化之后传递给了乔摩，再次增强了乔摩的实力。

　　他们不只是想留下木鱼，还想留下姜真武。

　　姜真武手中剑锋突然在空中再次劈出两剑，一剑五行奥义，一剑雷霆奥义！

　　两道剑光在空中直接消失，瞬息之间出现在了古远等人面前以及乔摩的面前，两道剑光穿梭了空间。

　　乔摩顿时有些手忙脚乱的抵挡，没想到会遇到如此诡异而强势的攻击，急忙在身体前面凝聚出了一面护盾。

　　古远等人也是急忙将所有的气息凝聚在一起，也凝聚出一面护盾。

　　砰！

　　砰！

　　两道剑光分别击中了两面护盾。

　　五行之力爆发，瞬间破碎了乔摩的护盾，太阳之力护盾根本无法抵挡五行生灭奥义，以及剑法奥义的融合，让乔摩神色剧变，急忙再次凝聚护盾抵挡下来。

　　另一道雷霆剑光直接斩落在古远等人头顶，将他们的护盾击碎，当场斩杀了十几个雷劫境界一下的和尚，只剩下了古远几个释迦摩尼家族的嫡系和尚还活着。

　　古远几人都是神色惊骇，真正面对姜真武攻击的时候，才知道对方有多强大。

　　而这时。

　　后面突然出现了一个巨大的佛像金身，在空中凌空凝聚，盘坐在乔摩和古远等人前方，一挥手，激荡其一股股金色涟漪，把姜真武发出的两道剑光打的溃散，发出厚重的声音：“年轻人，适可而止，今日是我们有错，你可以走了。”

　　那巨大的佛像金身如同传说中的佛陀一般，浑身上下都是寂灭气息，仿佛是从毁灭之中重生而来。

　　姜真武一手抓住了木鱼，看向那佛陀金身，眼神五行光芒生灭，雷霆闪烁，微笑道：“终于有一个人说实话了。”

　　古远和乔摩等人都是神色难看无比。

　　他们今日遭受的打击太大了，也彻底破坏了释迦摩尼家族的名声。

　　今日之后，他们知道，释迦摩尼家族必定会再次遭受几大佛门派系的打压，乔摩的活佛身份都不一定能保得住。

　　有可能，他们还要另选一个服众的活佛。

　　将今日的过错，都放在乔摩身上。

　　乔摩大致能想到自己的下场，所以神色很是不好看，但是闭眼之后，诵念经文，逐渐平静下来。

　　古远几人也都是闭眼诵念经文，接受那佛陀金身的安排。

　　姜真武举起手中的木鱼：“那这个我带走了，这是我的战利品。”

　　佛陀金身稍微迟疑了一下，然后传出宏大的声音：“可，你拿走吧。”

　　姜真武哈哈笑起来，他不知道那佛陀金身是也不知道这木鱼当中的奥秘，还是知道了也给了他。

　　不过，他敢肯定，古远和乔摩等人是绝对不知道的。

　　当即，他手掌发力，咔嚓一声，直接将木鱼捏碎，道道金色碎片飞出，这木鱼的材质也不是木头的，而是一种奇异的存在，能隔绝诸多探查手段。

　　如果不是姜真武觉醒了如真实之眼一般的能力，能看透诸多真实，可能也不会发现这木鱼的异常。

　　木鱼粉碎，中间露出了一个拳头大小的光团，闪烁着淡淡柔和的光晕，光晕散发出来凝聚出一个如释迦摩尼一般的佛陀虚影，接着又消散了。

　　站在姜真武身后的望月西子和宋倩两人都是眼神惊异。

　　而乔摩和古远等人则是神色更加难看了，双眼几乎要把姜真武吃掉。

　　那空中的佛陀金身也是出现了明显的神色异样，显然他是不知道这木鱼当中有隐藏东西的。

　　“呵呵，是不是很意外？”

　　姜真武手握那金色光团，看着对面的释迦摩尼家族的高手问道。

　　那金色光团是一团能量凝聚成的固体，不断的散发一丝丝能量气息，之前那木鱼能完美的封锁这种能量气息，外面的人无法察觉。

　　此刻暴露出来，时时刻刻散发的能量气息，让每一个释迦摩尼家族的人都无法淡定。

　　因为，他们都知道，这能量气息的波动，和那佛祖雕像头顶上的能量气息一模一样。

　　也就是说，姜真武手中握着的能量光团，也是佛祖释迦摩尼圆寂之时留下的舍利子！

　　这是佛祖舍利子！

　　古远直接大声喊道：“姜真武，留下宝物，我让你走。否则，你今日必死。”

　　乔摩也是双手合十，沉声说道：“姜施主，这不是属于你的东西，对你是灾祸而不是好事，留下来能化解你的一些罪孽，不要再走错了路。”

　　两人说话依旧冠冕堂皇。

　　那佛祖雕像上的光芒更加明亮刺眼起来，与姜真武手中的舍利子形成了某种联系。

　　空中的佛陀金身也迅速发出洪亮的声音：“姜真武，留下舍利子，你可以走。”

　　姜真武嘴角带着戏谑的笑意，看着空中的佛陀金身：“哦？刚才说让我走，现在又不要我走，你也要食言了？果然是一家人！”

　　佛陀金身的表情再次出现了变化，一双金色瞳孔之中传递出尴尬的情绪。

　　显然，他的确是食言了。

　　可是，他必须这么做。

　　他们不可能就这么让姜真武将那颗佛祖舍利子带走。

　　那对他们释迦摩尼家族绝对是一个重大的打击。

　　如果他们能得到这颗新出现的佛祖舍利子，他们释迦摩尼家族的实力一定会再次提升，将来有可能一统佛门！

　　所以，他必须食言。

　　佛陀金身依旧声音厚重洪亮地说道：“事关重大，这颗舍利子是我佛留下的，你必须留下来。”

　　姜真武手握舍利子的时候，就感应到了这颗舍利子的强大与神奇。

　　佛门高僧圆寂之后留下的舍利子本身就是一种奇妙的存在，其中蕴含着佛门高僧修行的奥秘。

　　姜真武从木鱼之中得到的这颗舍利子，乃是佛祖圆寂时留下的，其中蕴含的奇异和奥妙更是不可思议。

　　一股股奇妙的气息流入姜真武的体内，洗涤他的身体。

　　还有一道道无主的意念印入姜真武的意识当中，那是一种存储信息的意念手段。

　　精神境界达到极高时候，可以将自己的一段意念截取下来，在其中存储自己想要留下的信息，然后传承下去。

　　就如U盘一样！

　　谁接受了这股意念，就能得到其中的信息。

　　比姜真武的意念传法更为奇妙和神奇。

　　姜真武的意念传法是以意念传递信息，但是他不能将那一段蕴含信息的意念截取下来单独存在。

　　姜真武不知道达到什么境界才能做到，反正他目前第四层意念空间的境界都做不到。

　　“你们佛门讲究缘法，这颗舍利子在你们这里摆放了至少一千年，你们也没有发现，说明与你们无缘。而我一来就发现了，这说明他与我有缘，不知你们觉得我说的是否有道理？”

　　姜真武手握舍利子，微笑着反问道。

　　以佛门理论来反驳对方。

　　此物与我有缘！

　　和你们无缘。

　　乔摩和古远等人一直都是神色难看，此刻更是不知道该如何反驳。

　　空中的佛陀金身说道：“施主，不论他是否与你有缘，还是与我们无缘，我们都要留下来，此物与缘法无关，因为它是有主人的，施主以为然否？”

　　“我不同意。”

　　姜真武立刻摇头，不同意对方的论断。

　　佛陀金身轻声说道：“阿弥陀佛，既然如此，那老衲就只能施展降魔手段了，施主，老衲再给你最后一个机会。”

　　“老和尚，要出手就出手吧，到我手的东西，我不可能再交出去，我也想试试，你们释迦摩尼老和尚的实力几何。”

　　姜真武依旧手握舍利子，一手握着剑锋，目光坦然地看着那佛陀金身。

　　可同时，他已经对身后的望月西子和宋倩传音道：“你们马上走，别犹豫，出去有多远跑多远。他们不可能放过我们，这老和尚的实力应该在我之上。”

　　姜真武的话传入宋倩和望月西子的耳朵里，两个少女都是迅速凝聚气息。

　　她们没有犹豫，转身就各自施展身份朝着外面飞了出去，化作两道光华。

　　宋倩乃是太阴之体，望月西子是星辰之体，都是绝世天才，修炼的秘法也都是世间一等一的绝世功法，所以施展出全力奔跑，眨眼间就消失在空中。

　　乔摩和古远等人反应过来的时候，已经看不到两个少女的身形了。

　　而张闻仙和头巾高手等人刚才就已经跑了。

　　此时就留下了姜真武一人。

　　佛陀金身也没有再废话了，凌空飞行而来，一只金色巨手抓向姜真武，手掌凌空落下，看似简单的一掌，却是直接封锁了姜真武身体周围的所有空间，乃至是时间！

　　姜真武感觉自己的思维运转都变得缓慢了，如最开始那佛祖雕像施展出的大手印一样。

　　这佛陀金身施展出的显然也是大手印经，只不过威力更强，实力远在乔摩之上。

　　而乔摩这一刻也出手了。

　　乔摩身形一闪，堵住了姜真武的后路，一掌拍向姜真武的后脑，同样是全力施展出的大手印经。

　　姜真武手中的剑锋猛然旋转而出，身体周围道道五行光华和雷霆光芒激荡而起。

　　叮叮叮！

　　乔摩的大手印瞬间破碎。

　　那佛陀金身的巨大手掌也落下来，和姜真武的诸多剑光碰撞，一道道清脆响声传递而出，巨大手掌却是坚韧无比，虽然被姜真武的剑光不断碰撞，道道五行生灭奥义和雷霆之力不断爆发，却是被那一手稳稳的限制在一手之内。

　　姜真武眼中闪过一丝凝重。

　　这佛陀金身，的确是强大的超出姜真武的想象，是他到目前为止遇到的地球上的最厉害的高手。

　　不愧是有大手印经的名字，一手之间囊括宇宙！

　　一手覆灭一切！

　　姜真武不知道那隐藏不出的人到底有多强，或许已经是另一个境界的高手，仅仅是一个佛陀金身就能发挥出如此的威力。

　　刹那之间。

　　姜真武再次一剑挥出，剑光在空中以五色光华写出了一个古朴的道字！

　　道字形成的刹那，直接绽放出道道五色光华，五行奥义在那一个字之中演绎着诸多神奇的奥秘，然后直接撞击在那巨手之上。

　　嗡嗡嗡！

　　两者碰撞的刹那，瞬间僵持了下来，巨手无法继续落下拿捏姜真武。

　　而姜真武的身体闪过一丝空虚，体内的五行之力几乎被抽空，才一剑写出了一个道字。

　　那佛陀金身的脸上出现了一丝惊奇：“领悟五行道义，姜施主，不错，不错。”

　　这一刻，那道字震荡出一道道雷霆光芒，将佛陀巨手封锁的空间劈出了一道缝隙。

　　姜真武身形一闪即逝，从那一丝空间缝隙当中冲了出去，没有丝毫停留，直接飞射向外面而去。

　　乔摩急忙阻挡在姜真武的前面，双掌齐出，道道大日真火沸腾。

　　姜真武体内的五行之力空虚，雷霆之力也几乎耗光。

　　可是，面对乔摩的双掌，姜真武一剑挥出，道道寒冰气息铺天盖地的袭来。

　　空中沸腾的大日真火直接熄灭了！

　　乔摩神色之中满是不可思议，眼睁睁地看着姜真武从自己头顶飞过，自己无力阻拦。

　　整个大殿内都化作一片冰雪世界。

　　佛陀金身也露出了一丝无奈，再次伸出一只手掌抓向姜真武的背影。

　　他已经出全力了！

　　可是，他可以击败姜真武，却很难真正的抓住姜真武，将其留下来。

　　达到姜真武这种境界的实力，要想将其留下来，何其困难？

　　只要姜真武想跑，谁人能留下？

　　除非，要高出一个大境界！

　　这佛陀金身如果是本体还在，巅峰时期，他绝对有能力留下现在的姜真武。

　　可是，他已经是逝去的活佛，本体已经消散，这佛陀金身就是他现在的本体，以无上实力凝聚出的一尊金身，勉强苟活，随着时间的流逝，他的力量会越来越弱，最终就自然消散。

　　所以，他这些年都在沉睡，那样力量的流逝会减慢一些。

　　一旦战斗，他的力量就会加速流逝，不出几次就会彻底消散了。

　　轰隆隆……

　　巨大的手掌在空中划过一道道雷霆轰鸣，追上了姜真武的背影。


第五百八十九章 莎拉瓦蒂，复杂南洋

　　姜真武已经飞出了寺院大门。

　　后面的金色巨手依旧追了上来。

　　仿佛一座巨大的山峰碾压而来，所过之处，手掌周围出现了一道道黑色的波纹，那是空间被碾压破碎的表现。

　　姜真武不敢不管，不然被追上就会再次被封锁空间。

　　当即，姜真武转身又是一剑。

　　剑光如匹练一般的呼啸而起，五色光华在空中闪烁，也刹那间穿梭了空间，更是穿过了那巨大的手掌，然后眨眼间跨过了一段距离，直接劈在了那佛陀金身的身上。

　　佛陀金身出现了一丝慌乱，他没想到姜真武竟然直接攻击自己。

　　他急忙凝聚力量，一手抓向空中的五色匹练一般的剑光。

　　叮叮叮！

　　五色匹练劈在他的巨手之上，不断的发出脆响，仿佛那不是一剑，而是万剑一般，刹那间不知道碰撞了多少次，让佛陀金身的整个身体光芒都摇晃起来，一时间无法继续控制远处追击姜真武。

　　姜真武抓住这一丝机会，瞬间化作一道光华冲天而起，彻底摆脱了佛陀金身的锁定和追击。

　　那巨大的金色巨手在空中凭空捞了一把，激荡起一圈圈的空间碎片，随后就消散，没能继续追击到姜真武。

　　寺庙内变得寂静无比。

　　古远等几个人都已经跪拜在了佛陀金身之下，一个个都是神色尊敬而带着忐忑，他们知道这次真的是创出了大篓子。

　　乔摩也是身形一闪，来到了佛陀金身跟前跪拜下来：“尊者……”

　　佛陀金身已经闭上了眼睛，冷漠地说道：“佛祖舍利子不能让他带走，不惜代价拿回来。”

　　乔摩急忙答应道：“是，尊者，我一定追着姜真武，不死不休。”

　　古远几人都不敢说话。

　　佛陀金身睁开眼睛看了乔摩一眼，继续说道：“你已经不适合继承活佛了，让莎拉瓦蒂回来吧。”

　　乔摩和古远等人都是浑身一震。

　　乔摩不敢说话，面色苍白，气息不稳。

　　古远急忙说道：“尊者，莎拉瓦蒂是女子。”

　　佛陀金身严肃地说道：“女子又如何？佛祖坐下也有女弟子，莎拉瓦蒂比你们都纯粹多了，我当初就做主让她继承活佛之位，只是她自己不愿意，你们也反对，所以我没有再提。现在，乔摩已经不适合，剩下的人之中只有莎拉瓦蒂可以。”

　　古远抬头看向佛陀金身：“尊者，可是，莎拉瓦蒂在天度，她……”

　　佛陀金身打断了古远的话：“她只是不想参与你们的争权夺利当中去，她是一个纯粹的人，是最适合这个位置的人，而且她的天赋还在乔摩之上。你们现在就派人去迎接她回来，让她回这里坐镇，不然我们都有危险。”

　　古远和乔摩等人都沉默下来。

　　乔摩又说道：“尊者放心，我们一定会保护好这里。”

　　佛陀金身冷冷地道：“天度教现在必然已经知道了这里的消息，知道我们遭受重创，肯定马上就会派人过来试探，稍有不慎，他们就会大举进攻，如果我们家族覆灭，你们知道代表了什么？”

　　乔摩紧咬着嘴唇，说不出话来了。

　　他们都知道，释迦摩尼家族是不容有失的。

　　只有他们释迦摩尼家族的存在，才能将世界几大佛门派系牵扯到一起，才能有统一佛门的可能，才有重现当年佛祖创立佛教的宏愿。

　　如果释迦摩尼家族覆灭了。

　　各大佛门派系必然是互相不服，各自为政，不可能在有统一融合的可能。

　　释迦摩尼家族千年来的目标就只有一个，那就是统一佛门，然后反攻天度教，将天度教覆灭。

　　现在，天度教已经是天度和南洋几乎最大的宗教信仰，甚至在佛门的发源地尼泊尔境内，天度教都占据着主导地位，其次才是佛门。

　　两大宗教主导了尼泊尔和天度，也让这两个国度变成了没有任何战斗力的存在。

　　佛陀金身的身体在空中逐渐变得虚幻起来，他要再回去闭关好好修炼参悟，否则他再出手三次就会彻底消散：“此事已定，你们按照计划去执行就可以了，以莎拉瓦蒂的智慧，她回来之后会明白应该怎么做的。”

　　说完，佛陀金身彻底消失在空中。

　　古远和乔摩等人都恭敬地在地上磕了一个头，然后才纷纷站起来。

　　看着寺庙内周围的狼狈场面，几个释迦摩尼的顶尖高手都是神色极其难看愤怒。

　　这是释迦摩尼家族数百年来没有遭遇过的大难了。

　　损失了数十个高手僧人，乔摩的活佛继承仪式被打断。

　　最重要的是，还被抢走了一颗他们不曾发现的佛祖舍利子！

　　佛祖舍利，那可是绝世宝物！

　　他们释迦摩尼家族能这么多年屹立不倒，在各大佛门派系的针对，以及天度教的打压之下还能传承至今，除了武学传承之外，最重要的一点就是他们拥有佛祖舍利。

　　当年天度教高手前来偷袭，被佛祖舍利发威灭杀十位雷劫境界的超级高手！

　　自那以后，天度教就只是打压释迦摩尼家族，而没有去暗中偷袭了。

　　如果，他们能再拥有一颗佛祖舍利子，实力定然会再次暴涨！

　　不说去挑战天度教的地位，但是也绝对能够更好的发展，为将来统一佛门打下基础。

　　乔摩看着佛陀金身消失的方向，回想今日发生的一切，双手合十，很是感慨地说道：“或许，这就是缘法。”

　　舍利子就放在那木鱼之中，至少已经千年了。

　　他们释迦摩尼家族的人一代代都没有发现。

　　姜真武一来就发现，然后抢走了！

　　能怪谁？

　　只能怪自己有眼无珠了。

　　古远看着乔摩沉声说道：“你去追踪姜真武的踪迹，我去找莎拉瓦蒂。”

　　乔摩淡淡地说道：“莎拉瓦蒂不一定愿意回来。”

　　“这是尊者吩咐的，她不回来也要回来。她是释迦摩尼家族的后裔，流淌着佛祖的鲜血，她必须回来。”

　　说完，古远就跨步走了出去，前往天度方向而去。

　　莎拉瓦蒂，是释迦摩尼家族的另一个绝世天才。

　　可是，她是一女子，而且比乔摩还要低调。

　　乔摩至少在佛门内和天度教内还有不小的知名度，其他的世界级的超能者势力当中，也都有他的信息备案。

　　可是，莎拉瓦蒂的消息，除了释迦摩尼家族的人，其他人都不知道！

　　哪怕是佛门其他几大派系都不知道。

　　佛门死敌天度教也不知道！

　　世界其他各大势力更不知道释迦摩尼家族的这个低调女子。

　　不过，莎拉瓦蒂十岁的时候就离开了释迦摩尼家族，徒步去游历了。

　　十年间，莎拉瓦蒂以双脚走遍了尼泊尔，翻过了大雪山，在雪域佛宫呆了一年，然后又徒步去了天山派，在天山与天山的佛门高手交流了半年，接着又回到了天度，在天度佛门修行，一直隐居至今。

　　或许，西域佛宫，天山佛门，以及天度佛门都知道有这么一位天赋卓绝的女佛门修行者，可是他们都不知道这位修行者是释迦摩尼家族的。

　　而此刻，更是少有人知其下落。

　　古远对此自然是知道的。

　　莎拉瓦蒂天赋卓绝，还是释迦摩尼家族的嫡系血脉传承，古远自然专门有派人去跟着，保护的同时也掌握其行踪。

　　古远知道，这些年莎拉瓦蒂一直都在曾经佛门最辉煌地方的遗址修行，就是曾经在天度佛门历史上留下最重要痕迹的那烂陀寺区域。

　　乔摩则是缓缓走出了这处寺庙，走向另一处释迦摩尼家族的寺庙。

　　也就是颜青暂时居住的地方。

　　他知道，张闻仙等人来这里就是为了和颜青汇合的，恰好遇到了这场盛会，所以留下来观礼。

　　一开始，乔摩和古远等人都是很高兴的。

　　他们认为，又能通过这次活佛加冕盛会，收服一批高手。

　　张闻仙是南洋华夏联盟的首领，自身是雷劫境界的高手，一旦被收服加入佛门，那么就等于间接控制了南洋的华夏联盟。

　　那头巾高手来历也是不凡，乃是南洋月雅教旗下的高手，雷劫境界，在南洋月雅教内部地位很高，是南洋月雅教的负责人之一。

　　南洋地区，势力分部极其复杂，宗教信仰也复杂无比。

　　势力有欧美东西方等等各方面的势力参合。

　　而宗教方面，更是有月雅教，天度教，佛门，以及光明教廷等等在这里纠缠斗争。

　　这也是华夏联盟离开神州大地的时候选择去南洋的原因之一，因为那里足够乱。

　　混乱，就代表没有一方独大的秩序，就能够浑水摸鱼的生存下去。

　　这也是张闻仙给释迦摩尼家族面子的原因，因为佛门在南洋也是一方大势力。

　　华夏联盟刚刚来南洋不到一年时间，不能到处树敌。

　　而此刻。

　　张闻仙已经彻底放弃了这种想法。

　　以友善和礼仪，是不可能得到生存机会的！

　　神州已经用两千年证明了这个道理，一次次遭遇覆灭危机的根源，就是民族血性被一次次消磨了。

　　某些人还妄想用道德去约束敌人，也是天真了！

　　张闻仙带着华夏联盟的几个高手站在一处山坡上，看着寺庙的方向，面色阴沉无比。

　　他身边的几个高手都不敢说话。

　　张闻仙虽然平时在华夏联盟内部是一个和和蔼的人，可是属于雷劫高手的威严依旧时时刻刻的存在，一旦发怒起来，常人根本不敢面对。

　　“盟主，宋倩还没出来。”

　　一个中年高手低声说道：“宋倩可能对姜真武有别的心思。盟主，恕我直言，宋倩终究是女人，女人最善变。把我们华夏联盟几百个兄弟姐妹的命运放在她身上，是否不妥？”

　　张闻仙回头看了中年男子一眼，淡淡地说道：“那你觉得把大家的命运交给谁合适？你？”

　　中年高手讪讪一笑，不敢搭话，虽然他也有初级SSS级的实力，放在华夏联盟内部也是一等一的高手，坐镇一方，他也有掌权的小心思，可是不敢表露出来。

　　一次次见识了国际顶级高手的交手，今日又见识了佛门释迦摩尼家族的手段，以及姜真武那神一样的实力，在场几个华夏联盟的高手都是压力巨大。

　　世界太危险。

　　他们心中或多或少都有些后悔离开了神州大地。

　　在神州大地，他们不用担心生存危机，只是不满被上级机构管理，不想失去自由。

　　他们为了追求力量的自由而离开了神州，去南洋寻求发展和生存。

　　可是，一段时间下来，他们发现在这里他们依旧没有自由，而且生存都是问题！

　　在如乔摩，古远那等高手面前，他们什么都不算。

　　还有天度教，月雅教，光明教廷的势力在南洋也是盘根错节，打压了华夏联盟的生存空间。

　　如姜真武这样恐怖的存在更是他们不敢招惹的。

　　而姜真武代表的是神州大地的高手，现在也站在了他们的对立面。

　　自从华夏联盟出走神州之后，神州大地的A组和龙组就已经多次暗中打压了华夏联盟，让他们付出了不小的代价。

　　这次张闻仙之所以和颜青合作，其实是为了帮助颜青报仇，然后尝试着将颜青以及颜青几个忠心的跟随者一起拉进华夏联盟，一定能让华夏联盟的实力上升一台阶。

　　而拉上姜真武，则是为了拉拢龙组，给龙组示好！

　　张闻仙通过张家的关系知道，姜真武在龙组是有身份有地位的。

　　空中两道气息从天而降。

　　其中有一道是张闻仙很熟悉的。

　　另外几人也都认出来了，是宋倩回来了。

　　宋倩带着一道白色光晕落在了张闻仙的身边，气息稍微有一丝紧张慌乱。

　　另一人带着星光落下，正是望月西子。

　　“宋倩，你没事吧？”

　　张闻仙关心地问道。

　　他一直将宋倩当做自己的传人。

　　宋倩对张闻仙抱拳道：“盟主，让你担心了，我没事。”

　　望月西子一言不发，只是看向空中。

　　张闻仙对宋倩点点头，看向望月西子问道：“西子姑娘，姜会长情况如何了？”

　　望月西子声音清冷地说道：“他没事，应该马上就出来了。”


第五百九十章 再见颜青，不让走

　　望月西子对姜真武有发自灵魂深处的信任。

　　她相信，姜真武不可能遇到危险的。

　　而且，她的意念之中有姜真武留下的意念气息。

　　所以，她与姜真武在灵魂气息上有意思若有若无的感应。

　　在望月西子实力逐渐进步的情况下，这种感应会越来越清晰。

　　望月西子有清晰的感应，姜真武绝对没事。

　　张闻仙看向寺庙的方向，说道：“没想到释迦摩尼家族竟然是这样的，呵呵。”

　　他忍不住摇摇头，神色之中有一丝失望。

　　在来之前，他对这个传承千年的家族还是有一丝尊重的，毕竟对方的先祖创建了一个大教派。

　　而现在，张闻仙心里对释迦摩尼家族剩下的只有鄙视了。

　　他张家天师府历来都不曾做过什么偷鸡摸狗的事情。

　　空中一道威严的气息凭空降临。

　　一道人影仿佛穿梭了空间一般，突兀的出现在他们的头顶上，带来了一股如狂风一般的追击风暴，激荡起了剧烈的气流冲向四面八方。

　　张闻仙急忙支撑起来一道真气护盾，这才保护了几个华夏联盟的高手不被这剧烈的气流风暴冲的受伤。

　　望月西子已经飞了上去，忍着强烈的气流，站在了那人影的身边，恭敬地说道：“大人！”

　　来人，正是姜真武。

　　姜真武对望月西子点点头，将手中长剑随意一丢，稳稳地放入了望月西子背上的剑匣当中：“你没事吧？”

　　望月西子点点头：“嗯，西子没事。”

　　姜真武手中握着一颗舍利子，以五行之力包裹起来，隔绝了其闪烁的光华，以及舍利子的气息，身形缓缓落在地上，对宋倩笑着点点头，他知道刚才宋倩留下来等他的意思，但是他并不会说什么。

　　“张先生，看来以后还是要和佛门保持距离。”

　　姜真武对着张闻仙说道。

　　张闻仙抱拳道：“今日多谢姜会长出手相救，否则我张闻仙如果真的成了佛门走狗，以后就没脸再去见列祖列宗了。”

　　其他几个华夏联盟的高手也都纷纷抱拳：“多谢姜会长出手相救！”

　　那SSS级的中年男子也真心实意地感谢了姜真武。

　　他们都知道，今日如果不是姜真武在的话，他们都要被乔摩控制，到时候整个华夏联盟都要完蛋，会被释迦摩尼家族间接控制。

　　想到那种后果，他们就不寒而栗。

　　“客套话就不多说了，我也是恰巧在，我不可能看到他们得逞的。张先生，我们还是赶紧去找颜青吧，我想她现在可能也遇到了麻烦。”

　　姜真武迅速地说道。

　　佛祖舍利子的情况，他还没来得及查探。

　　但是，他知道现在有更重要的事情要去做。

　　张闻仙等人都遭到了如此暗算。

　　那么，颜青呢？

　　张闻仙面色微微一变，立刻说道：“不错，我们马上去找颜青。”

　　说完，张闻仙就当先带路，朝着天度方向飞去。

　　几个华夏联盟的高手也都纷纷跟上。

　　宋倩则是跟着姜真武和望月西子一起。

　　尼泊尔是一个面积很小的国度。

　　以姜真武几人的飞行能力，几个呼吸之间就能从飞过全境。

　　张闻仙带着大家迅速来到一个风景秀丽，山上是白雪，山下是江南水乡一般景色的山谷，山谷中间有十几户人家。

　　张闻仙落在了最里面一处古朴的小屋前。

　　姜真武带着望月西子站在后面。

　　小屋前有三个是姜真武认识的熟人，正是当初从北极监狱之中逃出来的莫靖远和范乃武，以及刘万博。

　　三人都警惕地站在小屋前，每个人身上的气息都很是强势，比当初在北极监狱之中的时候更加的强势，实力都达到了SSS级巅峰！

　　之前数十年，他们在北极监狱之中都被压制了实力，但是他们却都没有闲着，随按无法修炼提升境界，可是却也可以参悟武学秘法，多年来的领悟积累，让他们一出监狱就实力暴涨。

　　此刻都是SSS级巅峰的高手，或许有可能冲击雷劫境界也说不定。

　　由此可想，颜青的实力也必然得到了巨大的提升。

　　张闻仙多看了范乃武两眼，因为范乃武当年是从龙虎山出去的，两人当年还见过。

　　不过，此时两人各有立场，并且都不是龙虎山门下了，互相之间都只是点点头打了个招呼。

　　张闻仙抱拳道：“颜青前辈，我们有要事想和你商量，姜会长也来了。”

　　范乃武三人这时候才看到后面站在那里不起眼的少年，正是当初吧他们从北极监狱之中救出来的姜真武。

　　当即，刘万博，范乃武，莫靖远三人同时对着姜真武抱拳。

　　姜真武也抱拳说道：“三位不必多礼。”

　　刘万博说道：“不只是姜会长来了，没有准备，几位请。”

　　张闻仙面色郁闷，他知道自己的面子可能没有姜真武的面子大，可是你们也不用表现的如此明显吧？

　　几人进入了屋子里。

　　里面的陈设都很是古朴，没有其他地方那种明显的佛门气息。

　　屋子中间有一张茶案，两边各坐着两个女子。

　　左边是颜青，身穿古朴的唐装，头发挽成一个简单的发髻，露出清秀的面庞和修长的脖子，正轻轻的端着一杯茶抿了一口。

　　在颜青对面，右边坐着的是一个面向看起来有些苍老的中年女子，身穿一身佛门长袍，没有剃头，头发也随意地扎在脑后，左手握着一串手串，右手也端着一杯茶抿了一口。

　　颜青放下茶杯，站起身来，轻缓而充满礼仪之感，对姜真武和张闻仙等人伸手道：“张盟主，姜会长，各位，里面请。”

　　张闻仙让几个华夏联盟下属随着范乃武几人去里面休息，身边只留下了宋倩。自己在茶案旁边坐了下来。

　　姜真武身边只有一个人，所以望月西子也留了下来，随着张闻仙一起坐了下来。

　　房间内充满了宁静的味道。

　　姜真武多看了颜青两眼，因为他现在感觉不到颜青的气息，精神境界突破之后带来的真实之眼效果也看不透颜青的气息变化！

　　这说明，颜青的实力的确在这段时间内有了巨大的进步，或许和他也差不多了。

　　颜青也是看了姜真武两眼，有些好奇，笑着说道：“当日在北极和姜会长一别，我就知道姜会长将来必定是人中之龙，问鼎天下指日可待，没想到，这个时间比我预料的更早。”

　　姜真武淡定地说道：“前辈过奖了，偶尔有些运气罢了。”

　　颜青亲自给姜真武倒了一杯茶：“我们在座的，哪一个不是靠运气才走到今天这一步？”

　　在座的都是世界顶级高手，天赋固然是最重要的前提，可是能活着修炼到今天的境界，谁不是靠了运气？

　　张闻仙轻轻点头。

　　他知道，当年张氏门下就有两个和他天赋差不多的年轻天才，可是那两人其中一个因为走火入魔而被损坏了天赋根基，变成了平庸之辈，另一个则是被人暗算，废掉了武学，虽然后来也重新修炼起来，可是也不可能再有更高的成就！

　　张闻仙是唯一比较顺利成长起来那一代张氏年轻天才，所以说他可以说是运气最好的一个。

　　不论是哪一个领域，能走到巅峰的人物，或多或少的都会有运气成分的加持。

　　同类或者是同级别的竞争者都很多，但是最终只有少数能成功。

　　姜真武却是和他们不一样。

　　他知道，自己能有如今的实力，最大的成分可能就是运气加成了。

　　张闻仙看姜真武没有说刚才的事情，又看了看那身穿佛门长袍的女子，对颜青说道：“颜青前辈，今日我们在那边观礼活佛仪式，被他们暗算了，如果不是姜会长在，我们可能已经沦为他们的打手走狗了！”

　　颜青喝茶的动作凝固下来，眼中绽放出一道黑白光晕，秀美轻轻皱起：“古远和乔摩？”

　　张闻仙点点头，眼中还有杀气。

　　颜青看向对面的中年女子：“古名，你知道吗？”

　　中年女子放下茶杯的动作颤动了一下，没有说话。

　　颜青瞬间明白过来，严肃地问道：“古名，今日你找我喝茶，是故意为之？”

　　古名双手合十，捻动了一下手中的佛珠，目光看向桌面，轻声说道：“贫尼也是身不由己。”

　　颜青目光盯着古名：“那为何不对我下手？”

　　古名不说话。

　　张闻仙开口说道：“以前辈的阴阳之道，我想古远和乔摩还没办法控制前辈。”

　　颜青嘴角溢出一丝冷笑，眼神出现一丝回忆，冷冷地道：“我道当年那周雪城是如何被说服加入佛门的，原来是这么回事。”

　　周围一道道阴阳黑白气息围绕着颜青的身体旋转，气氛降至冰冷。

　　古名双手合十，依旧坐在那里不动，只是说道：“如果你想发泄，可以杀了我，我不会还手。”

　　道道阴阳气息凝聚成两条黑白双龙，胁迫着古名。

　　但是，颜青没有出手，僵持了刹那，沉声说道：“你走吧，今后我与你们彻底两清了。”

　　张闻仙嘴角抽动了一下，想阻止，但是没敢说出来。

　　受害的是他，为什么你放人？

　　张闻仙很想将这个古名尼姑留下来，杀了报仇。

　　虽然这古名的实力也是初级雷劫境界的高手，放在任何一个地方都是受到敬仰的巅峰高手。

　　可是，古名在这里，蹦跶不起来。

　　不论是颜青，还是姜真武，都能将其留下来。

　　可颜青欠了古名的人情，正好用这件事一笔勾销。

　　颜青身上的气息极其狂暴，显然是心中很愤怒。

　　她当年能在欧美的压迫之下崛起，本身就是一个心狠手辣，杀伐果断之人，面对敌人绝对没有任何心慈手软。

　　现在能放了古名，她也进行了激烈的心里斗争。

　　“快走吧。”

　　颜青沉声说道：“等会儿我可能就后悔了。”

　　古名稍微迟疑了一下，她想等古远和乔摩等人过来。

　　但是，她看到张闻仙和姜真武等人完好无损的出来了，说明那边失败的很彻底，出现了她提前不曾预料的变化。

　　当即，古名站起身来，双手合十，对着颜青诵念了一声佛号，又看了看张闻仙和姜真武，眼中闪过一丝精芒，接着很直接地转身离开了。

　　姜真武看了看古名的背影，心中若有所思。

　　这如果是一个完整的计划，那么释迦摩尼家族的确是隐藏的很深。

　　这些年，做了可能不止一次了。

　　外界却没有什么传言。

　　那说明，每次都成功了，或则是灭口了。

　　颜青看向张闻仙，郑重地说道：“张盟主，这次是我的过错。算我欠你一个人情，他日有需要，不论什么事，我都随叫随到。”

　　张闻仙急忙抱拳客气地说道：“前辈言重了，我们也没事，不过幸好姜会长来了，不然后果难料！”

　　颜青看向姜真武：“真武，你和乔摩交手了？”

　　姜真武轻轻点头。

　　颜青好奇地问道：“结果如何？那是释迦摩尼家族当代活佛，被称作绝世天才，和你比如何？”

　　姜真武笑了笑，轻松简单地说道：“我击败了他。”

　　颜青脸上闪过一丝惊讶：“他败给你了？”

　　姜真武点点头。

　　张闻仙说道：“不错，姜会长击败了那个活佛和古远他们的联手，破坏了他们的仪式。”

　　颜青神色郑重起来：“那，释迦摩尼家族肯定会报复的。”

　　姜真武没有将自己拿走了一颗佛祖舍利子的事情说出来，这件事自然是知道的人越少越好。

　　想来释迦摩尼家族的人也会尽量不走漏风声。

　　否则，如此佛门至宝出世，在外面晃荡，必然会引起诸多佛门派系派遣来绝顶高手争夺，到时候可能会在佛门内部掀起一场大战。

　　当然，也有可能是佛门几大派系凝聚高手一起对付姜真武。

　　可是，不管是哪种结果，释迦摩尼家族可能都会失去这颗舍利子。

　　所以，释迦摩尼家族不会轻易走漏消息，会尽量的隐藏这个消息，自己继续派人来追击姜真武，夺回舍利子独自占有。

　　姜真武一直都将舍利子握在手里，这样才能以自身的五行之力来掩盖其气息，说道：“要报复就来找我好了，前辈，我们现在还是先离开这里为好。”

　　这里毕竟是对方的大本营，以姜真武的自信也不想在这里多留，对方必然还有一些后手。

　　颜青当机立断，看起来如二八少女一样清秀的面孔上闪烁出决断，站起身来道：“不错，马上就走。”

　　“阿弥陀佛！”

　　外面突然传进来一声佛号。


第五百九十一章 混沌神雷，七杀阵法

　　阿弥陀佛！

　　一声佛号从外面传来，声音如波浪涟漪一般，肉眼清晰可见的激荡进来。

　　对方有高明的声音掌控技巧，如此强势的声波冲击，只针对木屋内的人，而没有让屋子倒塌。

　　不过，如此声波攻击，对房间内的每一个人都显得很小儿科，只能起到一个传话的作用。

　　颜青身形一闪，来到了木屋门口，双手背后，看向对面来人，正是乔摩。

　　乔摩浑身上下闪烁着太阳光泽，身边站立着刚刚离开的古名。

　　“乔摩，看来你没有成为活佛。”

　　颜青看着乔摩，淡淡地说道：“自古都说佛门藏污纳垢，我一直都持怀疑态度，今日让我大开眼界。难怪古代神州大地有数次灭佛运动。”

　　古代数次灭佛运动，都是因为当时佛门势大，占据了大量的田产，但是也不上税，同时还收纳诸多流民和穷凶极恶之人，被统治者视为眼中钉。

　　甚至，佛门代表还想干涉天下大势。

　　在黄大师的双龙小说当中就体现的淋漓尽致，天下归属，佛门都要说了算。

　　乔摩看向颜青，双手合十道：“颜青前辈，之前的事情，贫僧不想解释什么。不过，我今日来是要拿回属于我释迦摩尼家族的宝物，如果姜施主能物归原主，今日就此了结。如果姜施主想据为己有，那我们释迦摩尼家族会与你们所有人不死不休。”

　　“为此，贫僧已经放弃了活佛传承，贫僧可以为此牺牲自己。”

　　颜青和张闻仙几人都好奇地看向姜真武，想知道姜真武到底拿了人家什么东西，都跑过来拼命了。

　　姜真武左手握拳，紧握着佛祖舍利子没有松手，语气冷漠地说道：“你要抢，就来找我就可以，与其他人无关。而且，你的威胁对我们在场的任何一人都没有用，你只不过是我的手下败将而已，还是一个输不起的手下败将！”

　　按照规矩，姜真武拿走那木鱼，是乔摩输给他的，那自然就是他自己的东西，里面的舍利子也自然是他的。

　　现在释迦摩尼家族来抢，可以说是彻底的不要脸了。

　　乔摩浑身大日光晕闪烁，一团团沸腾的大日真火燃烧起来，凝聚成一个大日光环，激荡出一道道炙热无比的大日温度，看着姜真武说道：“姜施主，你或许是世界第一天才，实力在我之上，可是今日如果你不交出东西，你们谁都走不出这里。”

　　姜真武不屑一笑：“呵呵，我不信你的话，你们的任何话我都不会相信了。”

　　颜青和张闻仙都警惕起来，他们都已经感应到了周围还有不少人。

　　周围一道道佛门气息升腾而起，一个个和尚走了出来，有年轻人，有中年人，还有老年，但是每一个气息都不弱，其中还有雷劫境界的气息。

　　这是释迦摩尼家族在这里经营千年之久的底蕴。

　　足足上百人，最弱的年轻人都有S级以上的实力，不过这样最弱的年轻高手很少，只有三五个，其他大部分都是SSS级的高手，以及五名雷劫高手！

　　为了留下姜真武，拿回佛祖舍利子，释迦摩尼家族几乎是倾巢而出。

　　乔摩这位失败的活佛亲自带领这么多高手前来阻拦姜真武。

　　并且，古远还去了天度寻找莎拉瓦蒂，以及其他的高手回来一起面对姜真武等人！

　　张闻仙和几个华夏联盟的高手都神色一变，心中震惊于释迦摩尼家族的实力底蕴，五名雷劫高手，再加上乔摩和古名，就是七名雷劫境界的超级高手！

　　如此实力，放在世界上，可谓是震撼世界的。

　　华夏联盟目前也只有张闻仙一个雷劫境界的高手，在南洋处处受到打压。

　　颜青也是目光诧异，她知道释迦摩尼家族的底蕴很强，心中有数，可是没想到对方竟然倾巢而出。

　　这是不死不休的大仇才会有的阵仗。

　　颜青又看了看姜真武，好奇姜真武到底拿了对方的什么，目光在姜真武一直紧握的左拳上看了看，仔细感应了一下，感应不到任何气息波动。

　　姜真武的实力也让颜青心惊。

　　她都没有百分百的把握击败乔摩。

　　姜真武却能破坏了乔摩的活佛继承仪式，抢走了东西还能从其中全身而退。

　　这小子，实力更强了。

　　颜青身上气息扩散开来，道道阴阳气息冲天而起，阴阳气息交织纠缠之下，一股股浑浊的雷光在其中闪烁浮现。

　　阴阳聚合混沌，滋生混沌神雷。

　　颜青的实力也是超出姜真武的想象。

　　姜真武还在领悟五行神雷，想要将五行之力融入雷霆之力，让天地五行奥义融入雷霆，成为五行神雷，实力会有质的提升。

　　他现在的雷霆之力只是单纯的雷霆之力，没有任何天地奥义加持，只是一种比较霸道的能量而已。

　　要加持了天地奥义，姜真武的雷霆之力才能施展出天地威严。

　　颜青的混沌神雷，几乎是修炼雷法的至高追求之一。

　　颜青的进步，也让姜真武心中极其震惊。

　　当即，姜真武也释放出自己的气息，五色光柱冲天而起，道道五行气息在身体周围时时刻刻演绎着生灭奥义。

　　张闻仙也是冷哼一声，神州龙虎阴阳气息凝聚，身体周围也有一丝雷光，这是天师府的阴阳雷法。

　　宋倩身上也出现了一道凝聚无比的霸道太阴之力，身体周围道道阴冷气息出现。

　　望月西子的身上则是一道深邃神秘的星辰光芒，仿佛无边无际的星空，给人神秘而强大的感觉。

　　其他人也都纷纷气息外放，展现出自己的实力，和对面的释迦摩尼家族对峙。

　　颜青整个人都散发出混乱混沌的气息，看着乔摩冷冷地说道：“乔摩，我给你一次机会，现在回去好好潜修，今日我不杀你。”

　　颜青浑身霸气四溢。

　　这是当年能与世界三大超能者组织斗争的霸气。

　　被封印半个多世纪，颜青的武道境界提升许多，等于是闭关修炼了半个多世纪，只是没有将境界化作实力。

　　脱困之后，她的实力每一天都在飞速提升，让欧美的超能者组织都心惊胆战。

　　姜真武也说道：“乔摩，或许你可以试试，我有没有本事杀了你。”

　　乔摩光头下秀气的面庞有些阴霾。

　　他知道自己的实力不如姜真武。

　　颜青的实力深不可测，他也没有绝对的把握。

　　再加上张闻仙，这三人的实力加起来可能不弱于他们七个雷劫高手的综合战斗力。

　　不过。

　　乔摩也有一些信心。

　　因为，这里是他们释迦摩尼家族的大本营。

　　并且，古远去搬救兵了。

　　他只需要拖住时间就足够了！

　　当即。

　　乔摩身上的大日光环绽放出刺眼的太阳光芒，仿佛一轮大日一般，发出醇厚的大日如来咒言，双手变化印法，他身上的大日光环当即就飞向颜青和姜真武而去，大日光环发出一道白色光柱，如太阳光芒一般，照射向姜真武和颜青！

　　这一招，姜真武早就领教过了。

　　不过，这一次姜真武没出手。

　　颜青是在场辈分最高的人，实力也深不可测，自然轮不到姜真武抢先出手。

　　只见颜青一挥手，头顶上旋转酝酿的混沌气息咆哮而起，一道粗壮的混沌神雷光芒轰然冲出。

　　轰……

　　混沌神雷冲击在乔摩大日光环照射出的大日光柱之上。

　　两者毫无花哨的碰撞。

　　轰……

　　又是一声轰鸣。

　　两种绝强的能量气息纠缠交织在一起。

　　可是僵持只是维持了刹那。

　　下一刻，颜青的混沌神雷就直接穿透了大日光柱，将整个光柱当场打散，一道雷光直接劈在了那大日光环之上，接着消失。

　　咔嚓一声脆响。

　　乔摩的身体随之摇晃了一下，他面前凝聚出的大日光环上出现了一丝裂痕，他的大日真经秘法也无法继续完美的维持。

　　与颜青的交手，一招之下，他已经败了！

　　“阴阳混沌神雷，的确可怕！”

　　乔摩的双眼盯着颜青，心中有一丝震撼。

　　颜青来加满都疗伤的时候，乔摩没有去见过，而是闭关参悟大手印经，为继承活佛做准备。

　　不过，他对颜青的威名不以为意。

　　毕竟，颜青几次被西方的超能者组织重创打伤，还被封印了长达半个多世纪！

　　乔摩并不认为西方那些只能依靠天赋力量的超能者对自己有任何威胁，在力量修炼一道上，西方欧美几大组织的异能者的都仿佛蛮荒时代的野人一样，只有能本能的发挥自己的基本力量。

　　一些天赋强大的异能者战斗力都很低下。

　　所以，乔摩认为颜青的实力应该也强的有限。

　　哪怕，颜青被称作是掌握阴阳之力的绝世天赋。

　　而这一次正面交手。

　　乔摩知道，颜青不论是实力还是天赋，都在自己之上。

　　乔摩的天赋只是强大的太阳体质，对修炼大日真经有强大的加成，同时还有不弱的精神意念天赋，修炼大手印经也有所成就！

　　可是，颜青掌握阴阳之力的天赋，再加上其神秘的出身，掌握着强大的阴阳武道秘法，此刻的实力堪称可怕。

　　阴阳混沌神雷，一下就劈碎了他的大日光环。

　　这可是姜真武之前以五行奥义配合雷霆之力都做不到的。

　　乔摩迅速修复了大日光环，诵念了一声佛号，严肃地说道：“各位，魔头强势，我们一起上吧。”

　　周围上百个和尚高手都是纷纷诵念佛号。

　　除了那五个雷劫境界的高手，以及站在乔摩身边的古名之外，其他的九十多个和尚纷纷坐了下来，坐下之后都凝聚出奇异的手印秘法，接着开始诵念神秘的经文，把姜真武，张闻仙，颜青等所有人都包围在中间。

　　乔摩，古名，以及其他五大雷劫境界的高手，都在中间面对着姜真武和颜青等人。

　　在场的都没有一个弱者。

　　上百和尚的能量气息如此明显，都看出他们是组成了一个强势的佛门阵法，通过印法和诵经来将所有人的能量气息凝聚结合，再通过周围数倍的振幅，全部凝聚在了乔摩和古名等七个雷劫高手的身上。

　　每一个雷劫高手的身上都浮现出了一层佛光和一层层古代梵文经文，每个雷劫高手的气息也得到了增强。

　　而同时。

　　乔摩，古名，以及其他五大雷劫高手，赫然也组成了一个阵法，与外面的上百佛门高手气息相连，组成了阵中阵。

　　姜真武，颜青，张闻仙三大雷劫高手都感应到了巨大的压力。

　　七大佛门高手，仿佛传说中的金刚佛陀一般。

　　“他们这是七杀阵法，小心点。”

　　颜青和释迦摩尼家族熟悉，一眼看出了这阵法的来历，低声说道。

　　张闻仙轻轻点头，神色凝重，看了看身后的宋倩，叮嘱道：“保护好自己就可以了。”

　　宋倩和其他几个华夏联盟的高手都点头表示知道。

　　颜青也给刘万博三人做了同样的叮嘱。

　　他们都知道，这种层次的战斗，他们是无法参与进去的。

　　这几乎是道统之争了，释迦摩尼家族全力以赴。

　　姜真武让望月西子向后退了两步，一挥手，自己拿出了庄子之剑。

　　望月西子神色平静，没有任何表情，她依旧对姜真武保持着绝对的信任。

　　七大佛门高手没有第一时间动手。

　　乔摩盘坐在虚空，开始诵念经文，身上的大日光环照射出一道道光华，覆盖在六大雷劫高手的身上。

　　这是极其高深的大日如来加持神咒！

　　需要将大日如来真经修炼到极其高深的境界才能做到，以大日真火加持佛门高手，让佛门高手得到力量增幅，实力至少提升一成以上。

　　这在雷劫境界是极其可怕的增幅了。

　　古名带着一个佛门高手至极冲向了姜真武，两人身上都是道道大日光辉闪烁，还有周围上百佛门高手的经文覆盖。

　　古名手持一根禅杖。

　　另一个老者手拿一把降魔杵，齐齐攻向姜真武的上下。

　　禅杖和降魔杵看起来好像没有什么特殊之处，可是靠近姜真武的时候，在空中凝聚出一团佛光。

　　另外四人当中，有三个和尚一起冲向颜青。

　　最后一人冲向张闻仙。

　　显然，他们认为颜青最强，所以需要三人围攻。

　　姜真武次之，需要两人围攻。

　　张闻仙最弱，只需要一人就足够对付。


第五百九十二章 五行生灭，无敌实力

　　姜真武和颜青，张闻仙三人都是站在那里没有动，任由对方几个和尚先进攻上来。

　　他们三人都没有将自己的对手放在眼里！

　　两人围攻姜真武！

　　三人围攻颜青。

　　一人对付张闻仙。

　　就算是张闻仙，都对着自己的对手神色淡然。

　　古名和老和尚首先攻击到了姜真武的面前，两大雷劫境界的释迦摩尼高手，禅杖和降魔杵上都带着一道道佛光，袭击到姜真武跟前的时候，掀起道道破空轰鸣之声，两根看似笨拙的武器上面蕴含着极其惊人的力量。

　　可是。

　　姜真武不闪不避，右手一剑在面前横扫而过，一道五色剑气在空中呼啸而过。

　　叮叮！

　　两声脆响。

　　禅杖和降魔杵同时被打的向后飞了起来，上面的道道厚重佛光全部破碎。

　　古名和老和尚也同时向后退了好几步才站稳，两人握着武器的双手都轻轻颤抖，一股股五行之力入侵到他们的体内，让他们不得不分出一部分力量去进行压制。

　　姜真武得理不饶人，脚下一步跨出，直接一剑再次扫了过来。

　　没有太复杂精妙的招式，姜真武的剑法就是大开大合，招式简单无比，直来直去，携带着天地大势，以势压人，以力压人！

　　嗡嗡嗡……

　　五色剑光在空中激荡而下，古名和老和尚同时再次向后退去，一时间不敢继续和姜真武硬碰硬，两人心中都是惊骇姜真武的实力。

　　亲自试过了才知道现实是多么的可怕。

　　古名和老和尚几人刚才得知乔摩和古远等人都败在姜真武手中，还有些不相信，都将颜青当做最大的敌人。

　　所以，他们两人亲自出手对付姜真武。

　　此刻，仅仅是两招，他们就知道，他们两人根本不是姜真武的对手。

　　面对姜真武，他们仅仅只能勉强抵挡！

　　姜真武再次一剑下来，五行奥义蕴含，在空中扫过一道黑色的痕迹，那是划破空间的表现。

　　古名和老和尚只能再次后退，然后再次用手中的兵刃来抵挡。

　　可是！

　　这一次，姜真武的剑锋哧的一声，直接从古名和老和尚的兵刃上面穿过，两把兵刃当场化作粉末，消散在空中。

　　一股强大的五行剑气冲击，古名和老和尚同时向后飞了出去，身在空中的时候就吐出了一口鲜血。

　　此时。

　　颜青才堪堪与三大高手交手，双方暂时还在僵持。

　　不过颜青表现的更加轻松，阴阳之力，混沌之力，混沌神雷，诸多手段掌控之下，颜青的战斗力还在对方三个和尚之上，三个和尚只是勉强和颜青暂时僵持。

　　张闻仙也的确是三人之中最弱的一个，和对方一个雷劫境界的和尚打做一团，虽然也能将对方压制，但是也不可能短时间内解决战斗。

　　姜真武几乎是最快的解决了战斗，三剑就将古名和老和尚击溃。

　　古名和老和尚迅速后退，眼神惊骇，感觉面对的根本不是同一个境界的存在，仿佛是高一个境界的高手一般。

　　这也是古远和乔摩的感觉。

　　乔摩原本是想居中而坐，然后视情况对姜真武和颜青，张闻仙三人施加压力，同时施展出大日如来加持神咒，给其他留个雷劫高手加一个群体Buff。

　　他没想到，古名和老和尚两大雷劫高手一个照面几乎就败下阵来。

　　他面色很不好看，不得不亲自出手，对着姜真武就是一招大日真火凝聚的手掌袭来。

　　姜真武看着空中的大日真火手掌，嘴角溢出一丝不屑地笑意，对着空中就是一剑划过！

　　五色光华闪过。

　　大日真火凝聚的手掌直接无声无息的消散在空中。

　　“乔摩，之前你借助外力都不是我的对手，更何况是现在？现在你们自己走，我就让你们安然离去，否则，今日你们全都要死。”

　　姜真武看着乔摩，声音冰冷地说道。

　　乔摩双手合十，依旧维持着大日如来加持神咒，如果没有这个加持Buff在，那三个雷劫境界的和尚高手可能就不是颜青的对手了，与张闻仙交手的和尚可能也会很快就败下阵来。

　　所以，乔摩是极其关键的核心凯瑞点。

　　可现在，面对姜真武，乔摩不可能一边维持加持咒法Buff，还一边和姜真武交手，那是真的找死！

　　看着姜真武，乔摩淡淡地说道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱！为了拦住你们这些魔头，今日贫僧即便是死在这里，也无所畏惧。”

　　“呵呵，既然你视死如归，那你就可以去了。”

　　姜真武冷笑了一下，出手就不再留手。

　　以他现在的实力，那古名和老和尚失去武器之后，根本不可能在他的剑锋之下活过三招。

　　他刚才已经在手下留情了，想让对方都退开，让自己等人离开，此事就算了了。

　　没想到！

　　乔摩竟然宁死不屈！

　　“他们肯定去搬救兵了。”

　　姜真武心中明白，对方不可能是真的来送死的，必然是有目的。

　　既然是打不过，那么肯定就是在拖时间，给救兵支援的时间。

　　姜真武剑锋再次一指，指向古名和那老和尚，剑锋上的杀意毫不掩饰。

　　古名和老和尚两人同时施展出佛门护身秘法，身体周围凝聚出了一层金黄色护盾，同时和周围上百和尚诵念的经文咒法融为一体，一道道咒文凝聚其中，并且有一层大日真火在表面燃烧，那是乔摩的大日如来加持神咒给他们加持的大日真火！

　　“天真！”

　　姜真武剑锋趋势不减，剑锋上道道五行奥义随时都在变化，演绎着五行相生相克的奥义。

　　叮！

　　姜真武的剑尖指在了古名的护盾上，护盾上的一道道咒文瞬间破碎，那一层大日真火也随之破灭，整个护盾砰的一声破碎。

　　古名眼中闪过一丝决绝，双手抓向姜真武的剑锋而来。

　　可是，这时候旁边的老和尚主动走了一步，挡在了古名身前，以自己的身体来保护了古名。

　　姜真武眼神依旧冷漠，对老和尚的举动没有任何恻隐之心。

　　对方不知道做了多少龌龊的事情！

　　叮！

　　姜真武的剑锋再次破碎了老和尚的护盾，然后一剑穿过了老和尚的心脉。

　　然后，姜真武身形一闪，从侧面再次追击向古名！

　　那老和尚直接站在那里一动不动，整个身体都被五行之力入侵，体内一片混乱，心脉也已经破碎，无法掌控体内气血和力量，面色一片潮红，一股股鲜血从嘴角飚射而出。

　　“不！”

　　古名低吼一声。

　　乔摩也是双眼瞪的大大的，双手颤抖着。

　　这老和尚，当年还教导过古名的武学，算是他的入门师傅。

　　如今，就死在他面前！

　　姜真武就如同大魔头一般，杀人不眨眼。

　　一剑击杀了老和尚之后，姜真武再次一剑笼罩古名！

　　古名双手合十，大吼一身，双手迅速变幻手印秘法，周围上百和尚高手诵念咒文的声音猛然变得洪亮起来，一股股磅礴的气息从空中降落在古名身上，她主动抽取了上百和尚高手的力量，加持自己一人身上。

　　周围那三个和颜青战斗的和尚，以及和张闻仙战斗的和尚都受到了一些削弱，没有了周围上百和尚经文咒文的加持！

　　古名的身上酝酿出一丝佛陀气息，双手之中出现了一点灯火，如同传说中的青灯古佛一般，将那一点还在轻轻摇晃的灯火挥向姜真武的剑锋！

　　姜真武的剑尖和那灯火瞬间接触在一起。

　　一股厚重无边的气息从那灯火上传递出来，其中仿佛蕴含着人世间的一切宏愿一般，有着强大的精神念力，透过姜真武的剑锋，直接冲向他的意念空间！

　　如果是张闻仙，可能遇到这一招就会受创。

　　这一点灯火，乃是古名以自己的意念融合周围上百和尚高手的意念气息加持，融合在一起，施展出的意念之火，可以直接焚烧意念本体。

　　对颜青或许没有效果，但是对张闻仙必然就会有不弱的效果，让张闻仙瞬间失去战斗力，只能臣服！

　　而姜真武面对这一点意念之火，身形动都没有动一下，仿佛那一团意念之火不曾进入自己的意念空间一般，剑锋毫不迟疑的一剑刺穿了古名的心脉，随后身形一闪，再次冲向乔摩！

　　古名瞪大了眼睛，眼神之中是深深的不甘心，还有一丝不相信！

　　青灯秘法，乃是修炼的一门极其厉害的佛门禅法，专修意念，以自己的意念本体为灯芯，点燃意念本体，直接燃烧敌人的意念！

　　这一招，是她的杀手锏。

　　只可惜，她一直在颜青这边，不知道姜真武刚才在另一个战场已经和乔摩在精神意念上打了一场，精神境界远远超过她的想象。

　　她燃烧自己意念点燃的那一点灯火，进入姜真武的精神空间，直接就被意念本体吞吃了，没有受到任何伤害。

　　古名和老和尚的身体开始缓缓消散，他们的身体被强大的五行生灭奥义击中，雷劫境界的身体也会被五行奥义分解成为自然界的成分，回归自然本源。

　　周围上百和尚看到这一幕，都是悲愤无比，一个个诵经的声音更加，输出的加持咒法也更强，加持给了另外四个和尚，以及乔摩身上！

　　乔摩身上咒文光晕闪烁，看到姜真武走向自己，心中震荡，迅速停止了大日如来加持神咒秘法，收回加持出去的大日真火力量，大日光环闪烁在身体周围，浑身大日真火熊熊燃烧，双掌轰然拍向姜真武。

　　古名和老和尚的消失，让乔摩知道，姜真武是真的大开杀戒了。

　　姜真武的剑锋无声无息的袭来，穿梭了空间而来，和乔摩的双掌硬碰硬的碰撞，发出叮叮的两声脆响。

　　这显示出乔摩的身体强度也是强悍的惊人，双掌燃烧大日真火硬抗姜真武的剑锋，暂时僵持住了。

　　可是，乔摩能清晰的感觉到自己的大日真火在被姜真武的五行生灭奥义疯狂的消弭，每时每刻都消耗了他大量的大日真火真气才能维持。

　　仅仅是一个呼吸的时间，乔摩就迅速向后退去，同时身上道道金色光晕闪烁，空中凝聚出了一个看起来有些虚幻的佛陀虚影，佛陀虚影一掌拍向姜真武的脑袋。

　　这个虚幻的佛陀虚影乃是乔摩的意念本体凝聚而成，这一掌攻击的是姜真武的意念本体，进行意念上的交锋！

　　姜真武面无表情，依旧一剑追击乔摩，同时意念空间之中意念之力翻滚，也迅速凝聚出意念本体，一条体型比以前大了一圈的紫金色真龙从头顶上冲了出来，身体足有一米长短了，可以清晰看到一片片还很小的紫金色鳞片，鳞片上有一道道雷光闪烁凝聚，也有一丝丝五行光晕流淌！

　　面对佛陀虚影拍过来的一掌，紫金真龙一张嘴，喷出一道紫色雷霆，咔嚓一声，直接将那佛陀虚影破的破碎，在空中消失。

　　乔摩身体一震，显然是受到了创伤。

　　凝聚意念本体，并且以意念本体战斗，本身就是极其冒险的行文，如果不是有碾压的巨大优势，或者是没有其他办法了，如此境界的高手都不会召唤出自己的意念本体出来冒险。

　　意念本体受到创伤都会影响以后的修炼，难以提升境界，严重的可能会让境界倒退。

　　乔摩也是没有办法，只能做出殊死一搏，希望能和姜真武多交手一会儿，多拖延一些时间，坚持到帮手过来。

　　可是，他的意念本体在姜真武的意念本体之下，也只坚持了一招！

　　他的意念之力，是刚才经过活佛仪式加持强行提升上来的，几乎是以灌顶的方式提升了至少两个境界，自我掌控力本身就还不足，还没有专门闭关参悟修炼。

　　自然没有如姜真武这样一点点积累修炼上来的扎实和强大。

　　噗！

　　乔摩吐了一口鲜血。

　　姜真武的剑锋再次袭来。

　　乔摩再次凝聚几乎全部大日真气，在双掌上凝聚两轮太阳一般的圆盘，硬抗姜真武的五行剑气！

　　周围上百和尚诵经的声音如洪钟大吕一般，一股股气息加持在乔摩身上。

　　叮！叮！

　　姜真武剑锋扫过，依旧将乔摩的两个大日圆盘打的破碎。

　　同时。

　　姜真武长剑在空中扫过，一道道五行之力和雷霆之力扩散出去。

　　轰轰轰……

　　道道雷霆从天而降，将周围上百个和尚笼罩在内，其中还有五行光芒闪过。

　　噗噗噗！

　　十几个和尚当场吐血倒在地上，身体化作粉末！


第五百九十三章 死亡煞气，混沌神雷

　　姜真武浑身煞气凝聚，身体周围出现了一丝丝的黑色雾气，体内压抑的强势死亡之气以及地煞之气都蠢蠢欲动，被他内心深处的杀念勾引的随时都要爆发出来。

　　周围十几个SS级的和尚当行化作粉末！

　　其他和尚都是被震动了心神，但是一个个依旧坚定地盘坐在那里没有动，不断的调动气息，配合着诵念咒文，给中间的几个雷劫高手加持Buff！

　　乔摩看到姜真武大开杀戒，神色动容，大声喝道：“姜真武，莫要作恶太多。”

　　姜真武双眼之中已经是煞气凝聚，浑身上下黑色光芒吞吐不已，冷漠地说道：“不想死，那就走开，又想拦我，又不想死，可笑，真当我好欺负？真当我姜真武不杀人？”

　　说话间，姜真武一剑再次劈向乔摩。

　　这一剑，五色光晕之中，凝聚了一道黑灰色的恐怖气息，让人看一眼就浑身发冷。

　　乔摩精神境界达到第四层境界，感应敏锐无比，立刻感觉到了恐怖的死亡气息，比他之前面对姜真武的几次都要更加接近死亡。

　　他根本不敢硬接，只能身体一转，朝着旁边飞了过去，躲开了这一剑。

　　但是，姜真武一剑横扫而过！

　　砰砰砰砰……

　　剑锋所指，周围的佛光完全破碎，坐在周围的和尚一个个爆开，化作一团团黑色武器消散在空中。

　　眨眼间，最里面一排的三十多个和尚已经消失。

　　乔摩万年不变的稳定心境，终于出现了一丝震荡，他有一股想逃跑的冲动。

　　姜真武此刻展现出的实力，比在寺庙之中面对那佛陀金身的时候更强。

　　因为，之前他一直都还在压抑体内的煞气和死亡之气。

　　此刻，他几乎放开了。

　　光是那纯粹的地煞之气和死亡之气融合而成的威力，就足够压制乔摩。

　　嗡嗡嗡！

　　又是一剑震荡空间而来，带着滚滚死亡阴煞气息。

　　乔摩感觉着那凝如实质一般的死亡阴煞气息，心中极其的压抑。

　　本来，他所修炼的大日如来真经，几乎是所有阴煞功法的克星，佛门各大派系都有大量克制邪魔外道的秘法。

　　可是，他发现姜真武的死亡阴煞气息超过他的克制上限，已经反过来克制他的大日如来真经了。

　　相生相克向来都是相对的，而不是绝对的。

　　有一方足够强大的时候，就能将相生相克的方向反过来。

　　乔摩的大日光环瞬间被劈碎，一道道大日真火在空中直接被死亡阴煞气息扑灭了，没有发出一丝声响，无声无息地消失。

　　砰……砰……砰……

　　同时，周围又是有十几个盘坐着诵经的和尚当场去世，化作灰灰消失在空中。

　　乔摩不敢再正面对抗姜真武，迅速再次向后飞了出去。

　　姜真武双眼煞气凝聚，冷哼一声，没有继续追击乔摩，而是转身朝着与张闻仙交手的和尚一剑劈出。

　　本身就已经被张闻仙压制的和尚虽然已经感觉到了背后的恐怖气息，但是他却无法做出有效的防御！

　　张闻仙虽然心中不喜姜真武插手自己的战斗，但是也知道这时候必须配合姜真武速战速决！

　　张闻仙也加大了进攻力度，逼迫和尚的走位。

　　哧！

　　一道五色黑芒从那雷劫境界的和尚高手身上穿透而过，剑芒消失在空中，而那雷劫境界的和尚也愣在了原地，身体一动不动，随后就直挺挺地朝着地面倒了下去！

　　张闻仙的脸上都出现了一丝惊骇！

　　雷劫高手在姜真武手中都只需要一剑就能斩杀了吗？

　　张闻仙瞪大眼睛看了远处如魔神一般凌空而立的姜真武。

　　那站在张闻仙身前的和尚整个身体如泥土一样在空中逐渐瓦解，随风消失。

　　不远处一直安静看戏的宋倩等华夏联盟的人，以及颜青的三个跟随者刘万博等人也都是看的心神巨震。

　　姜真武的实力，再次超出他们的想象！

　　颜青的余光也看到了这一幕，不想姜真武专美于前，她也需要证明自己的实力。

　　虽然她以一敌三已经证明自己足够强大了，可是她认为这还不够，她不想自己输给姜真武。

　　因为，姜真武是真阳道士的徒弟！

　　她不可能输给真阳道士的徒弟。

　　刹那间！

　　颜青身上道道混沌雷光绽放。

　　周围三个和尚顿时被混沌雷光逼迫的后退一步，不能近前。

　　颜青看似雪白柔弱的手掌一掌拍向正面的大和尚。

　　大和尚感觉到了颜青的袭击，也是双掌挥出，与颜青正面交锋，施展出佛门至刚至阳的掌法，双掌化作赤金之色，如金刚一般。

　　嗡……

　　颜青的手掌瞬间拍在了大和尚的双掌上，直接激荡其一圈圈的空间涟漪，道道强大的混沌神雷爆发，将大和尚整个人都包裹了起来。

　　噗！

　　大和尚当场吐血，然后整个人抽搐地倒了下去。

　　另外两人都震惊无比，但是都没有后退，再次同时围攻颜青。

　　颜青双手分别拍向两人，依旧是混沌神雷凝聚，手掌所过之处，空间都化作一团混沌色的区域，仿佛回归混沌本源一般。

　　两个雷劫境界的大和尚的实力也很强，一人施展出金刚秘法，浑身化作金刚之色，显然身体被锤炼到了极高的境界；另一人也修炼了大日如来真经，一掌凝聚大日真火。

　　轰……

　　轰……

　　两声对碰同时响起。

　　两个和尚同时吐血，然后向后飞了出去。

　　那浑身化作金刚的和尚身上的金刚之色出现了密密麻麻的裂纹，仿佛被打碎了身体一般，气息虚弱无比，吐出一大口淡金色的鲜血，倒在地上一动不动。

　　另一个施展出大日真火的和尚也是倒在地上，胸口直接出现了一个大坑，心脉被打碎，显然是活不了了。

　　颜青身上的气息震荡了瞬间就恢复了平静，这三招，她消耗极大，现在感觉身体几乎被掏空。

　　杀敌一时爽，不能一直爽！

　　颜青气喘吁吁地落在地上，目光看了看姜真武，然后居高临下地看向乔摩。

　　周围还剩下的数十个和尚高手还在持续诵念经文。

　　姜真武和张闻仙也同时看向乔摩。

　　一道死亡气息从姜真武的身上笼罩着乔摩。

　　乔摩冷冷地说道：“好，你们走吧。”

　　说罢，乔摩一挥手，周围数十个诵念经文的和尚都停止了下来。

　　停下诵经的刹那，几十个和尚都纷纷萎顿地摔倒在地上，这诵经的几分钟内，他们都透支了身上的几乎全部力量，以及未来的一部分潜力，如此才能给比他们高出一个境界或者是两个境界的高手加持咒法，参与高层次的战斗。

　　否则，他们的实力根本不足以参与雷劫境界的正面交锋！

　　有几个弱一点的S级和SS级和尚当场吐血晕了过去。

　　姜真武和颜青对灭杀这些和尚没有任何兴趣，都是一群弱者，他们挥手可灭。

　　如果能迅速杀了乔摩，他们是愿意的。

　　可是，他们也知道，乔摩想跑的话，他们也难以真正的斩杀。

　　所以，最好的结果就是，马上走！

　　此地绝对不宜久留！

　　作为佛门发源地的尼泊尔，周围毗邻西域佛宫，以及天度佛门，都是强大的两大佛门派系。

　　此时，这两处佛门高手可能已经赶过来了。

　　如果再拖延一会儿，可能就会面临两处高手的围攻。

　　以姜真武和颜青两人的自负，也不想面对这两处高手的围攻。

　　西域佛宫神秘而强大，传承也在一千年以上。

　　天度佛门更是当年佛祖传承下来的嫡系一脉，其中大部分的传承武学都是当年佛祖释迦摩尼的坐下弟子传下来的，也是几大佛门派系之中最强大的一脉，与强势的天度教斗争千年而不倒的存在，其中高手如云。

　　乔摩虽然很想继续拦住姜真武，留下佛祖舍利子。

　　可是，他知道自己强行上去正面拦截，面对姜真武和同样强大无比的颜青，必然是死无葬身之地的下场。

　　雷劫高手都损失了六个！

　　其他和尚损失了数十个。

　　释迦摩尼家族今天损失惨重，堪称千年来最惨的一次，当年天度教偷袭释迦摩尼家族大本营，也没有这么惨的损失。

　　今日，被姜真武和颜青两人就造成了如此惨重的损失。

　　乔摩深深地感觉到了神州大地底蕴的可怕。

　　难怪天度教在天度和南洋如此强势，将佛教、月雅教和光明教廷都打压的抬不起头来，却是不敢踏足神州一步。

　　其中最根本的原因，就是实力！

　　天度根本没有敢去招惹神州大地的实力。

　　神州大地千年宗门就有好几个，每一个都深不可测。

　　姜真武和颜青这样的高手，必然还有不少。

　　乔摩身形飘在远处，身体周围再次凝聚出一轮大日光环，虽然不继续出手阻拦姜真武了，但是他却不能示弱，看着姜真武冷冷地说道：“姜真武，你拿走了我们释迦摩尼家族的东西，就永远都是我们的敌人，天涯海角，我们都不会放弃。”

　　姜真武一挥手，将庄子之剑放入了望月西子背上的剑匣当中，居高临下地看着乔摩，浑身上下依旧闪烁着黑芒，死亡煞气恐怖无比，仿佛来自于深渊的主宰，语气冷漠无比地说道：“我随时恭候，今日如果不是你们去搬救兵了，我们必定踏平你们释迦摩尼家族，让佛祖血脉成为历史。”

　　乔摩浑身一震，意念本体都有一些摇晃，仿佛被死神盯上了一般，一股死亡黑暗气息在意念空间缓缓滋生而出，他急忙在意念空间诵念咒文，一股佛光照耀绽放，将那一丝黑暗气息扑灭了。

　　虽然没有影响。

　　可是，乔摩依旧被姜真武这种神魔一般的手段震慑的心神不宁。

　　这种仿佛从规则上的进攻，根本没办法防御，除非是达到同样的境界，以同样的世界规则奥义去对抗。

　　否则，就只能挨打！

　　姜真武对颜青和张闻仙说道：“我们在地中海汇合，我先走了。”

　　颜青点点头，体内气息已经平息下来，阴阳之力也恢复了大半，严肃地说道：“路上小心，现在天度教，月雅教，光明教廷都高度戒严，很紧张，你暂时不要和他们起冲突。记住我们的目标。”

　　姜真武知道颜青让他先不要打草惊蛇，微笑道：“我知道该怎么做，前辈，告辞。”

　　他又对张闻仙抱拳道：“张盟主，告辞。”

　　张闻仙也抱拳回应，但是没有说话，他感觉到了自己和姜真武之间的巨大实力差距，在以实力为一切基础的武者世界，他已经比姜真武低了一个层次。

　　只不过，姜真武这个层次的人在全世界范围内都没有几个。

　　姜真武又对宋倩点点头，说道：“大家都快走吧，此地不宜久留。”

　　说完，姜真武一把抓着望月西子当先冲向南方而去，想直接去大海之上，避开雪域佛宫和天度佛门两个方向的来人。

　　颜青也和张闻仙说了两句，然后两拨人马也一起朝着南方海域飞去，一起去华夏联盟的总部看看。

　　这是张闻仙的目的，邀请颜青过去看看，然后尽可能的说服颜青加入华夏联盟，哪怕他把盟主的位置让给颜青也无所谓。

　　现在地球上太危险了，华夏联盟这个刚成立没多久的组织实在是太弱小了，随时都有覆灭的危险。

　　如果不是黑暗入侵吸引了世界各大组织的力量和注意力，可能他们华夏联盟在南洋这个混乱之地已经面临着生存危机了。

　　不论是光明教廷还是月雅教，亦或者是天度教，还有和平卫队都不会允许一个神州高手组织在南洋发展壮大起来，他们都害怕这个组织发展起来之后成为神州势力的桥头堡，从而逐渐侵蚀掌控整个南洋区域。

　　姜真武带着望月西子飞过天空，留下一道灰暗的五色霞光，瞬息之间穿过了数千里的距离，如瞬间移动一般，出现在了无边海域之上。

　　无边无际的水汽扑面而来。

　　一股股水之力进入姜真武的体内，和姜真武的水之真气融合，经过提纯之后化作水之本源！

　　姜真武在北极得到的水之本源已经被彻底吸收消化，此刻站在大海之上，就如回到自己家里一般。

　　似乎，心念一动，整个大海任由他随意掌控。

　　姜真武带着望月西子落在一座小岛之上。

　　望月西子严肃地站在姜真武身后一言不发。

　　姜真武也终于松开了一直紧握的拳头，一股柔和的淡金色光芒闪烁出来。

　　他终于可以好好查看一下这个神秘的佛祖舍利了。


第五百九十四章 雪域佛宫，莎拉瓦蒂

　　乔摩眼睁睁地看着姜真武和望月西子离开，随后颜青带着张闻仙等人一起离开。

　　他也无能为力。

　　当然，他对颜青等人没什么想法，只想拦截姜真武。

　　可是，他依旧无能为力。

　　乔摩看了看地上还活着的门人，心中低沉。

　　经此一役，释迦摩尼家族已经是伤筋动骨，没有数百年的累积，不可能再恢复过来。

　　六大雷劫高手全部消失，数十个中间高手消失。

　　如此重创，任何一个大势力对无法承受。

　　哪怕是在天度雄踞千年的天度教，如果遭受如此重创，估计都会低迷一段时间。

　　嗡嗡嗡……

　　无力的目送姜真武和颜青等人离开，乔摩降落在地上，只能盘膝坐在地上默默地诵经，为那些死去的族人诵经。

　　同时，这也是他的修炼。

　　与姜真武的交手，让他知道了自己并不是无敌的，比他强大的人有很多。

　　并且，力量并不是一蹴而就的，哪怕他因为接受活佛仪式，被灌顶强行将意念境界提升到了第四层，可是却并不能完全的发挥出第四层境界的实力，和姜真武相比弱了太多！

　　一股冷风突然袭来。

　　乔摩抬起头看向北方。

　　两个白色影子从北方天空一闪即逝，眨眼间降落在了他的面前，携带着一股冷冽的寒风吹拂着他的面颊。

　　两人一男一女，看年纪都不小了，并且都是光头，身穿厚实的袈裟，将身体笼罩起来。

　　“阿弥陀佛。”

　　乔摩站起身来，对着两个来人双手合十诵念佛号，同时弯腰行礼：“多谢两位能敢来相助，只可惜魔头已经跑了。”

　　这两人，乃是从雪域佛宫赶来的，翻过了大雪山，所以身上满是寒冷的气息。

　　男子叫图灯，女子叫图云。

　　两人都是西域佛宫内的高层，与释迦摩尼家族保持了数百年的密切联系，佛宫接到了来自释迦摩尼家族的求救信号，马上就派了图灯和图云两人过来支援。

　　两人身上的气息巍峨而冰冷，与天地融为一体，赫然也是度过雷劫的超级高手。

　　图灯对着乔摩单手竖起弯腰回礼，严肃地说道：“贫僧是来营救佛祖传承的，不用谢，那魔头去哪里了？贫僧可以带师妹去消除隐患。”

　　图云有着雪域标志性的高原红面孔，一双眼睛很大很有神，看着乔摩问道：“可是天度教乘着活佛仪式偷袭？”

　　他们也都知道今日是乔摩举行活佛仪式的日子。

　　前段时间古远邀请了佛宫的高层前来观礼，但是佛宫的人找借口拒绝没有来。

　　同样拒绝的还有其他几大佛门派系。

　　没有人来观看乔摩成为释迦摩尼家族活佛的仪式。

　　如果来了，那么他们就得承认乔摩活佛的地位，代表的乃是释迦摩尼一样的地位，他们就要听从活佛的指令，否则就是背叛佛祖。

　　所以，他们干脆就都不来，装作不知道。

　　这个活佛的仪式和名头，就只能是释迦摩尼家族自己玩单机。

　　可如果释迦摩尼家族出现了危机，他们也不能不管！

　　所以，图灯和图云两人来了。

　　乔摩回忆了一下今日的遭遇，还感觉到心中震撼，那个魔神一般的身影，几乎已经如同他的心魔梦魇一般了。

　　叹了口气，乔摩摇头道：“不是天度教的人，也不用去追了，他们已经走了，我们没能拦住他们。”

　　图灯和图云对视一眼，都有些惊讶。

　　图云迅速问道：“不是天度教的人？那是谁？”

　　来破坏释迦摩尼后裔的传承仪式，除了死敌天度教，还能有谁？

　　乔摩苦笑了一下，说道：“是你们想象不到的人！”

　　图灯眼神一转，沉声问道：“是神州来的人？”

　　附近能击溃释迦摩尼家族，还能让乔摩无可奈何的人，就只能是神州的高手了。

　　不论是天度教，还是南洋的月雅教，虽然强势，却没有那种让乔摩无可奈何的能力。

　　只有深不可测的神州大地。

　　图云眼神一亮，不可思议地问道：“难道是昆仑的人出手了？”

　　昆仑派坐镇昆仑山，纵横在西域和中原之间，以中原守护者自居，雪域佛宫和天山两大门派就被昆仑压制了千年之久，无法踏足中原一步。

　　乔摩还是摇摇头，道：“不是昆仑的人，不是某个门派，而是两个人。”

　　图云和图灯同时瞪大了眼睛。

　　“两个人？谁？神州大地有谁如此强势？”

　　图灯迅速问道，语气还有些不相信。

　　雪域佛宫和神州中原大地是脱节的，所以了解不多，他们只知道昆仑，少林和五台山这两个佛门同门，连龙虎山和青城山都不是很了解。

　　乔摩双眼深沉，缓缓说出两个名字：“姜真武，颜青！”

　　颜青之前和释迦摩尼家族关系不错，但是这一次颜青出手狠辣，杀了三大高手，已然和释迦摩尼家族是生死大敌！

　　图灯和图云听到这两个名字，还思考了一会儿，才想起来。

　　图云皱眉说道：“姜真武这个名字，我最近听说过几次，听说是真阳道士的徒弟，是千年难于的顶级天才，十九岁已经度过雷劫。颜青，我年轻的时候听说过，她不是被国外高手镇压在北极吗？”

　　图灯也是疑惑地看向乔摩。

　　两人生活在佛宫，显然是对中原和海外的事情不是那么了解。

　　而且，龙组和A组的势力对西域佛宫也在暗中封锁，阻止他们接触外面的信息和势力。

　　乔摩摇摇头，说道：“颜青已经出来了，是姜真武去救的。现在颜青的实力远胜当年，姜真武的实力更加可怕，这两人将来必然成为我们心腹大患。”

　　图灯直接说道：“那全部杀了，不惜代价的追杀，降妖除魔，是我们佛门本分！”

　　图云轻轻皱眉道：“他们去哪里了？”

　　乔摩看向南边：“可能去了南洋，去了华夏联盟。我们先不要轻举妄动，你们两人去了必然不是他们的对手，我们还是等等。”

　　图灯问道：“古远去天度搬救兵了？”

　　乔摩轻轻点头。

　　图云仔细感应乔摩的气息，震惊地说道：“乔摩，你的活佛意识失败了？”

　　仪式成功的活佛，身上会有佛门独有的佛陀气息，那是不能掩饰的，也是不能模仿的，是释迦摩尼家族的活佛独有，其他佛门派系推出的或否都没有。

　　乔摩眼中闪过一丝痛苦，点头道：“不错，我没有成功，已经自动失去了资格。莎拉瓦蒂将会继承活佛。”

　　图云和图灯都是沉默下来。

　　他们都没想到，这次释迦摩尼家族遭受的创伤竟然如此严重。

　　图灯问道：“古名他们呢？”

　　乔摩面无表情地回答：“圆寂了。”

　　图灯和图云对视一眼，都能看到对方眼神之中的惊骇。

　　他们还不知道死人了。

　　因为这里周围没有尸体，哪怕是被颜青灭杀的三大高手，此刻身体也被混沌神雷气息逐渐消弭了，如被姜真武击杀的高手一样，都回归了大自然，不留一丝痕迹。

　　周围只有几十个坐着诵经调息的和尚，还有一些肉眼可见的战斗痕迹。

　　他们以为这里只是大战了一场，对方逃跑了。

　　没想到，对方竟然是杀了人才走的。

　　图云又问道：“摩羽呢？”

　　摩羽正是和古名一起围攻姜真武的老和尚。

　　乔摩闭上眼睛，冷漠地说道：“和古名一起圆寂了，还有其他四位长老。”

　　嘶！

　　以图云和图灯的修为和心性，此刻都是忍不住心神震撼，目瞪口呆，倒吸一口凉气。

　　释迦摩尼家族的六大雷劫高手，全部圆寂？

　　两人一时间被震撼的沉默下来，不知道该说什么。

　　如果不是乔摩亲口说的，周围其他和尚来说这话，他们都绝对不会相信。

　　他们从接到信息到赶过来，没有用到二十分钟的时间，翻越了世界上最险峻的雪域高原。

　　就这不到二十分钟的时间内！

　　就有六大雷劫高手圆寂？

　　什么人能在这么短的时间内灭杀六大雷劫高手？

　　两人沉默了一会儿，消化了这个信息，知道乔摩绝对不可能将如此重大的事情用来开玩笑，而且乔摩也不可能和他们开玩笑！

　　图云凝重无比地问道：“就姜真武和颜青两人，就做到了？他们难道已经突破了？”

　　乔摩轻轻摇头，依旧闭着眼睛，脑海里都是刚才和姜真武交手两次的情景，淡淡地说道：“还有华夏联盟的张闻仙，但是他的威胁不大。姜真武和颜青的实力强大的可怕，应该还没突破，但是应该也差不多了。”

　　图灯沉声说道：“他们能短时间内杀了古名他们六人，我们怎么才能对付他们？除非，请我们活佛出手。”

　　雪域佛宫的一把手，也是活佛！

　　据传说，雪域佛宫的活佛实力深不可测，因为佛宫传扬出，他们的活佛就是最早的活佛，一直同一人不停转世来继续带领佛宫。

　　图云摇摇头，她知道佛宫的活佛不可能对姜真武和颜青出手的，也不可能离开雪域。

　　否则，昆仑和龙组都会找上门来。

　　乔摩也不说话了，他也知道图灯说的是废话。

　　空中突然出现了一圈波浪涟漪，空中一道黑色光晕散开，形成了一道黑色的门户。

　　门户之中，走出来了三个人。

　　为首的，是一个身材高挑的光头女子，看面向年纪不大，可能只有三十岁左右，皮肤光华润泽，双眼古井无波，眉心之中有一颗红痣，正是乔摩所说的莎拉瓦蒂，是乔摩的堂妹！

　　莎拉瓦蒂身后跟着古远，以及一个中年和尚。

　　三人走出黑色空间门，背后的空间门逐渐消失。

　　乔摩看着莎拉瓦蒂三人，神色复杂没有说话。

　　图灯和图云迅速上前，一起见礼。

　　莎拉瓦蒂的名字，他们都听过的，当初去佛宫修行过一段时间，在佛宫活佛坐下展示出了绝世天赋，随后就离开了。

　　莎拉瓦蒂也双手合十，平静地和图灯，图云见礼，诵念佛号：“阿弥陀佛，劳烦两位护法跑一趟了。”

　　图云急忙说道：“佛祖血脉有难，我们义不容辞。”

　　图灯有些紧张地说不出话来。

　　莎拉瓦蒂双眼绽放出一丝佛光，看向周围，目光所及，能看到周围还残留的一丝丝强大五行之力，雷霆之力，以及死亡阴煞气息，还有那强势的混沌神雷！

　　这每一种力量，都是足够横行世间的。

　　而此时，这些力量都出现在这里。

　　释迦摩尼家族，输的不冤枉！

　　古远低声说道：“莎拉瓦蒂，还能找到他们吗？”

　　莎拉瓦蒂没有说话，身上出现一股神秘莫测的气息，然后眉心之中的那颗红痣突然诡异的裂开，露出了里面的一只神秘诡异的眼睛！

　　那神秘诡异的眼睛看向南方虚空，依旧能看到空中残留的那一丝丝五行气息，阴煞死亡气息，以及另一个方向的混沌神雷气息。

　　而图灯和图云两人已经惊骇地说不出话来了。

　　乔摩也是身体一震，有些不可思议地看着莎拉瓦蒂。

　　这是佛门神通当中的天眼通。

　　是真正被莎拉瓦蒂掌握的神通，开启身体深层次的潜力，开发出来的神秘能力。

　　乔摩也会，但是只能简单的模仿，而不能真正的开启神通，那需要他更进一步，练假成真，如道门修真一般，将模仿的能力修炼到融入天地奥义的地步，然后成为真正的能看透天地的神通能力。

　　莎拉瓦蒂是真正的通过自己一步步的修炼，参悟人体天地奥秘，领悟出的神通手段，拥有不可思议的能力。

　　“一个躲在天度海域的小岛上，一个在南洋小国的原始森林里。”

　　莎拉瓦蒂脸上依旧保持着淡然，轻声说道：“去天度佛门召集更多人手，就说我说的，让他们还我一个人情。”

　　古远神色一喜，知道莎拉瓦蒂要全力以赴了，当即双手合十道：“是，贫僧这就去。”

　　说完，古远身体飞天而起，再次飞向天度方向。

　　莎拉瓦蒂看向图灯和图云，不容置疑地说道：“你们回去告诉佛宫活佛，莎拉瓦蒂需要帮助，派图灵和图轮两位尊者帮我一个忙。”

　　图云和图灯对视一眼，虽然他们本能的想抗拒，却是发现心底深处滋生不出任何反对的情绪，已经默认的同意了。

　　两人心中骇然。

　　这是他心通的神通，而且是可以潜移默化影响他们心智的手段。

　　两人虽然发现了，却也不敢和莎拉瓦蒂说个不字，当即答应一声，转身飞向雪域方向而去。

　　莎拉瓦蒂这才看向乔摩，淡淡地说道：“带我回去见见尊者。”

　　乔摩低眉顺眼地说道：“是，跟我来。”


第五百九十五章 佛祖舍利子，四大功法

　　佛门舍利子是一种很奇特而神秘的存在。

　　佛门高僧死后，经过火化，留下的一般的东西，如骨头，头发，骨灰等等，都叫做舍利。

　　只有火化之后留下的如晶体一般的结晶，才是舍利子。

　　舍利和舍利子是有根本区别的。

　　舍利是高僧身体的一部分，舍利子则是另一种东西。

　　在科学上，舍利子如何形成的也没有定论。

　　只是推测，这是在高僧尸体火化过程中经过化学反应形成的东西。

　　而在民间，则是认为这是高僧修为的表现。

　　高僧坚守佛门戒律，修持己身，临死之时，身体依旧充满精气，所以经过火化就形成了舍利子。

　　所以，民间的说法就是，舍利子是高僧浑身精气的结晶。

　　而在武者高手的眼中，和民间的说法接近。

　　姜真武自己盘坐在小岛上的一座山顶上，让望月西子守护在自己的身后。

　　他要好好查看这颗有可能是传承自佛门开山祖师释迦摩尼的舍利子！

　　紧握住这颗舍利子，姜真武先将自己的五行之力引导进入其中，可是发现其中有一股磅礴的气息抵抗着他的五行之力。

　　哪怕他运转五行生灭奥义，也无法突破那一层保护气息。

　　极其强大。

　　姜真武隐隐约约地能看到一个微小的卍字。

　　当即，姜真武收回五行之力，将自己的意念之力凝聚成一股，再次进行试探。

　　那磅礴的气息和姜真武的意念之力顿时纠缠在一起，其中不只是有一个卍字，而是有一个个大大小小的卍字，将整个舍利子的外面全部包裹封锁了起来。

　　而这一个个卍字，全部都是由强大无比的意念之力凝聚而成，对真气能量有天然的抵抗力，如果不是超越一个境界的强大力量，几乎是不可能强行打开的。

　　只有同样的精神念力才能与之接触。

　　姜真武的意念之力已经达到了第四层境界，在地球上绝对是极其强大的存在。

　　如果是在遇到乔摩之前，姜真武甚至以为自己的精神境界是世界第一。

　　可现在，他知道这是不可能的。

　　乔摩能以灌顶的方式达到第四境界，并且掌握了系统而强大的精神修炼方式，就说明佛门还有其他类似的高手。

　　同理，道门也必然会有。

　　更不要说，昆仑，天山等千年宗门了。

　　甚至，有可能天度教都有类似的强大秘法，否则如何千年来将佛门压制的就要在天度境内无法生存了？

　　道统之争，就是最根本的力量之争，谁更强，谁就能生存。

　　天度教能压着佛门，就说明天度教的实力绝对在佛门之上。

　　所以，姜真武知道，道门，昆仑，天度教等等神秘大派之中，都必然有能在精神境界上与自己一较长短，乃至是超过的超级高手。

　　神州之大，之神秘，不接触的那一天，是不知道的。

　　姜真武收起了心中的那些骄傲，将自己更多的精神念力投入到了舍利子当中，运转精神秘法，不断的与舍利子表面的那一层防护进行斗争纠缠。

　　这一层防护虽然强大，但是终究是死物，而且攻击性不足，只是单纯的防御。

　　姜真武掌握着诸多精神秘法，不断的突破其中的卍字保护，终于在几分钟之后，几乎耗尽了精神念力，才突破了舍利子表面的防护，让他的意念之力瞬间进入到了舍利子的内部。

　　刹那间，姜真武仿佛感觉自己进入到了佛门传说中的西方极乐世界一般。

　　意念一进入舍利子内部，姜真武就看到了一片景象。

　　有佛陀，有金刚护法，有沙弥，有诸多信徒跪拜听法！

　　上面一尊巨大的佛陀在缓缓述说着什么，一道道经文如同实质一般在他身体周围旋转，而周围出现了传说中的景象，地涌金莲，天花乱坠。

　　那下面密密麻麻的诸多一眼望不到边的僧人和信徒都听的如痴如醉。

　　姜真武仿佛在天上看着眼前发生的一切。

　　他尝试着将意念之力延伸进入其中，顿时发现这是一个由强大无边的意念之力幻化出来的景象，不是实质存在的。

　　他的意念刚刚进入深处，下面所有的僧人和信徒都消失的无影无踪，只剩下了还在上面讲经说法的佛陀。

　　而这座佛陀面向很是熟悉。

　　姜真武仔细看了看，就知道这正是传说中的佛祖，释迦摩尼！

　　“那么，这颗舍利子就是释迦摩尼佛祖的没错了。”

　　姜真武心中很是肯定地想到。

　　而且，他还断定，这颗舍利子是佛祖全部精神力量的凝聚。

　　人体有三宝，精气神。

　　佛门高僧修炼到一定境界，可以留下一颗舍利子，一般都是最普通的人体精血凝聚成的舍利子，更强的高僧才能留下真气能量凝聚成的舍利子，达到更高的境界，就还可以留下精神力量凝聚成的舍利子，是精神意念的实体化体现！

　　所以，舍利子的多少，是佛门高僧修为深浅的体现。

　　也有些佛门高僧留下了不知三颗舍利子，那是因为某种力量不能凝聚成一颗，所以分散成了好几颗。

　　不过，姜真武知道，如佛祖释迦摩尼这种不可思议的强大存在，留下的舍利子一定只有三颗。

　　精气神，分别留下了一颗！

　　他现在拿到的，就是神的那一刻。

　　乔摩在寺院内掌握的那尊佛陀雕像内的舍利子，应该是气的那一颗。

　　外面应该还有一颗代表精的佛祖舍利子，不知道在哪里。

　　当然，他能知道这一点，作为佛祖后人的释迦摩尼家族的人，肯定也知道，或许几千年来已经在四处搜寻剩下的两颗佛祖舍利子，只不过一直没找到罢了。

　　他们也一直没有发现有一颗舍利子就在他们面前，就在他们每日都桥的木鱼当中。

　　这可能也是现在释迦摩尼家族诸多高手心态爆炸，不惜代价的拦截姜真武的原因之一。

　　毕竟，数十代人寻找的东西就在他们面前，最后还让一个外人找到抢走了，他们如何能淡定？

　　他们现在可能只有一个想法，那就是不惜代价的抢回这颗舍利子。

　　姜真武没有多想，此刻只是好奇地想了解这颗舍利子的神秘。

　　他的意念之力来到了讲经说法的佛祖跟前，看着坐在一朵幻化出来的莲花上面的佛祖，依旧在持续不断的讲经说法，仿佛没有发现他的到来。

　　但是，姜真武依旧不敢随意让自己的意念本体进入这里，万一被困在这里，或者是被这里磅礴的精神念力灭杀了，他就死的冤枉了。

　　延伸一股精神念力即便是被被困住了，也能随时斩断联系，只是损失了一点意念之力罢了。

　　姜真武显得小心翼翼的，将一丝意念之力延伸到了那佛祖面前，那佛祖依旧在闭着眼睛讲经说法。

　　不过，讲述的文字却是清晰无比地在空中环绕，一个个古代梵文形成了一道道信息，直接朝着试探过来的姜真武意念之中钻进来。

　　姜真武连抵抗都没有来得及，这每一个文字都是强大的意念之力凝聚而成的，他即便是抵抗了也是徒劳。

　　一道道诡异的文字钻进了姜真武意念之中，姜真武原本极其警惕，以为这是一种攻击手段。

　　可是，他立刻发现，那一个个文字也根本没有攻击性，进入他的意念之力当中，直接就化作了一道道纯粹地信息流，与他的意念之力融合为一。

　　其中无数信息都被他所接受！

　　这与姜真武最开始的发现很是契合。

　　姜真武一开始就感觉这颗舍利子是存储信息的，其中有大量的专门存储信息的意念之力。

　　而且，最主要的是，没有任何攻击性。

　　或许，当年圆寂的佛祖也不曾想过在自己的舍利子当中布置什么攻击手段，有一丝防御就足够了。

　　也或许，以佛祖的境界，根本不屑于去布置什么。

　　谁能得到，就是缘法，就该他得到，不是自己的后人也无所谓。

　　站在那种高度，对所谓的血脉传承已经很是淡漠了，唯一看中的就是自己的道统传承，只要自己的一切能传承下去，不管传给谁，都是一样的性质，都是延续了他的道统。

　　是不是释迦摩尼后人，有什么关系？

　　姜真武能从面前讲经说法的佛祖身上感受到那种境界。

　　那是站在诸生之上的境界。

　　万物如刍狗，众生平等一样的境界。

　　姜真武心中的诸多暴躁，和阴煞死亡气息的影响，都纷纷平复下来。

　　一股股磅礴的信息流，从意念当中传递回来！

　　其中有许多的佛门理念，以及对天地的理解，对人性的理解。

　　就如一部佛门至高哲学理论一般。

　　姜真武将这些都直接略过，看看就行，不会受到其影响。

　　佛祖的境界虽然高，但是他的境界同样不低，不会因为接受了其信息就直接变成了佛门弟子。

　　这是不可能的。

　　他只会拿走对自己有用的东西，融入自己的修行武道理念当中，而不会全盘接受。

　　嗡嗡嗡……

　　佛祖不断的讲经说法，一个个文字不断的融入姜真武的意念之中，姜真武就如听经的僧人一样一直不停的听着。

　　不过，这样的意念交流，速度极其迅速，看似是在里面一个字一个字的聆听，实际上迅速无比。

　　持续了半小时左右。

　　姜真武就睁开了眼睛，双眼之中闪过一丝淡金色的佛光，随后就迅速被吞噬，化作了淡紫色雷光和五行光华。

　　佛法对他的影响，几乎没有。

　　他对那些诸多佛门哲学经典没有兴趣，只是从最后佛祖的讲经说法当中得到了不可思议的东西。

　　“没想到，这颗舍利子当中包含着佛门始祖释迦摩尼的一切，佛门经典，佛门武学，全部都在其中！”

　　姜真武眼中闪过一丝惊喜。

　　他本以为能从其中得到一些佛门武学就可以了，因为这是一颗佛祖精神意念凝聚的舍利子，所以很大可能是得到修持精神意念的秘法。

　　他没想到，这颗舍利子之中的信息饱含佛祖几乎一切信息。

　　所有佛祖阐述的佛门理论，所有佛祖创造的佛门武学，强大己身的修行秘法都在其中。

　　“如果这个消息传出去，只怕不只是释迦摩尼家族了，整个世界的佛门派系都不会放过自己。少林寺五台山可能都会来找自己拼命。”

　　姜真武看了看手中的舍利子，第一次感觉到了烫手。

　　不过，他的收货也很大。

　　双眼闪烁精光，他的意念沉入意念空间之中，意念本体闪烁着淡金色光华，正在融合诸多佛门武学，以及佛祖对天地的感悟经典！

　　“全本大手印经，全本大日如来真经，全本如来掌法，全本金刚煅体秘法，竟然被我一次得到了。”

　　以姜真武的境界，此刻都是忍不住情绪激动。

　　佛门至高武学，大手印经，被一分为三，被三大佛门派系都奉为至宝，都能诞生出一大佛门派系。

　　现在，他掌握着全本的大手印经！

　　大日如来真经，本称作是最纯粹的修炼太阳之力的秘法，也几乎是最强大的太阳之力修炼秘法。

　　是释迦摩尼家族能延续数千年不倒的最强依仗。

　　现在，他也有了。

　　如来掌法，是佛祖释迦摩尼自己创造的唯一攻击手段，一套掌法。

　　后来人神话了这套掌法，被称作是如来神掌。

　　已经达到巅峰境界，洞悉世间奥秘的释迦摩尼，将一切都囊括在一手之间，所以这如来神掌，乃是大手印经的延续武学。

　　不修炼大手印经，如来掌法威力就大打折扣。

　　金刚煅体秘法，也是释迦摩尼自创的唯一的一门煅体秘法，以大日如来真经为基础，以太阳之火锤煅身体，是金刚护法一脉的至高秘法，只可惜现在在佛门几大派系之中都已经失传。

　　姜真武的意念本体在风疯狂的消化这几门佛门至高武学，以他现在的精神境界，都有一种要被吃撑的感觉。

　　不过，那颗舍利子也出现了变化，当他接受了佛祖全部佛门哲学经典和武学之后，舍利子对他就没有了防御低处，可以任由他进出，其中磅礴的精神念力，也可以缓慢的吸收来壮大自己！

　　但是，姜真武却是不敢随意吸收那来自佛祖释迦摩尼的强大精神意念之力，因为其中有无法磨灭的佛门根本。

　　如果突然吸收其中的佛祖意念之力，再修炼佛祖传承的几门秘法，到最后可能就会变成一尊佛门佛陀，成为仅次于释迦摩尼的存在！

　　虽然也极其强势了，他如果能成就那般，就有可能成为千年来第一个可以统一诸多佛门流派的存在，那样他的成就有可能可以比肩佛祖释迦摩尼。

　　但是，他绝对不会这样做！

　　他要参考和修炼释迦摩尼的武学，但是他不会完全照搬，也不会傻乎乎的直接吸收舍利子。

　　他不会变成一个佛门弟子！

　　嗡嗡嗡……

　　空中突然出现了一道道激烈的能量震荡波动，一道道空间涟漪从远处传来。

　　望月西子瞬间神色警惕地看向天空。

　　姜真武也猛然看向空中。


第五百九十六章 客卿护法？我已经吃了！

　　道道空间波动在空中乍现！

　　不远处的空中缓缓出现了一片黑色区域，逐渐变成了一个十米高下的门户，正是一个空间门。

　　望月西子已经是严正以待，浑身气息凝聚，透露出星空一般的神秘感。

　　姜真武也收起心思，双眼闪烁出一丝光晕，接着身形突然消失在原地，下一刻出现在了符文之地的华夏城的城主府当中，将舍利子放下之后，再瞬间消失，又回到了地球上天度海域的小岛上。

　　那颗佛祖舍利子，已经彻底消失在地球上了。

　　那空间门也已经彻底形成。

　　望月西子一直警惕地看着那空间门，都没有注意到刚才姜真武已经在两个世界来回跑了一圈了。

　　姜真武的身形缓缓漂浮起来，双手背后，浑身气息凝聚，脚下出现了一片五行之力凝聚的气息，变成了一团五色云朵，看起来如同天下下凡的谪仙一般。

　　望月西子也来到姜真武的身后，一动不动，看着姜真武的背影，眼中只有崇拜。

　　那空间门已经形成，首先两个僧人走了出来，正是乔摩和古远两人。

　　两人走在前面，然后神色恭敬地站在两边，仿佛在恭候大人物一般。

　　姜真武淡定地看着他们，没有趁机去破坏空间门，让对方出不来！

　　以对方的修为，这点破坏手段并没有什么作用。

　　空间门当中走出来一个消瘦的高挑女子，身穿僧袍，也一样剃了光头，整个人身上仿佛都闪烁着一层光晕。

　　姜真武刚刚聆听释迦摩尼讲法，此刻在这个女子身上，赫然看到了一丝释迦摩尼的气息。

　　可以肯定，这女子必然是释迦摩尼的后人。

　　姜真武轻声说道：“还没有放弃？看来，我之前的手段太柔和了。”

　　姜真武心中的确有一丝后悔，之前在那寺庙里，以及在颜青那里都应该直接大开杀戒，一个不留！

　　让对方知道他的狠辣，要想再来找他的麻烦，就要掂量一下后果。

　　不过，他也知道，佛祖舍利子，佛门任何一个人都不会放弃的，哪怕为此付出再大的代价，都会继续追击。

　　乔摩的身上也穿上了和古远一样的普通袈裟，没有了一开始如佛陀一样的高贵气息，看着姜真武双手合十说道：“姜施主，现在你交出我们先祖遗物，还来得及，只要我们拿到了东西，马上就走。”

　　古远也是看着姜真武严肃地说道：“姜施主，你想与天下佛门为敌吗？神州三大佛门也不会放过你！”

　　姜真武淡淡一笑，道：“那你们就先把佛祖舍利子的消息都昭告天下再说吧。”

　　古远和乔摩都沉默下来。

　　他们的确是不敢把姜真武有佛祖舍利子的消息传出去，否则必然引起天下佛门前来争抢，甚至是其他势力的高手可能都会来插一脚。

　　所以，来追击姜真武的是他们三人，释迦摩尼的嫡系传人。

　　而莎拉瓦蒂请来的高手，都去找颜青去了。

　　兵分两路！

　　释迦摩尼家族的人来追杀姜真武。

　　雪域佛宫和天度沙门的高手去追杀颜青和张闻仙。

　　站在中间的莎拉瓦蒂，向前走了两步，浑身上下都沐浴着佛光，轻声说道：“姜真武，你的名字我听过好几次了。闻名不如见面，你比传说中更加不可思议！”

　　姜真武抱拳道：“过奖，不知阁下是？”

　　莎拉瓦蒂笑着说道：“暂时担任释迦摩尼家族族长之位，莎拉瓦蒂，你可以叫拉蒂。原本我是不想参合这些事情。但是为了家族传承，先祖荣耀，我必须走一趟。你把舍利子留下，我们释迦摩尼家族欠你一个人情，并且，我可以做主把完整的大日如来真经传给你，邀请你担任我释迦摩尼家族的客卿护法。”

　　乔摩身体一震，很想直接反对莎拉瓦蒂的话，可是随后就忍住了，他知道自己现在没有资格反对莎拉瓦蒂。

　　古远也是双手紧握成拳，随后又松开。

　　他也对莎拉瓦蒂的话很是敏感。

　　姜真武杀了他们家族这么多人，抢走先祖舍利子，凭什么还要将完整的大如来真经给他？还邀请当客卿护法？

　　他凭什么？

　　应该将他就地斩杀才对。

　　可是，两人不管心中多么恨姜真武，也不敢在莎拉瓦蒂面前放肆。

　　或许以前的乔摩可以不管莎拉瓦蒂，可是现在他失去了资格，已经是一个普通的家族高级金刚护法，根本没有能力和莎拉瓦蒂相抗衡。

　　最主要的是，莎拉瓦蒂的实力深不可测，让乔摩没有一点想要得罪的心思！

　　在武道高手的世界里，实力是一切衡量标准。

　　莎拉瓦蒂脸上带着笑容，身体周围一道道佛光闪耀，仿佛从天儿将的菩萨一般，看着姜真武，声音仿佛有某种魔力一般：“姜真武，你和你师傅无门无派，如果能担任我释迦摩尼家族的客卿，你在整个佛门所有派别当中都有崇高的地位。”

　　“大日如来真经也是世界上专注于修炼大日真火的最强修炼法门，所有佛门派系当中，只有我们释迦摩尼家族有完整秘法，如果你能得到，必然会让你的修为更进一步！”

　　莎拉瓦蒂的声音如靡靡之音一般，穿透了姜真武身体表面的一层护体气息，也穿透了他精神空间的一层防御，直接进入了他的意念深处，在他的意念空间内不断的回荡，诱惑他答应下来。

　　姜真武心中暗暗震惊这女子的强大精神修为，还在乔摩和自己之上。

　　如果不是他之前和乔摩的战斗当中突破了第四境界，可能此时无法抵挡莎拉瓦蒂这如咒言一般的精神攻击。

　　此女子，精神修为至少是第五层境界！

　　还好，姜真武刚刚炼化了一部分精纯意念之力，并且和佛祖残留意念的直接交流当中，从根源上理解了佛门诸多理念和武学根基！

　　所以，莎拉瓦蒂的精神攻击，在他看来，一览无余，没有任何奥秘，对自己也级没有任何作用。

　　姜真武任由莎拉瓦蒂的精神攻击覆盖自己，检验一下自己得到的诸多信息是否有用。

　　现在看来，的确是有用。

　　释迦摩尼是佛门一切的根源。

　　不论是哲学理念上，还是武学发展上，佛门的根源都是在释迦摩尼这里。

　　莎拉瓦蒂施展出的神秘精神秘法攻击，本质上就是出自大手印经当中的精神秘法，后续发展出诸多支系精神秘法。

　　莎拉瓦蒂修炼的释迦摩尼家族传承的大手印经秘法，其中就是专注于修持精神意念的部分，所以已经是极其强大而正宗的了。

　　可是，在姜真武眼里，依旧是漏洞百出。

　　尤其是，他本身就是精神意念大师，掌握着诸多精神奥秘，虽然现在的境界只是第四层，可是对精神意念的理解，只怕是还在莎拉瓦蒂之上。

　　莎拉瓦蒂看姜真武沉默不说话，似乎精神恍惚，眼中露出了更多的笑意，继续加大了意念压力，一股股佛光在身体周围更为闪耀，继续说道：“如果，你成为了我们家族客卿护法，将来如果你表现足够好，我们可以给你机会参悟先祖舍利子。我想，你现在就算是拿到了我们先祖舍利子，也没有办法得到其中的奥秘吧？”

　　“没有我们佛祖嫡系血脉的能力，是没有办法打开先祖舍利子的，反正你拿着也是没有用，何不交给我们，双赢呢？”

　　莎拉瓦蒂的声音微微激荡，再次进入了姜真武的意念空间当中，直接环绕着他的意念本体，不断的重复着话语，想让他直接臣服！

　　古远和乔摩看到这一幕，都是松了口气。

　　说实话，姜真武给他们留下的阴影太大了，他们害怕莎拉瓦蒂来了也无济于事，最后如果还是不成功，那以后再想拿回佛祖舍利子就真的不可能了，除非昭告天下，号召所有佛门力量一起发力。

　　可那样最后就算是拿回了佛祖舍利子，也基本上和他们释迦摩尼家族没有关系了，他们也会彻底失去了统一佛门的机会。

　　可就在这时。

　　姜真武身上五色光晕闪烁，直接将身体周围的一层佛光全部激荡破碎，双眼之中也是闪烁着紫金色的雷霆光晕，看向微微震惊的莎拉瓦蒂，淡淡地说道：“不错的手段，只可惜，对我没有用。你们想要舍利子，只可惜已经不在了。”

　　莎拉瓦蒂，乔摩，古远三人同时神色一震。

　　“什么意思？姜真武，你对舍利子做了什么？”

　　乔摩立刻迫不及待地问道。

　　古远也盯着姜真武沉声说道：“姜真武，如果你敢破坏先祖舍利子，我们必定会昭告天下。”

　　莎拉瓦蒂仔细盯着姜真武没有说话，她在感应舍利子的气息。

　　她对其他的佛祖舍利子都会有敏锐的感应。

　　可是，她此时仔细感应之下，并没有从姜真武身上感应到任何佛祖舍利子的气息，只是姜真武的身上多出了一种佛门气息，仿佛佛门高僧一般。

　　莎拉瓦蒂的脸上都露出了一丝怒火，声音冷漠地说道：“你吸收了舍利子？”

　　姜真武轻轻一笑，淡淡地说道：“你们自己感受清楚最好。”

　　乔摩神色也是不可思议和不相信，大声说道：“不可能，你不可能打开舍利子，舍利子不可能承认你，你根本不是佛门之人。”

　　古远也是摇头，沉声道：“这不可能，你骗不了我们，快交出来！”

　　姜真武猛然伸出手掌，朝着天空之中的太阳一把抓了过去，心中运转强大的大日如来真经秘法，瞬间手掌绽放出一丝太阳光泽，然后仿佛真的抓住了空中的太阳一般，手心之中直接凝聚出了一团太阳真火。

　　莎拉瓦蒂，乔摩，古远，都是神色惊骇，以及不可思议！

　　这种手法和能量气息是做不的假的。

　　三人都是修炼过大日如来真经的超级高手，都修炼到了雷劫境界，对大日如来真经的了解极其深刻。

　　他们都能清晰地从姜真武的手中感应到，那的确是纯正无比的大日如来真火。

　　不是模仿出来的。

　　其他修炼太阳之火的秘法，和大日如来真火是有极大区别的。

　　他们都确定，姜真武施展出的就是他们家族传承数千年的最强秘法，大日如来真经，不是其他任何一种凝聚太阳之力的秘法。

　　“这不可能！”

　　乔摩低声不相信地说道。

　　古远也是面若死灰，低声喃喃：“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

　　他不断的诵念佛号，仿佛如此能召唤出佛祖一般。

　　莎拉瓦蒂震惊之后，最快恢复了平静，看着姜真武手中的那一团如太阳一般的大日真火，严肃地说道：“的确是大日真火，你怎么做到的？舍利子被你完全吸收了？你得到了什么？”

　　莎拉瓦蒂的身上展现出了冷厉，和一丝杀伐气息。

　　作为游走四方，一路成长起来的高手，莎拉瓦蒂自然不缺少战斗和杀戮。

　　该使用降魔手段的时候，她没有任何手软。

　　既然谈不拢了，结果也无法改变了。

　　那么她能做的，就是消除隐患！

　　把姜真武灭杀当场。

　　姜真武也清晰地感受到了莎拉瓦蒂的杀意。

　　如传说中的佛陀动怒一般，天地都为之变色。

　　周围的风浪都诡异的平静下来，海面上一丝波浪都没有了。

　　风吹到这里也都无声无息的平息下来。

　　姜真武依旧站在一朵五色云彩上，看着莎拉瓦蒂，手心之中的一团强行抓摄太阳之力凝聚的大日真火化作一个手掌飞向莎拉瓦蒂，淡淡地说道：“我得到的，比你们想象的还要多。”

　　莎拉瓦蒂双眼绽放出如太阳一般的亮光，直接将空中飞过来的大日真火凝聚的手掌消弭的一丝不剩，并且目光移动，两道如太阳光线一般的目光照射向姜真武而去。

　　用眼睛看死人，在雷劫境界的高手之中，只能说是基本操作。


第五百九十七章 大日真火，金刚煅体

　　两道莎拉瓦蒂双眼激射而出的太阳光线飞射向姜真武。

　　姜真武双眼也直视看向对方，两道五彩光华同时激射而出。

　　四道光线在空中碰撞，一道道剧烈的能量波动朝着四面八方冲击出去。

　　甚至有几道高强度能量光线直接没入空间波纹当中消失不见，穿透了空间。

　　莎拉瓦蒂的大日如来真经境界显然比乔摩还要高出一线，或许接触到了终极境界，激发出的太阳真火，强势不可言喻。

　　即便是姜真武的五行之力蕴含五行生灭奥义能消弭其中的太阳之火，可是也无法短时间内压制对方，只能说是占据了一丝上风。

　　而这时。

　　莎拉瓦蒂的眉心之中突然再次睁开了一道眼睛，那眼睛的眼珠是白色的，没有黑色，也没有任何的情绪，对着姜真武也是瞬间再次发出一道太阳光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　这一道太阳光芒更为强大，所过之处，时断时续，在不断的穿梭空间，瞬息之间来到了姜真武的面前。

　　姜真武心中也是一惊，但是迅速稳定下来。

　　就如他刚才所说，他得到的，超过对面的想象。

　　他已经得到了大日如来真经，并且是从释迦摩尼佛祖这里得到的，其完整性以及深刻程度，可能还超过现在释迦摩尼家族内流传的版本。

　　当然，姜真武还没有来得及修炼和参悟其中奥义。

　　可是，到了他们这种境界，已经在参悟天地奥义本质，诸多秘法，只需要看一遍，就能理解个大概。

　　所以，莎拉瓦蒂的大日真经虽然强势，太阳真火更是焚烧虚空。

　　可是，在姜真武的眼中，却是破绽重重。

　　因为，他拥有从佛祖释迦摩尼那里传承的大日真经。

　　姜真武神色平静，任由那一道穿梭虚空的大日真火来到了自己的面前，在其即将接触自己眉心的刹那，一道紫金色的雷光从他的眉心之中爆发而出，啪嗒一声撞击在这一道穿梭虚空而来的大日真火之上。

　　哧！

　　一声看似微弱的声音响起。

　　雷光和大日真火同时消失。

　　可是，周围一道道黑色区域环绕着两人时隐时现，这是雷光和大日真火碰撞之后激荡起来的空间碎片！

　　乔摩和古远两人看到这一幕，都是纷纷心中感叹。

　　莎拉瓦蒂的修为，的确深不可测。

　　乔摩心中是彻底的服了。

　　古远则是有一丝后悔，当初他应该坚持将莎拉瓦蒂请回来继承活佛，而不是按照其他长老的意见，让乔摩来继承活佛。

　　而其他长老排除莎拉瓦蒂的原因就是，因为她是女子！

　　释迦摩尼家族千年来也没有女子继承活佛之位的先例。

　　莎拉瓦蒂在家族内从小也没有得到任何优待照顾，反而被乔摩等同辈人讨厌和打压，所以才会年纪轻轻就从家族出走，进行苦修，那也是不得已的选择。

　　不过，或许也是因为苦修，让莎拉瓦蒂成就更高。

　　古远认为，如果一开始就是莎拉瓦蒂继承活佛，那么事情的结果可能就会截然不同了。

　　活佛继承仪式上，姜真武可能就不是莎拉瓦蒂的对手，张闻仙等人也无法逃脱被洗脑降服的命运。

　　甚至姜真武可能都会被降服成为佛门金刚护法。

　　那结局就是完美无瑕的。

　　再加上木鱼内的佛祖舍利子。

　　释迦摩尼家族的实力会瞬间暴涨，百年内可能就会有实力进行统一佛门。

　　现在……

　　这个结局让释迦摩尼家族损失太惨重。

　　六大雷劫高手灰飞烟灭。

　　一颗佛祖舍利子在他们眼前被抢走。

　　古远想想心中就是咬牙切齿，眼神看了姜真武一眼，体内气息蠢蠢欲动，随时都准备上去帮忙。

　　而乔摩也同样是气息凝聚，做好了随时出手的准备。

　　只不过，现在莎拉瓦蒂是家族完成继承的活佛，地位崇高，如果她不亲自说话，古远和乔摩都不敢擅自出手去插手两人之间的战斗。

　　而且，莎拉瓦蒂和姜真武之间的战斗层次太高，乔摩能勉强插手，古远强行去插手的话可能会被余波灭杀当场。

　　莎拉瓦蒂身形瞬间冲向了姜真武，双手挥出，道道大日真气和罡气凝聚成两个金黄色的手掌抓向姜真武。

　　同时，她的双眼依旧绽放出大日真火。

　　而姜真武也毫不示弱，同时冲了出去，双掌在空中也碾压而去，道道五行真气和罡气凝聚，也在空中形成了两个巨大的五色手掌。

　　并且，他双眼之中的五行光芒也没有停止。

　　轰隆隆……

　　四个巨大无比的手掌在空中冲击而去，所过之处，空气都被碾压抽空，一股股强大的罡气冲击波冲向四面八方，海面上都掀起了一道道滔天巨浪，道道浪花冲上天空，瞬间就消失无踪，不是被大日真火阵法了，就是被五行光芒消弭了。

　　轰……

　　轰……

　　四个手掌在空中瞬间碰撞在一起，发出一股股猛烈的能量波动，将整个小道周围几座小山头直接荡平，变成了平地，并且周围的海面上再次激荡其了上百米高的浪涛冲向四面八方。

　　而四个手掌在空中并没有碰撞之后就消失，而是迅速的交手起来。

　　四个手掌仿佛是活的一般，在空中不断的变化对拼，时而成拳，时而成掌，时而化作刀锋……

　　姜真武和莎拉瓦蒂也是不断的凌空挥舞双拳，以精妙秘法控制着空中属于自己的巨大手掌。

　　两人的战斗方式，已经是神话一般。

　　乔摩和古远看着都感觉受益匪浅。

　　望月西子也是双眼绽放出光芒，感觉有所领悟，体内的星辰之力蠢蠢欲动。

　　而这时。

　　姜真武双眼射出的五行光芒终于占据了上风，依靠着五行克制天下万物的生灭奥义，以及对大日真经的了解，迅速地开始瓦解消弭莎拉瓦蒂的大日真火，两道五行光芒直接射向莎拉瓦蒂的双眼而去！

　　莎拉瓦蒂微微一惊，急忙向后退去，同时散去了空中的两个巨大手掌，眉心中间的天眼再次睁开，朝着姜真武看了一眼，一道白光再次冲击出去，可是也迅速被两道五行光华压制，那五行光华距离她越来越近！

　　同一时间，姜真武控制着空中的两个巨大手掌，压向莎拉瓦蒂而来，两只巨大手掌所过之处，雷霆光芒闪烁，五行光华隐灭。

　　莎拉瓦蒂心中震惊。

　　她能清晰无比地感觉到，姜真武的五行光华针对了她的大日真火，姜真武仿佛知道她大日真火的奥秘一般，有序的破坏了她的大日真火，而不是以力量碾压的强行破坏消弭。

　　这就极其可怕了。

　　莎拉瓦蒂想到姜真武刚才说的话，以及展示出的大日如来真经的一丝奥秘，已经相信了姜真武可能真的得到了完全的大日如来真经，而且或许就是从佛祖舍利子当中得到的。

　　莎拉瓦蒂浑身绽放出冷厉的杀气。

　　如此可以证明，姜真武可能真的堪破了佛祖舍利子。

　　毕竟，要从其中得到大日如来真经如此秘法，绝对不是轻松得到的，肯定已经堪破了核心奥秘，才能得到如此修行秘法。

　　佛祖舍利子，如何能被姜真武这样一个外人得去？

　　莎拉瓦蒂瞬间身形凝滞在虚空，身体内一股股力量汹涌膨胀，对着空中压下来的两个手掌直接就是一拳，看似消瘦弱小的拳头，在空中却是爆发出巨大的力量，直接将空中由五行之力和罡气凝聚成的手掌当空打爆。

　　然后，她再次一拳打爆了姜真武双眼之中绽放冲击而来的五行之力。

　　轰轰轰……

　　莎拉瓦蒂的拳头上不断浮现出金色光华，那是她的皮肤被锤炼的如金刚一般，硬抗五行之力奥义，以绝强力量和绝对的防御，把姜真武双眼射出的两道五行光芒再次打爆！

　　一道道五行之力气息冲向四面八方，一股股激烈的气劲冲向周围！

　　整个小道上已经是光秃秃的一片，仿佛被一道削过一般。

　　而周围的海域上也再次出现了百米高的浪涛冲向四面八方。

　　想来，天度海鱼周围的国度可能又要遭受海洋风暴的肆虐了。

　　而莎拉瓦蒂这次展示出了强大的身体强度，一拳打爆姜真武的五行光芒之后，就身形闪烁，竟然施展出了瞬间移动的能力，穿梭了一段空间距离，眨眼间来动了姜真武的面前，一拳蕴含着强大大日真气的拳头出现在姜真武的眼前。

　　嗡嗡嗡……

　　空间波动已经把姜真武包裹了起来。

　　姜真武知道，莎拉瓦蒂还拥有空间能力天赋，掌握着开启空间门的能力，但是没想到，她竟然还拥有瞬间移动的能力，如龙一一般。

　　如此能力，在近战之中对战斗力有极大的加强。

　　神出鬼没，出手迅速。

　　姜真武这一刻几乎都没有反应过来，根本来不及出手来对拼，只能本能地迅速凝聚体内能量，在身体表面凝聚出一层护盾。

　　道道五色光华形成五行护盾。

　　莎拉瓦蒂的拳头冲击在五行护盾上，强大的力量瞬间就将五行护盾打碎，同时把姜真武冲击的向后飞出去。

　　姜真武先是一把将望月西子送到远处安全的地方。

　　现在，两人要开始近战，望月西子就不能站在他身边了。

　　莎拉瓦蒂的身形瞬间再次消失，下一刻又出现在姜真武的面前，拳头已经距离姜真武的额头只有不倒毫厘。

　　姜真武身形迅速向后退去，眼神带着一丝兴奋。

　　肉搏？

　　他也很喜欢这种战斗方式。

　　最直接的力量对拼。

　　他能看出，莎拉瓦蒂修炼的正是传承自佛祖的金刚煅体。

　　这门秘法，在佛门之中已经失传。

　　乃是莎拉瓦蒂在游历时期，在那烂陀寺遗址当中得到的神秘传承，与释迦摩尼家族的大日真经完美契合。

　　因为，金刚煅体的根本，就是使用大日真火来锤炼身体。

　　没有修炼大日真经，单独修炼金刚煅体，效果会极大减弱，修炼到后期更是无法进步，因为没有太阳之火的内外锤煅。

　　乔摩虽然也是用的大日真火锤炼身体，可是他没有具体的修炼金刚煅体秘法，所以身体虽然已经很强大了，可是远远没有修炼了金刚煅体的莎拉瓦蒂来的强大。

　　此刻，莎拉瓦蒂浑身沐浴着大日真火，仿佛整个人化身成为太阳一般，所过之处，空中自然而然地出现了道道空间波动，似乎无法承受这样的人物。

　　姜真武身体周围也是道道恐怖气息酝酿。

　　他的身体锤炼经历比较复杂，有霸体秘法，有五行淬体，有地火本源锤炼，有大地之力加持，有地煞气息洗礼，有死亡之气加持……所以没有莎拉瓦蒂那种纯粹的大日气息。

　　气息爆发，姜真武如来自地狱的魔神一般。

　　面对莎拉瓦蒂冲击到自己面前的一拳，姜真武没有闪避，也没有防御，就是站在虚空这么看着对方，任由莎拉瓦蒂一拳打在了自己的额头上。

　　咚！

　　一声脆响。

　　仿佛大锤在打鼓一样的冲击之声响起。

　　姜真武的身体向后飞出了一米的距离，额头上留下了一团淡金色的大日真火想要继续腐蚀他的额头，可是迅速就被熄灭了。

　　一股股恐怖的神魔气息扩散出去。

　　莎拉瓦蒂第一次出现了一丝惊骇神色看着姜真武。

　　她自认为自己的身体已经极其强大了，金刚煅体秘法已经修炼到了几乎圆满，只差一层就达到最高境界，而那种境界需要同时将大日如来真经修炼到最高境界，以完美的大日真火煅体，才能将金刚煅体修炼到圆满境界。

　　她只差一步。

　　可是，她也自认为世界上不会有比自己更强大的身体了。

　　现在，她看着姜真武的身体，感受着对方身上传递出的恐怖魔神一般的气息，只感觉到心悸无比。

　　她无法想象，要怎么做，要怎么修炼，才能将人类的肉身修炼到姜真武这种地步。

　　毕竟，她以大日真火锤炼身体，以金刚煅体秘法修炼，也达不到姜真武的身体强度。

　　“你！”

　　莎拉瓦蒂看着姜真武，想说什么。

　　姜真武却是没有给她说话的机会。

　　刹那间，姜真武的身体也如穿梭了空间一般冲到了莎拉瓦蒂的身前。

　　莎拉瓦蒂神色一变，迅速后退，施展出了空间穿梭的天赋异能。

　　可是，姜真武竟然能跟上她的空间穿梭异能！

　　而姜真武并没有如此异能，只是靠着强大的身体，硬生生的爆发出强大的速度穿梭了空间！


第五百九十八章 第六层境界，卍字奥义

　　乔摩和古远都是看的神色惊骇。

　　他们此时才知道，姜真武之前所说的手下留情是真的，而不是场面话。

　　如果姜真武之前就爆发出如此巅峰实力，他们只怕已经全部都死了。

　　当时的姜真武还用一部分的五行之力压抑着阴煞死亡气息，此时全部爆发出来，实力暴涨了一大截。

　　仅仅是气息，就让古远无法靠近，仿佛自己靠近过去就会被自然而然地吞噬。

　　姜真武爆发出的强大气息，也震碎了空间，凭借着自身的速度就直接穿梭空间，追上了使用异能的莎拉瓦蒂。

　　两人所过之处，留下一道灰色沟壑一般的痕迹，那是空间如大地一般被他们拉出来了一条裂痕。

　　轰轰轰……

　　姜真武凌空一拳一拳的挥出，力量，五行之力同时爆发，爆发出一团团凝聚罡气，同样穿梭空间。

　　莎拉瓦蒂浑身沐浴大日真火，如太阳女神一般。

　　只可惜，当她双手硬接姜真武的一拳之后，整个人直接就被打出了空间，空间穿梭异能瞬间被打断，身上的大日真火都在不断闪烁摇晃，随时都要被熄灭了一般。

　　姜真武再次一拳碾压而来。

　　莎拉瓦蒂不敢硬接，只能再次躲避，绽放出大日真火的双眼不断闪烁思绪光芒，在想着破敌之策。

　　姜真武的强大，超过了她刚才最严重的预计。

　　她根本想象不到，世界上竟然有如此强势的年轻高手。

　　如果一个隐居百年的老家伙突然冒出来，有如此强大的实力，她是能理解的，毕竟别人活了那么久，修炼了那么久，比你强大一些是应该的。

　　可是，姜真武明明才不到二十岁！

　　凭什么如此强势？

　　莎拉瓦蒂本以为，自己就是这世界上最强大地天才的标准模板了。

　　现在，她发现，自己和姜真武比还是差距太远。

　　不过。

　　她也有所依仗。

　　凭借着强大的身体和大日真火，莎拉瓦蒂和姜真武又周旋了两招，身体抓住机会再次瞬间移动，向后退出了上百米。

　　姜真武正要追击过去。

　　莎拉瓦蒂突然双手光速一般变化手印秘法，双手在身前化作一团光影，刹那间不知道凝结了多少印法，其体表的大日真火也不知道刹那间变化了多少。

　　下一刻，莎拉瓦蒂头顶上迅速凝聚出了一座巨大的佛陀虚影，并且迅速凝实，如真实存在一般的佛陀，面目之间有她的影子。

　　佛陀睁开双眼，直接看向姜真武，双手合十，猛然朝着姜真武一把抓来，手掌在空中仿佛变得无限大，其中心凝聚出了一个卍字，爆发出了强大的吸引力。

　　姜真武愣了一下。

　　他发现莎拉瓦蒂凝聚的佛陀真身，施展出的秘法，赫然是直接针对他的意念本体的。

　　这是大手印经之中的意念秘法，一手之间，蕴含世间万法，直指意念本体本源。

　　姜真武意念空间内的紫金真龙蠢蠢欲动，整个意念空间也陡然被一股金色光芒照耀，一个巨大的卍字凭空出现在意念空间，瓦解了姜真武意念空间的外部防御。

　　“第六层境界！”

　　姜真武瞬间感受到了对方精神修为的境界。

　　赫然是第六境界，比第五境界还要高一层！

　　而姜真武现在只是第四层境界，相差两个大境界。

　　如果是寻常人，精神境界相差两个大境界，必然会是一面倒的碾压之势，弱势一方没有任何办法抵抗。

　　可是。

　　姜真武可以。

　　他的意念本体融合诸多精神秘法，本就远远强与一般的第四境界修为的高手。

　　最主要的是，他从佛祖那里得到了大手印经的全本秘法。

　　不只是释迦摩尼家族传承的精神秘法，还有流传在其他佛门流派手中的感悟天地奥秘的秘法，以及锤炼身体的强大秘法。

　　虽然姜真武还没有来得及修炼参悟，但是以他的境界，只是看过一遍，就足够了解其中的诸多奥秘了，更何况佛祖的传法直接就是意念上的交流传递，对于深层次的奥秘传承的更加的深刻和清晰。

　　语言文字不能描述的玄奥，意念上可以清晰的描述！

　　这也是姜真武喜欢用意念传法的原因。

　　莎拉瓦蒂看到自己施展出大手印经秘法，总算是把姜真武暂时压住了，面色轻松了一些，松了口气，语气冷漠地说道：“任凭你肉身如何强大，我灭了你的元神，看你如何作为？姜真武，现在我给你两个选择，第一，让我在你元神本体上刻下烙印，以后你为我座下金刚护法，助我一同佛门，我封你成佛，成为仅次于本座的佛门佛陀；第二，我现在就灭杀你元神本体，让你成为行尸走肉，永世不得超生。”

　　莎拉瓦蒂的声音激荡其一圈圈的空间涟漪，蕴含着强大的力量。

　　乔摩和古远听了都是惊喜无比，总算是击败了那个恐怖的家伙。

　　刚才莎拉瓦蒂一直都被压制，被追着打，他们都以为莎拉瓦蒂也要失败了。

　　没想到，转眼间就要赢了。

　　果然，释迦摩尼家族最强大的秘法终究是大手印经，是元神本体！

　　乔摩有些后悔，没有在大手印经秘法上面投入更多精力，而是去专注于修炼大日如来真经了。

　　如果，他也有如莎拉瓦蒂一样的元神修为，之前就不会被姜真武击败了，他也早就继承了活佛位置。

　　事实的确如此，如果乔摩继承活佛时有第六层意念空间的修为，姜真武在他面前的确没有还手之力，只能转身逃跑，否则可能就会灭杀元神，或者是被降服成为佛门金刚护法。

　　只可惜，那是过去！

　　世易时移！

　　现在的第六层意念空间修为，在姜真武面前就没有那么大的优势了，尤其是莎拉瓦蒂修炼的是大手印经秘法。

　　其中诸多奥义在姜真武面前没有任何秘密。

　　那照耀进入他意念空间的巨大卍字，迅速被他看透了其中奥秘，然后运转紫金真龙，道道意念之力和雷霆之力在意念空间爆发，迅速将金色光芒扑灭驱逐，那金色卍字也是直接破灭，化作会飞。

　　莎拉瓦蒂诧异地看了姜真武一眼，没想到姜真武竟然驱逐了她的意念入侵。

　　不过，她的佛陀真身巨手依然掌控者姜真武的意念本体，让姜真武的意念暂时无法控制自己的身体。

　　“宁顽不灵。”

　　莎拉瓦蒂淡淡地说着，如高高在上的佛陀一般，巨大的佛陀巨手缓缓紧握起来。

　　姜真武立刻就感觉到了自己的意念本体紫金真龙仿佛被抓住了一般，随着那卍字巨手紧握在一起，自己的意念本体就难受无比。

　　周围一道道雷霆之力狂暴地劈出，可是冲击到那卍字巨手跟前的时候，就被悄无声息的瓦解了。

　　望月西子看到这一幕，神色担忧，背上的剑匣蠢蠢欲动。

　　可是，她忍住了动手的欲望。

　　她知道，她过去连送死的炮灰都算不上，莎拉瓦蒂根本不需要针对她，看她一眼，可能她就要被焚烧成为灰烬。

　　而且，乔摩和古远的实力都在她之上，之所以两人没有对她出手，是因为感觉她太弱，没必要针对。

　　如果她先出手，不论是乔摩还是古远，都能轻松灭杀她。

　　而这时。

　　姜真武的紫金真龙内突然也闪烁出了一团金色光晕，然后出现了一道紫金色的卍字印记，迅速地朝着对面的巨大卍字佛陀巨手冲了过去！

　　莎拉瓦蒂和乔摩，以及古远三人看到这一幕都是惊呆了。

　　这卍字印记，可是只有大手印经才能凝聚而出的，不修炼大手印经，其他任何佛门武学都凝练不出如此强势的卍字奥义！

　　这一个卍字，代表着世间一切，和大手印一手囊括宇宙的奥义是一体的。

　　哪怕是其他佛门派系的高深武学能模拟出卍字秘法，可是也无法真正的发挥出卍字包含一切的奥义。

　　可是。

　　姜真武此时发出的那一道紫金色的卍字，气息上和莎拉瓦蒂以大手印秘法凝聚出卍字是一模一样的，说明两者是同源，都是大手印秘法凝练出来的奥义文字。

　　这说明，姜真武也修炼了大手印经！

　　这如何不能让三位佛祖嫡系血脉传人惊骇？

　　乔摩直接脱口而出地喊道：“这不可能，不可能，不可能……”

　　他修炼大手印经多年，之前也只是修炼到第二境界，借助活佛仪式灌顶才突破到第四境界，原本可以突破到第五境界，可是被姜真武破坏了。

　　姜真武如何能在如此短的时间内，凝练出卍字奥义？

　　莎拉瓦蒂的心中也丝毫不平静，不过她还是占据着上风，迅速变化佛陀掌法，抓变成了拍，一掌拍了下去，想要把姜真武的紫金色卍字拍碎。

　　可是，当她的佛陀手掌和姜真武的紫金色卍字碰撞的刹那，只有一声轻微的声响，随后就是一道刺眼的光芒闪烁。

　　接着……

　　那紫金色的卍字竟然融入了莎拉瓦蒂的巨大佛陀手掌，并且迅速瓦解那佛陀手掌之中的秘法奥义，让其无法继续凝聚。

　　那手掌之中的金色卍字也开始摇晃起来，有溃散的迹象。

　　莎拉瓦蒂大惊，她急忙运转大手印经秘法，却是发现自己无法逆转，整个由大手印意念秘法凝练的佛陀真身都有溃散的迹象。

　　仿佛，姜真武找到了她意念秘法之中的弱点，直接击中弱点，瓦解整个面。

　　“不可能。”

　　莎拉瓦蒂低声念叨了一句，双手再次急促地变幻印法，第六层空间的精神秘法爆发出磅礴强大的威力，一股股如海一般的强大意念之力汹涌而出，再次注入到那佛陀真身当中，迅速地止住了崩溃的趋势，并且以大手印秘法将其中属于姜真武的意念之力驱散了出去！

　　她赫然发现。

　　姜真武使用的也的确是真正的大手印秘法，和她的大手印奥秘比起来，似乎更加的玄奥深邃一些，其中蕴含着不可言喻的味道。

　　这就是全本大手印经的奥秘。

　　大手印经虽然一分为三，可是也是三位一体。

　　精气神，乃是一体！

　　单独分开，威力都会下降。

　　一旦融合一体，就会威力倍增。

　　姜真武还没修炼大手印经，否则如果修炼了全本大手印经，哪怕只是第四层精神境界，也足以抵抗现在第六层精神境界的莎拉瓦蒂。

　　任你如何强大，我掌握着你的根本破绽，你就无法击败我。

　　姜真武当即再次不断施展出意念奥义，其中夹杂着大手印之中的奥义理解，与莎拉瓦蒂的佛陀真身再次交手几个汇合，竟然都是不分胜负。

　　虽然莎拉瓦蒂能压着姜真武，却是不能奈何姜真武。

　　不管她的意念攻击如何强大，姜真武都能破解，只是无法施展出强大有效的反击。

　　毕竟，两个大境界的差距实在是太大了。

　　能防御下来，立于不败之地，已经是足够骇人了。

　　乔摩和古远就是已经被惊骇地说不出话来了。

　　这姜真武，简直就是妖孽！

　　而随着姜真武与莎拉瓦蒂的意念交锋不断进行，他对大手印经之中诸多的意念秘法也有了更多和更加深刻的理解，应付起来也更加的得心应手。

　　“我说过，我得到的，远远超过你们的想象。你们根本奈何不得我。”

　　姜真武轻声说道：“如果不是你的精神境界比我高出两个层次，你已经死了。”

　　姜真武看着莎拉瓦蒂，毫不客气地说道。

　　而莎拉瓦蒂也是神色越发的难看。

　　此时如果都奈何不得姜真武的话，以后如何继续找姜真武要回佛祖舍利子？

　　而且，看情况，姜真武似乎真的把佛祖舍利子消化吸收了。

　　不然，他如何得到的大日如来真经以及这大手印经秘法？

　　虽然，杀念更加不能消弭。

　　可是，莎拉瓦蒂知道，继续打下去，没有意义。

　　一挥手。

　　莎拉瓦蒂再次施展出最强一掌，逼迫的姜真武后退了一段距离，又是一股股紫金色的卍字秘法袭来，其中还夹杂着道字奥义！

　　在精神本质的理解上，姜真武已经是在莎拉瓦蒂之上，只是修行境界还跟不上。

　　一旦姜真武达到和莎拉瓦蒂一样的第六层境界，实力就会轻松碾压莎拉瓦蒂。

　　“我们走！”

　　莎拉瓦蒂逼迫了姜真武后退，对乔摩和古远喊了一声。

　　一道空间门瞬间在其身后出现，乔摩和古远和不甘心地钻进了空间门。

　　莎拉瓦蒂远远地看着姜真武，严肃地说道：“今日之后，你将是佛门公敌！”

　　既然自己拿不到，那么就要不惜代价的毁了姜真武，昭告天下，发动整个佛门的力量！

　　她不相信，姜真武能一人对抗整个佛门？

　　姜真武身体周围道道紫金色意念之力护体，也是轻声说道：“我随时恭候，不过，下次你们再想走，就没这么容易了。”

　　过一段时间，他好好参悟一下佛祖释迦摩尼传给他的四门秘法，到时候只怕真的天下佛门都不一定是他的对手。

　　如果莎拉瓦蒂知道姜真武得到了如此之多，也不会这么有信心了。


第五百九十九章 参悟融合，自创秘法

　　姜真武没有去组织莎拉瓦蒂离开。

　　莎拉瓦蒂精神境界达到了第六层，拥有诸多神奇的能力，对姜真武有碾压性质的优势，所以她想走，姜真武拦不住。

　　即便姜真武理解诸多大手印经奥秘，但是也只是能自保，境界差距太大，无法追击。

　　除非，莎拉瓦蒂放弃精神境界上的碾压优势，再次选择肉搏。

　　那自然是不可能的。

　　姜真武站在已经被削平的海岛上空，望月西子急忙从远处飞了过来，站在姜真武身后不说话。

　　空间波动已经彻底平息下来。

　　莎拉瓦蒂等人已经彻底远离了这里。

　　姜真武轻声说道：“这佛门女子，很强，很强。”

　　莎拉瓦蒂是他目前位置遇到的最强高手，暂时可以去掉之一这两个字。

　　世界之大，果然卧虎藏龙。

　　而姜真武相信，在神州大地，如莎拉瓦蒂这样的隐藏高手可能会不少，必然比佛门要多。

　　更别说，神州大地还有四大佛门势力存在，论佛门势力，可能神州佛门的总体实力还在天度佛门和释迦摩尼家族之上！

　　“大人，他们号召整个佛门对付你怎么办？”

　　望月西子担忧地问道。

　　姜真武嘴角一扯，轻声说道：“来就来了，多几个敌人而已，不用怕。如果你担心我，就好好修炼，将来可以帮我。”

　　望月西子急忙俏脸严肃地保证道：“是，大人，西子一定努力！”

　　姜真武转身拍了拍望月西子的肩膀，没有说话，目光看向了南洋群岛的方向。

　　他知道，莎拉瓦蒂能来追杀自己，那么也必然不会让颜青和张闻仙等人好过，也肯定派了其他的高手去华夏联盟。

　　不知道，现在那边的情况如何。

　　姜真武没有想过去帮忙。

　　华夏联盟本身的实力就不弱，现在还有颜青的存在，应该能应付佛门的麻烦。

　　如果这都抗不过去，那华夏联盟根本就没有存在的必要了，早早解散，各回各家吧。

　　南洋形势如此复杂混乱，挡不住佛门的进攻，覆灭是迟早的。

　　姜真武又不是华夏联盟的，不可能以后华夏联盟每次碰到危机都去帮忙。

　　唯有自强，才是根本。

　　“我们换个地方，闭关两天！”

　　姜真武对望月西子说道。

　　望月西子知道姜真武可能是要参悟佛门武学了，答应道：“是，大人，西子给你护法。”

　　姜真武轻轻点头，当即身形冲天而起，直接朝着更南部的方向飞去。

　　望月西子也紧跟而上。

　　两人一路跨过了天度海域，来到了一片冰天雪地领域，迅速落了下来。

　　站在冰天雪地之中。

　　望月西子知道，这里是南极大陆了！

　　一股股彻骨的寒冷袭来，望月西子星辰之力护体，没有感觉到丝毫的寒冷。

　　姜真武则是瞬间消失在原地，已经离开了这个世界。

　　望月西子对此已经见怪不见了，当即盘膝坐下，开始运转气息修炼，守护在这里。

　　姜真武已经来到了另一个世界正在建设的华夏城内。

　　他的出现，没有惊动任何人。

　　除了他和蓝妮，其他人都没有资格进入城主府。

　　道道能量气息在城主府凝聚，但是无法掩饰被姜真武放在那角落里的一颗黄色物体，散发出一丝丝神秘的气息。

　　正是那颗佛祖舍利子。

　　姜真武伸手将舍利子拿起来，再次仔细感应了一下，发现舍利子对自己已经完全没有了防备，自己可以随时吸收其中磅礴的无主精神念力。

　　但是，他不会去吸收其中的无主意念之力。

　　虽说是无主的，没有本体意识，可是其中却是蕴含着磅礴的佛门理念和秘法，一旦吸收，就会不自然地被带入佛门世界当中，最终会自然而然地领悟佛门至理，成为佛门佛陀大德。

　　所以。

　　姜真武暂时不会吸收其中的意念之力，只是再次来到那据中央而坐的佛陀坐下，再次听这位佛陀讲述四大秘法。

　　诸多佛门至理，他都一一略过，只是在讲述到大手印经，大日如来真经，金刚煅体秘法，如来掌法四门秘法的时候，集中全部意念，将其中每一个文字，每一丝语气，乃至是佛陀的每一丝变化都记在心里。

　　这尊佛陀一边讲述的时候，会自动的以自身力量和周围的意念之力来演绎其中奥义。

　　讲述到大手印经的时候，那佛陀一首囊括宇宙，精气神融为一体，周围磅礴意念之力化作宇宙形成，都被那一手抓摄，然后那手掌如熔炉一般，将诸天万物都融为一体，化为己用！

　　其中，演绎了大手印经精气神的三大秘法体系，以及最终合三为一的终极奥义。

　　姜真武听完，感觉自己对天地奥义的理解更加的深刻了，尤其是对自己体内的精气神，也有了新的理解。

　　到了他这种境界，已经几乎洞悉世界奥义，和自身本质，还能让他有新理解的秘法很少很少了，更多的时候只能靠他自己去参悟新的天地奥秘。

　　而大手印经正是能让他有新领悟的佛门至高秘法。

　　佛门和道门有一个类似点就是，这两个宗门都不是纯粹的宗教，也不是纯粹的迷信，本质上追求的是宇宙至理！

　　佛门是无神教，讲究的是信仰真理，相信佛祖说的话，相信佛祖领悟出的人文以及天地奥秘！

　　所以，诸多古老佛门经书上开篇都会这样说：如是我闻！

　　意思就是，如我听到的。

　　听到什么？

　　听到佛祖所说。

　　佛门最早的经书，乃是佛祖释迦摩尼的几个弟子根据佛祖所说整理出来的笔记，所以开篇几乎都是如是我闻！

　　这一点，几乎和儒家的论语一样，记录的是祖师爷的言行举止。

　　道门发展出的道教则是多神教，也讲究的修持己身！

　　都没有唯一的信仰。

　　这一点和中东以及西方是有本质区别的。

　　不过，道教讲究的是修现在，佛门讲究的是修来世！

　　而道门则是讲究天地自然。

　　姜真武听佛祖讲经说法，只感觉是字字真理，饱含哲学。

　　但是，其中有大量佛祖本人的私货，也就是佛门理念。

　　姜真武修为高深，意念纯粹，所以不会被蛊惑，保守自己的本心，只是借鉴其中的理念，其中的修行奥义，而不会按部就班的全部照搬去修炼。

　　那样，他最后也会变成一个秃驴。

　　听完大手印经，就是大日如来真经，接着就是金刚煅体，最后是降魔之法，就是如来掌法。

　　姜真武仔细听完大日如来震惊，金刚煅体，以及如来掌法之后，有一种明悟。

　　“大手印经自成一体个！那么，释迦摩尼为何要继续创造大日如来真经，金刚煅体和如来掌法你？却没有传承下来？”

　　姜真武心中疑惑。

　　怀着这种疑惑，他的意念在舍利子之中足足听了十几遍佛祖讲法。

　　也观看了佛祖用诸多秘法演绎了几种秘法！

　　看到那大日如来，如来掌法，金刚煅体秘法。

　　姜真武意念震荡，瞬间明白了一些什么，意念空间之中绽放出道道光晕，在迅速地思考。

　　“身外化身！”

　　姜真武猛然说出了这四个字，心中带着一丝震惊。

　　他不知道自己想的是不是正确的，但是他觉得很可能是如此。

　　如来乃是佛祖的一个名字，含义是如我而来，简单地说，看，我就这么来了，就这么成佛了。

　　大手印经自成体系，包含一切！

　　而大日如来真经和金刚煅体，以及如来掌法也是一套体系！

　　仿佛是两个人。

　　“大日如来真经和金刚煅体，以及如来掌法，乃是另一个身份的修持秘法，也就是如来。”

　　“大日如来真经修炼太阳之力，最终境界乃是以身化作大日。实际上那不是以自身化作大日，而是凝聚出一轮大日，化作另一个自己，大日高悬，照耀人间一切邪魔，如来掌法，从天而降，降服一切邪魔。”

　　姜真武想到这一点，心中对于诸多关于大日如来真经，以及金刚煅体，如来掌法的疑惑，统统都迎刃而解，一切似乎都说得通了。

　　“释迦摩尼家族的人都修炼错了，所以他们的大日如来真经不可能修炼到至高境界。”

　　姜真武的意念空间一片通透。

　　当然，姜真武也知道，不是释迦摩尼家族的人没有人看透这一点，而是他们掌握的信息资源没有自己多。

　　释迦摩尼家族的人只有大日如来真经以及三分之一的大手印经秘法，其他的都没有，只有莎拉瓦蒂意外得到了金刚煅体秘法，但是依旧没有全部的大手印经。

　　所以，他们不能全局看问题。

　　姜真武是高屋建瓴，以全局看待问题，最终发现了大日如来真经的本质奥义。

　　想通了这些，姜真武意念离开了佛祖舍利子，发现外面的时间只过了一天左右，蓝妮也没有回来城主府，因为没有发现他回来了，正在外面带着人布置华夏城，很是操心。

　　姜真武没有去打扰蓝妮以及其他人，悄悄的来，也悄无声息地走。

　　暂时华夏城一切安定，处于高速发展期，不需要他出面就行，也能让蓝妮等人独当一面，多锻炼一下。

　　身形闪烁，姜真武消失在华夏城，再次来到了南极大陆。

　　现在是正好是正午！

　　姜真武盘坐在高空之中，看着北极大陆上空和其他地方不一样的太阳，心中运转大日如来真经！

　　这是一门身外化身秘法，姜真武已经看透。

　　不过，他不会按部就班地去修炼，而是融入自己的武学理念来修炼。

　　意念沉入意识本体当中，姜真武以无上精神奥秘，缓缓地从自己的意识本体当中割裂出来了一团蕴含自己一丝意识的意念之力。

　　淡淡紫金色的意念之力在轻轻蠕动，其中有一丝他的本体意念，不过却不是很强。

　　所谓身外化身，并不是修炼一个分身出来，而是修炼出一个战斗工具！

　　大日如来就是佛祖的战斗工具，施展出强大无比的降魔手段。

　　以大日真火煅体，最终凝练出大日分身，施展如来掌法，战斗力堪称恐怖。

　　姜真武融合诸多秘法，以这种理念，也来修炼出一座战斗工具，也能探索出更多的人体以及宇宙奥秘。

　　那一团意念在姜真武的控制下，融入一丝雷霆之力和五行之力，接着开始以大日如来秘法的手段，吸引太阳之力，凝聚太阳之火。

　　不过，姜真武也不一样，不是单纯的凝聚太阳之火，而是以太阳之火为引，点燃这一团意念之力，以意念之力为本体，然后凝练太阳之火，同时兼容无形之火，雷霆之火！

　　饱含姜真武现在所修行的几乎所有天地奥义。

　　呼呼呼……

　　姜真武不断调整呼吸，以自身吸收天空照射下来的一股股太阳光线，他的身体如一个黑洞一般，吸收着接触到自己以及周围的太阳光线。

　　一股股炙热之感从身体的无数毛孔之中传来，那是太阳之力进入他体内的感觉。

　　如果是常人，此时只怕身体已经被焚烧成为灰烬了。

　　即便是望月西子此时的实力，她都不敢单纯的吸收太阳之力，而是吸收星辰之力，其中只有一丝太阳之力。

　　姜真武这时吸收太阳之力的力度，即便是乔摩来看了都会心惊，几乎不比乔摩弱多少了。

　　一股股太阳之力经过身体皮肤，血脉，最终汇聚到了姜真武的意念空间当中，融入了那一团意念之力当中。

　　意念之力蠢蠢欲动，其中诸多奥秘在碰撞融合。

　　太阳之力进入其中，就如诸多易燃物突然碰到了火源一般。

　　砰……

　　瞬间，那一团意念之力就燃烧起来，刹那间仿佛变成了一轮太阳一般。

　　这就是姜真武修炼秘法和大日如来真经的不同。

　　大日如来真经当中的最终奥义才是身化大日，如太阳一般爆发无穷威能！

　　而姜真武，却是倒过来了。

　　他现在就先将这一团意念之力化作太阳大日，其中诸多能量和天地奥义以神秘的方式碰撞燃烧起来，就如太阳核心之中的诸多变化一般，不断的维持轮回燃烧。

　　嗡嗡嗡……

　　他的意念空间被照耀的通明，一股股炙热温度如波纹一样朝着四面八方荡漾。

　　同时。

　　姜真武的身体仿佛彻底化作一个黑洞一般，疯狂的吸收天空之中照射下来的太阳光线，以及诸多看不到的宇宙射线。

　　方圆数十公里内的温度陡然再次下降。

　　他身体周围上百米变成了一片肉眼不可见的区域，一切光线都被吞噬，还吸收着周围数十公里范围内的诸多太阳光线扭曲过来。

　　坐在下方打坐的望月西子突然感觉自己吸收不到宇宙空间的星辰能量了，突然睁开眼睛看向空中，顿时心中很是震撼！

　　“这是，大人？”

　　望月西子心中有些不敢相信地自问了一句。

　　因为，她也看不到姜真武的存在，只能看到一块数十米方圆大的黑色区域，那里吞噬周围的一切。

　　从太空宇宙照射下来的一切能量，都被那一片黑色区域吞噬。


第六百章 探查者，大日分身

　　望月西子盘坐在那里，停止了修炼，依旧愣愣地如发呆一样地看着姜真武。

　　她得到了姜真武和真阳道士的诸多道家武学传承，并且还得到姜真武单独传授的修炼意念秘法的奥义，以及几门九黎一族的强大武学。

　　她对于修炼一道的理解，不可谓不深刻。

　　可是，她对于现在姜真武的状态，也是看不懂，只知道肯定是极其强大而危险的。

　　不过，她看了一会儿之后，却是恍然有了一种领悟。

　　她仔细感应之下，能感应到那黑色区域的一丝丝能量气息变化，这对她有了诸多启示作用。

　　这一看，望月西子就足足看了九天九夜。

　　而天空中的黑色区域也在不断扩大，九天之后的现在，已经扩大到了千里范围，形成了一个可怕的黑洞一般的区域，想来此刻国际上所有探测到南极变化的科学家们都要为此失眠了。

　　事实上，不只是那些科学家们要失眠了，所有国家的高层，以及欧美的超能者势力都要失眠了。

　　他们都猜测这可能是异界黑暗一族开启的另一个超大空间门。

　　如果是这样的话，那这样超大的空间门一旦开启，那么他们就将无法阻挡黑暗世界的入侵了。

　　三道气息降落下来。

　　一位身穿黑袍的西方老者站在南极大陆的边缘区域停止下来，浑身上下散发出一丝冰冷光明的气息。

　　另外还有一个头戴白帽的老者，身上的气息也极其强大，手持一把月牙权杖。

　　还有一个身穿西装的白人高大男子，身上满是奔腾的火焰气息。

　　黑袍老者，正是教廷裁判所的费尔。

　　那手持月牙权杖的老者则是来自中东区域月雅教的高层，身上透露出神秘气息，叫做阿巴斯。

　　最后一位身穿西装的中年男子，乃是现在驻扎在南美洲的和平卫队的高层，艾瑞。

　　三人，都是超S级高手，用东方的境界划分，就是度过雷劫的超级高手！

　　不过，费尔和艾瑞都不是真正经过雷劫洗礼的超S级高手，所以身上有弱点，不如东方武者。

　　阿巴斯是月雅教高层，他修炼了从古老文明之中传承下来的一些秘法，所以是正儿八经修炼上来的超S级高手，但是雷劫洗礼也没有亲自度过，而是其他人帮忙才度过，实力也没有东方武者那么强悍。

　　三人都是超S级高手，一起前来查看这里的情况。

　　这里出现了如此巨大的一个吞噬一切光线和信号的黑色区域，如同黑洞一样，他们都是被上面派遣过来查看情况的。

　　艾瑞一出现，身上奔腾的火焰气息就直接爆发而出，挥手间激发出了一个巨大的火球，呼呼熊熊燃烧着冲向那黑色区域。

　　费尔和阿巴斯出现都来不及阻止。

　　他们两想的是先查看一下，不要轻易攻击，万一引发了不必要的后果，就是巨大的灾难。

　　亲自主持和经历过黑暗降临事件之后，费尔心中的敬畏之心就浓烈了许多，对任何未知的事物，他都保持着最大的警惕和敬畏。

　　甚至，他现在都想阻止教廷正在实施的光明教廷计划，因为那是最大的未知。

　　谁知道召唤出来的上帝是来散布光明的方式是什么？万一是毁灭世界呢？

　　所以，来到这里，费尔只是想来查看一下，然后将情况汇报回去。

　　这里就如同地中海沿岸的黑暗区域一样，任何电子信号都无法探测其中的情况，只能确定这有一个巨大的，吞噬一切的黑色区域。

　　三大黑暗之门已经让他们都无法承受了，如果这里再出现一个如此巨大的黑暗之门，那世界末日就来临了。

　　月雅教也距离地中海不远，不可能袖手旁观，已经派了高手前去教廷支援。

　　所以，他们都必须来这里查看一下。

　　阿巴斯看到艾瑞直接出手了，沉声说道：“鲁莽愚蠢的北美猪。”

　　费尔也是低声说道：“的确很愚蠢！”

　　只见艾瑞的巨大火球呼啸着冲向那一片黑色区域，但是刚刚靠近，那火球就突然被一股诡异而强大的吸引力吸引的能量溃散，变成了一条火红色的线条被那黑色区域吸入其中，瞬间消失不见了，仿佛不曾存在一般。

　　艾瑞面色极其严肃，看了一眼费尔和阿巴斯，严肃地说道：“显然，里面有一种巨大的引力，就如宇宙空间里的黑洞一样，吸引力强大的能吸收所有物质，包括光，所以看起来是黑色的。”

　　阿巴斯冷冷地说道：“不用你给我们科普，我只想知道里面是什么。”

　　费尔皱眉道：“只要能证明不是联通黑暗世界的空间门，那就足够了。”

　　艾瑞摇摇头：“我们身为地球上的守护者，必须弄清楚这是什么，搞清楚其中的隐患。谁知道会不会扩大，然后吞噬更多的东西？如果当他变得足够大，把整个地球都吞噬了怎么办？”

　　费尔和阿巴斯听了都沉默下来，觉得艾瑞说的有道理。

　　宇宙空间中的黑洞可是来者不拒，什么都吃，一颗小小的地球，一秒钟就能吃干净。

　　如果这片黑色区域真的成长成为了一个黑洞，那么别说地球了，整个太阳系可能都要完蛋。

　　“如果是黑洞，我们没有办法拯救世界，我们没有能力逃脱地球，也没有能力寻找一个适合居住的世界。”

　　费尔很现实地说道。

　　面对黑暗世界的入侵，他们还能组织能量抵抗。

　　黑暗世界仿佛也受到了某种限制，所以穿越空间门的高手没有高出太多，还有击败的希望。

　　可是，如果是一个恐怖的黑洞。

　　那就没有任何办法可以自救了。

　　艾瑞也沉默，知道这就是事实。

　　“希望不是，我去看看！”

　　艾瑞沉声说道。

　　然后，艾瑞就飞想那黑色区域。

　　费尔和阿巴斯也都迅速跟上。

　　“一起去看看吧，这样把握更大一些。”

　　费尔严肃地说道。

　　阿巴斯没有说话，但是速度不慢的跟了上来。

　　整个世界都陷入危机，他们三方势力也暂时比较精密的合作起来了。

　　费尔和阿巴斯以前可是做梦都想杀了对方的死敌，现在面对世界毁灭的危机，双方也暂时合作起来了，两人两天前还一起进入黑暗区域并肩战斗过。

　　三人飞行速度比较缓慢，身上能量气息极其凝聚，随时都会爆发，缓缓靠近那黑色区域。

　　可是，越是靠近黑色区域，三人越是神色凝重，速度也越来越慢，气息也极其紧张。

　　因为，三人都发现，越是靠近黑色区域，就有一股越来越强大的吸引力吸引着他们，甚至是吸引着他们体内的能量，让他们体内的能量蠢蠢欲动，随时都要飞过去一样。

　　“好诡异！”

　　费尔语气低沉。

　　阿巴斯和艾瑞都没说话，几乎全力运转体内能量，如此才能掌控体内强大的能量不被外面的强大吸引力吸走。

　　“我们看不到任何东西。”

　　又靠近了一点，阿巴斯沉声说道。

　　艾瑞说道：“可能需要更靠近一点。”

　　可阿巴斯已经不敢靠近了，他心中有了一种恐怖感。

　　费尔也停留下来，身上的能量气息奔腾不休。

　　突然，费尔看到在黑色区域的下方有一个人影站在虚空，并没有被黑色区域吞噬。

　　“那里有人！”

　　费尔指着远处说道。

　　那里是黑色区域中间，他们根本不敢过去，他们现在距离黑色区域还有十公里，就已经感觉很危险了。

　　他们能感受到，周围的一切气息都被黑色区域在吞噬。

　　艾瑞和阿巴斯都看到了远处那个站在黑色区域中间的人影，那个人影并没有被黑色区域吞噬。

　　“难道，站在正中间是最安全的？”

　　艾瑞好奇地问道：“就想龙卷风一样？中间没有危险？”

　　费尔对着那边大声喊道：“嗨？这里是什么？”

　　声音波动传递，直接被黑暗区域吞噬，根本没办法传递过去。

　　艾瑞的耐心快没了，他身为和平卫队的高层，当年可是纵横世界的存在，被选入太空培养，刚刚下来不久，还有一种高人一等的傲然，觉得自己比地球人搞一个档次，已经进化到了高级生命。

　　他直接对着那人影挥出一个巨大的火球，大声喊道：“停止你们的破坏行动。”

　　费尔和阿巴斯也都跟着艾瑞一起激发出自己的磅礴能量。

　　一道巨大的寒冰之剑飞向黑色区域。

　　以及一团巨大的黄色气息从阿巴斯身上飞出。

　　三人都是超S级的高手，在欧美世界都是超然物外，凌驾于世俗之上的存在，力量极其的强悍。

　　三道能量飞出，瞬间就激荡出一圈圈的能量波纹，飞向那黑色区域。

　　但是，三道能量靠近黑色区域的刹那，瞬间一起解体，三人同时失去了对自己能量的联系和掌控，眼睁睁地看着几乎能摧毁半座城市的能量，被瞬间瓦解，然后吸入其中，消失不见！

　　三人同时心中出现了一丝寒意。

　　这时一道声音传来：“你们速速离去，不要打扰我加大人修行，否则后果自负。”

　　这是一道清冷的女子声音。

　　他们三人都看向那黑暗区域的下方，只有那里有一个人，所以应该是她说的话。

　　“这里是有人在修行？”

　　费尔震惊地问道。

　　艾瑞和阿巴斯都是神色震撼。

　　这黑色区域是有人在修行造成的？

　　是地球人？

　　还是什么人？

　　现在他们很自然地就能想到异界强者了，毕竟黑暗入侵还在进行，再多一个异界强者也很正常。

　　三人试着问话，但是没人回答他们。

　　望月西子给他们传话之后，也没有再理会他们，而是继续看向空中的黑暗区域，感觉看了九天九夜，她的收获很大，对诸多修行道路都有了更清晰的理解，尤其是对自己的星辰之力，也有了更加本质的掌握！

　　体内星辰之力更加的凝聚强势，并且她更进一步的开发了自己星辰之体的潜力，她知道自己以后继续修炼的速度会加快。

　　“这三个人还不走。不过，还好，大人的修行快结束了。”

　　望月西子嫌弃地看了那三人一眼，随后继续看向天空。

　　只见天空之中的黑暗区域开始缓慢的缩小了。

　　艾瑞和阿巴斯，费尔三人也发现了，黑色区域再缩小。

　　可是，吸引力却是在增强。

　　周围一切能量气息都是疯狂的朝着那里聚集，整个南极大陆上的太阳光线都被吸引的扭曲起来，看起来很是诡异绚丽。

　　三人都被强大的吸引力拖着向着里面缓慢移动，急忙一起运转能量，全力发挥才能稳住自己的身体，却也没有多余的能力来逃脱，只能飘浮在原地，与里面的吸引力形成平衡的对峙。

　　“这到底是什么人？”

　　艾瑞惊骇地问道。

　　阿巴斯沉声说道：“如果是地球人，只有两个可能，要么是神州武者，要么是天竺武者！神州武者的可能性更大。”

　　费尔不由自主地想起了上次自己进行黑暗降临仪式的时候，遇到的那个神州武者袭击者，名叫姜真武，实力强大的可怕。

　　而这时，他们看到那黑色区域不断收缩起来之后，在中间凝聚成了一团，但是这一团却是诡异地绽放出了亮光，不再是黑色。

　　那团亮光之中，似乎有一个若隐若现的人影。

　　那人影朝着他们三人缓缓伸出了手掌，手掌在空中迎风而涨，眨眼间就变成了一个遮天巨手，巨大手掌的没一丝纹理都能看的清清楚楚，仿佛一只真正的肉掌被放大了无数倍一样。

　　同时。

　　他们发现，自己体内的能量被禁锢了无法发挥出来，身体也无法移动，空中一股无形的能量让禁锢了他们的身体。

　　“怎么办？”

　　艾瑞大声喊道。

　　费尔和阿巴斯疯狂的运转能量，可是体内的能量就是无法动弹一下。

　　超S级的高手，此时感觉弱的好像一个婴儿一样。

　　巨大手掌遮天蔽日地落下。

　　三人都感觉自己要死了。

　　然而，下一刻，巨大手掌从他们的身边擦过，一掌轰然落在了下面的南极大陆表面。

　　轰隆隆…………

　　一声如同世界毁灭一般的巨大震荡。

　　整个南极大陆可能都震动了一下，下面的地面上出现了一个直径足有几公里的手掌印，掌印深不见底，只能看到一片漆黑，和周围的冰雪形成鲜明对比，而掌印之中马上冲出一股水流，竟然一掌打穿了南极大陆，挖出了大陆下面的地下水！

　　望月西子迅速来到了那团亮光跟前，看到了站在其中的姜真武，那光团仿佛太阳一般，姜真武站在其中就如传说中的太阳神。

　　“大人！”

　　望月西子带着虔诚，在姜真武面前跪下行礼。

　　姜真武双眼之中闪烁着诸多奥义。

　　九天九夜的修行。

　　他已经彻底领悟了大日如来真经奥秘，修炼出了身后这一轮大日分身，不过和大日如来真经的大日分身不同。

　　他的大日分身不是模拟的太阳，而是真正的一轮太阳！

　　其中各种强大的能量和天地奥义凝结，最终出现神奇的变化，形成了一轮自给自足，同时能掌控周围的大日！

　　就如太阳内部无穷无尽的核反应释放出无穷能量一般。


第六百零一章 大日圆盘，黑暗非洲

　　艾瑞，阿巴斯，费尔三人都是惊骇地看着那似乎浑身都散发太阳光明的人影。

　　他们不由自主地，也想如望月西子一样跪下行礼。

　　不过，他们终究是超S级高手，心中的骄傲支撑着他们顶住了巨大的压力，浑身大汗淋漓。

　　而看到下面地面上的巨大手印，他们心中依旧满是恐惧。

　　这样的实力，已经如同神明一样了吧？

　　那一团亮光开始逐渐缩小，变成了如同圆盘一般大小，悬浮在姜真武的头顶上，挥挥手，一股五行之力让望月西子站了起来，然后目光看向不远处的三个倔强地站在冷风之中的人影，冷漠地问道：“你们要做什么？”

　　声音如同发自心底，直接在艾瑞，阿巴斯，费尔三人的心底深处响起来，让三人心中再次惊骇无比。

　　这是直入心灵的声音。

　　说明，对方掌握着极其强大的精神力量。

　　费尔仔细一看，没有刺眼光芒的情况下，他认出了望月西子和姜真武两人，心中再次是惊骇无比。

　　上次那个恐怖的神州少年，现在变得更加恐怖了。

　　很慌怎么办？

　　费尔双膝一软，直接在空中跪了下来，声音颤抖地说道：“我，我们只是路过看看。”

　　艾瑞身为和平卫队的高层，也是一眼认出了姜真武，双眼闪烁出光晕，知道以姜真武现在展示出的实力，和平卫队是永远没可能找姜真武报仇了，但是他坚持没有如费尔一样跪下，只是学着神州武者一样双手抱拳说道：“在下艾瑞，和平卫队，见过姜会长。”

　　称呼姜真武为姜会长，可见艾瑞对姜真武的了解很深刻。

　　阿巴斯听艾瑞说完，也知道了姜真武是谁。

　　北极之战之后，姜真武的资料早就传遍了世界各大超能者组织，世界各大超能组织对神州武者的忌惮更加深刻了。

　　当时还有过小范围的圈子，想组成一个针对神州武者的联盟，只可惜几大组织还在商量的时候，就爆发了黑暗入侵。

　　否则，可能这个联盟就要成立了。

　　当时颜青在欧洲可是闹的各大组织人心惶惶的，教廷和几大组织不得不设下陷阱想要除掉颜青，最后还是失败了，让颜青逃走了，只是杀了两个颜青的追随者。

　　颜青已经成了欧美几大组织的心腹大患。

　　可是，他们奈何不得颜青。

　　而最让他们担心的，是来自神州的影响力。

　　一个颜青就让他们鸡飞狗跳无可奈何了。

　　再来几个如颜青一样强大的呢？

　　或者来了更强的？

　　月雅教处在中西中间，压力巨大。

　　阿巴斯对姜真武也是弯腰行礼，客气地说道：“姜会长，你好。你在这里造成的动静太大了，我们担心地球的安全，所以过来查看一下。姜会长您应该知道，现在地球被黑暗世界入侵，随时都会灭亡。”

　　姜真武淡淡一笑，看了费尔一眼，说道：“黑暗世界入侵到底是怎么回事，你们心里都有数。只是，我担心的是，可能再过不久，就会出现光明世界入侵了。地球真是多灾多难呀……”

　　费尔艰难地站了起来，极其尴尬，低声说道：“姜会长，既然这里是你在修炼造成的，那就是一场误会，我先告辞了，我还要去非洲查看黑暗世界的情况。”

　　阿巴斯也是急忙跟着说道：“对对对，我也要回去了，地中海情况很严重。”

　　只有艾瑞没有立刻告辞，而是看着姜真武，不知道在想什么。

　　姜真武没有阻拦他们离开，只是看着费尔说道：“费尔先生，我奉劝你们一句，你们的所谓光明召唤计划，最好是停止，否则，我会帮你们停止。”

　　费尔一愣，神色严肃地盯着姜真武：“姜会长，这是我们教廷自己的事情，你没有资格插手吧？”

　　姜真武呵呵一笑，毫不留情地道：“你上次进行黑暗召唤的时候，也是这么说的吧？所以，现在呢？你们自己能搞定吗？”

　　费尔神色难看，沉声道：“我们自己会考虑。”

　　“那是你们的事情，但是我不会再允许你们召唤来更强大的敌人。”

　　姜真武摇摇头。

　　费尔不说话，只是转身离开，化作一道白色光华。

　　阿巴斯看姜真武气势上升，当即转身离开，话都不说了。

　　姜真武看向留下来的艾瑞：“我听说，你们在和罗氏合作，研究X基因，成果如何了？”

　　艾瑞没有惊讶，和平卫队在进行X计划多年了，几个大国的情报组织早就得到了消息，姜真武在神州地位崇高，能知道这些消息是很正常的，当即说道：“姜会长，如果你能和我们合作进行研究，我们可以帮你除掉罗氏。”

　　姜真武看着艾瑞：“你能代表和平卫队？”

　　艾瑞自信地说道：“我可以。这项计划并不是一项邪恶的计划，我们没有想过毁灭世界和称霸世界，我们只想让人类能够得到正确的进化方向，我们希望能推动整个人类的进化速度。这方面，你们神州武者似乎已经找到了正确的方法，那就是你们修炼的武道秘法。”

　　“所以，我们希望能够从你们神州武者身上找到能够推广的进化方式，这是造福整个人类的好事情。我们研究多年得不到突破，不得已才和罗氏合作。事实上，我们已经在计划消灭罗氏，这是一个邪恶的家族。”

　　姜真武瞥了一眼艾瑞，目光看向天空，刺眼的光芒照射下来，被他头顶上如大日一般的圆盘吸收一空，让他身体周围的温度都下降了许多，目光冷漠，居高临下地看着艾瑞，淡淡地开口说道：“我对你们的研究没兴趣，你们和谁合作也是你们的自由。不过，我已经把你们和罗氏放在一起了。暂时，我没时间理会罗氏家族，不过，罗氏家族必定被我所灭！”

　　艾瑞心中有不好的预感：“那为何不能与我们合作呢？”

　　姜真武头顶上的大日圆盘猛然照射出一团光芒，看似是如太阳一般的光芒，却是蕴含着诸多天地奥秘，大日真火奥义，也有五行生灭奥义，还有雷霆奥义。

　　诸多能量在其中燃烧，然后变成了一团如大日一般的圆盘。

　　所以，圆盘照射出的一道亮光，内在极其复杂而强大。

　　艾瑞已经在防备了，但是依旧来不及做出任何的反应和防御。

　　因为，光速太快！

　　电光火石之间，光芒就从艾瑞的肩膀上穿过，直接将他半边身体瓦解，但是剩下的另一半依旧存活着。

　　超S级的强者生命力极其强大顽强，同时姜真武也不想让艾瑞就此死去，他让艾瑞活着回去，能给那些人带个话：“现在你可以走了。”

　　艾瑞不敢再说任何话，迅速的催动体内强大的火焰之力来修复身体，只有一半身体在空中飞向南美，看起来极其恐怖，如僵尸一般。

　　艾瑞飞出十几公里就迅速打开了通讯器：“快派人来接我，带上生命药剂，我快不行了。”

　　通讯器里传来声音：“怎么回事？南极大陆上有什么？你的通讯器之前一直无法联通。”

　　艾瑞喘息着：“那里如一个黑洞一样吞噬一切，电子信号也被屏蔽了。我看到了姜真武，是姜真武在这里修炼，吸收走了所有的能量分子，包括太阳光，所以这里是一片漆黑。”

　　“姜真武？北极之战的那个神州少年？”

　　艾瑞迅速说道：“是的，就是他，我邀请他和我们合作，他拒绝了，还打伤了我。他的实力太强大，我想不出有谁是他的对手。强大的无法想象，可能已经是另一个层次的生命体。他在自己的头顶上修炼出了一个光球，我不知道那是什么，就好像太阳，一道光粉碎了我一半身体，我没有任何能力抵抗。”

　　“那他没有杀了你？”

　　艾瑞：“是的，他没有杀我，但是如果你们不尽快送生命药剂来，我的身体就要支撑不住了。”

　　“好，我知道了，我们已经派人送生命药剂去了！把姜真武列为最高危险级别。”

　　艾瑞无语地说道：“先生，姜真武本身就已经是最高危险级别了。”

　　“我是说，把他单独列出来，比其他最危险的级别再高一个级别。”

　　艾瑞沉默了一下，说道：“我知道了。”

　　和平卫队的高层已经把姜真武当做了另一个层次的强者了。

　　姜真武目送艾瑞离开，看向望月西子：“这几天观摩我修炼，可有领悟？”

　　望月西子想了想，回答道：“有！”

　　说着，望月西子身上能量气息凝聚，疯狂吸收来自宇宙空间当中的能量，比以前的吸收强度更大。

　　这是望月西子这几日从姜真武身上领悟到的。

　　姜真武轻轻点头，手指一点，一点亮光闪烁，没入望月西子的意念空间当中，直接将自己修改之后的大日如来真经传给了望月西子。

　　他将自己的雷霆奥义以及五行奥义，都融入了大日如来真经当中，完全形成了一门全新的强大秘法，其深奥成都远远超过原本的大日如来真经。

　　望月西子瞬间感觉自己的意念空间被塞满了一般，强大的天地奥义充塞其中，她迅速接受其中的诸多信息奥义，暂时压制下来，等以后慢慢修炼之后再一一领悟。

　　“多谢大人。”

　　望月西子再次单膝跪下，对姜真武恭敬地说道。

　　姜真武淡淡地说道：“你是我见过天赋最高的，我希望以后你也能站在世界最高处。”

　　望月西子感激地说道：“西子一定努力，不过西子不敢与大人站在一起。”

　　“呵呵，你可以的。”

　　姜真武笑了笑说道：“走吧，是时候去看看教廷的所谓神圣降临计划是什么了。”

　　望月西子神色激动，心中不断的闻着自己，自己可以一直站在大人身边吗？

　　姜真武头顶上的大日圆盘已经被收入意念空间当中，如一轮大日一般的照耀着整个意念空间，能不断的加固意念空间的防御，同时让意念本体更加迅速的修炼，领悟其中的奥妙，时时刻刻都在一起壮大。

　　而同时，姜真武体内的诸多能量也都进入意念空间，在大日圆盘之中流转一圈，再流转出来，形成一个循环，每一次流转，都会经过大日圆盘的一次锤炼。

　　如此无休无止。

　　姜真武化作一道流光飞向非洲而去。

　　他要去看看非洲黑暗之门的情况。

　　望月西子也急忙飞速跟上。

　　两人化作光华穿越大海上空，眨眼间就来到了非洲大陆边缘，下一刻就来到了非洲大陆中部一处黑暗能量极度浓郁的区域。

　　黑暗能量气息从这里朝着四面八方弥漫，能经过洋流和大气流动很快散步到整个世界去。

　　黑暗世界打开的空间门，显然是有提前准备的！

　　非洲和南美洲都是地球大气流动的重要中继点，南美洲更是被称作地球之肺，占据这两个区域，就能最快的将他们的黑暗能量分子散布全球。

　　并且，这两个区域没有太多强者驻扎，能迅速地占据，不会受到太大的阻挠。

　　此刻，非洲上的黑暗之门周围已经建立起了几座建议的城市，黑暗世界显然是想要在这里建立一座长期的据点，然后朝着南北方向攻伐。

　　姜真武目测了一下，现在非洲中部三分之一的土地几乎都已经被黑暗势力占据，死亡人数可能数以千万计算。

　　欧洲自顾不暇，月雅教要保护老巢，美洲也要防备南美的黑暗之门，所以非洲这处区域几乎就被世界各大势力放弃了，让这些老黑们自生自灭。

　　可是，黑暗势力迅速朝着非洲北部入侵，那里是月雅教的势力区域。

　　嗖……

　　那浓郁的黑暗能量当中，一支黑色箭矢呼啸着刺破了空气，冲向空中的姜真武而来。

　　箭矢疯狂旋转，上面凝聚着强大恐怖的黑暗能量，仿佛如同一个黑色的漩涡，要吞噬一切，接近姜真武的刹那，突然消失不见，下一刻瞬间又出现在了姜真武的面前，似乎穿越了空间一般。


第六百零二章 试探交锋，凄惨舰队

　　如此恐怖的一箭，是姜真武见过的最强一箭，比之蓝妮的箭法强了不知道多少。

　　箭矢刹那间出现在他的面前，带着一圈圈恐怖的空间涟漪，一股股凝聚的恐怖黑暗能量即将爆发。

　　如果是九天之前的姜真武，可能面对如此突然袭击还会有些麻烦，甚至可能会受伤。

　　可是。

　　现在，他丝毫不惧。

　　大日如来真经被称作是第一降魔秘法。

　　也就是对付阴煞能量的最强秘法。

　　因为，太阳能量凝聚的大日真火，乃是天生克制阴煞之力的能量。

　　即便是光明教廷的所谓光明之力，实际上也是太阳之力当中提取出来的一种力量，不是纯粹的太阳之力，而是太阳光线。

　　而姜真武重新融合而成的大日如来真经，不只是太阳之力那么简单，而且还融合了雷霆奥义和五行奥义，对阴煞之力的杀伤力更加可怕。

　　事实上，姜真武正在给自己的这门新的功法取一个别的名字，不能继续叫大日如来真经，显得来路不正也和释迦摩尼家族的大日如来真经重名了。

　　袭击来临，姜真武还有心思胡思乱想了刹那。

　　而下一刻，他头顶上就突然出现了一轮圆盘，正是大日圆盘。

　　没有任何攻击和动作，大日圆盘只是自然而然地照射出一圈亮光，瞬间就将周围的诸多黑暗气息完全瓦解，如积雪融化一般，纷纷消融。

　　大日圆盘照射出一道光柱，将来到姜真武面前的箭矢包裹了起来，箭矢上疯狂恐怖的旋转黑暗能量也是迅速的消融瓦解，不过箭矢上还是有强大的劲道冲击到了姜真武的眉心。

　　姜真武没有阻挡，任由强势的箭矢冲击在自己的眉心。

　　叮！

　　一声清脆的响声响起。

　　如金属撞击。

　　姜真武站在空中动也没有动一下，而那箭矢则是在空中变成了碎片，接着被大日圆盘的光芒彻底消融，在空中消失，连灰烬都不曾留下。

　　接着，姜真武心念一动，与大日圆盘当中自己留下的意念联通，大日圆盘顿时照射出一道光柱，朝着那黑暗区域最核心的地方冲击而去，所过之处，黑暗气息纷纷避退，否则就是消融不见。

　　下面一个个身材高大的黑暗一族战士战成阵型，一双双眼睛怒视着空中的姜真武。

　　其中一个身材高壮，身穿一身不凡的黑暗铠甲的黑暗战士，手中正拿着一把长弓，显然刚才就是他射出的那一箭，他黑红色的瞳孔之中此刻也有震惊。

　　看着那空中照射下来的太阳光柱，他一把丢掉了手中的长弓，噌的一声拔出了腰间的刀锋，刀锋上雕刻着诡异恐怖的不知名形象，刀柄上有一颗黑色的宝石，宝石上酝酿着恐怖的黑暗气息。

　　啊！

　　那黑暗战士大吼一声，手中刀锋朝着空中的太阳光柱一刀劈了过去，一道黑暗气息冲天而起，道道黑暗气息凝聚成恐怖的各种恶魔形象冲向那太阳光柱，同时也冲向姜真武而去。

　　并且，地面上的其他几个强大的黑暗战士也都没有看戏，纷纷拿出武器朝着姜真武进攻。

　　几道利箭再次射来，每一道利箭都只是比刚才那一箭弱了一筹，也足够强大。

　　还有两杆标枪携带着恐怖的威势袭来。

　　以及，还有七八个黑暗战士手持长枪冲天而起，冲向姜真武。

　　恐怖的黑暗气息再次弥漫。

　　大日圆盘此刻并不能压制如此多的黑暗强者，也不能消灭如此恐怖的黑暗气息源头，毕竟那里面就有一处黑暗之门，连接着黑暗世界，这里就是地球上的三大黑暗源头之一。

　　姜真武没想过孤身一人来除魔卫道，只是过来看看情况，试探一下，所以不会和如此多的雷劫高手硬拼。

　　而且对方在这黑暗源头，实力都会有加成。

　　那身材高大的黑暗战士，实力更是可怖，可能不弱于姜真武多少。

　　更别说，周围还有更多不知道的黑暗强者。

　　所以。

　　姜真武用大日圆盘照射一下，试了试这门功法的降魔威力之后，就带着望月西子开始后退了，根本不会和对方硬碰硬。

　　嗖嗖嗖……

　　几支强大的箭矢携带着恐怖的黑暗气息从他的身前飞过，趋势不减，朝着太空飞去，可能会飞出大气层也说不定。

　　两杆标枪在靠近姜真武的时候猛然在空中爆开，上面一道道黑红色气息疯狂冲向姜真武，不过被姜真武的大日圆盘护体光芒挡住了，大日圆盘发出一道光芒把姜真武笼罩在内，那黑暗气息如何疯狂的冲击，都无法冲破这一层大日光芒护体。

　　姜真武照射下去的那一道大日光芒，此刻也被几个强大的黑暗战士抵挡消弭了。

　　那高大的黑暗战士一刀劈来，道道黑暗能量化作一个个恶魔冲击到姜真武的身前，姜真武也是一样的无视，任由那一个个张牙舞爪的恶魔形象在自己的周围环绕撞击，却也无法破开他的大日圆盘护体。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　几道黑暗能量冲击在大日真火光环上，全部都溃散，变成了一片黑色雾气，接着全部消融不见。

　　姜真武没有留在这里，带着望月西子直接飞向北方而去。

　　那几个冲上天来的黑暗战士，看到姜真武走了，也没有继续追击，他们都能感觉到姜真武身上有恐怖的克制他们的能量气息。

　　他们单独几个人，谁都不是姜真武的对手，只能眼睁睁地看着姜真武离开。

　　一路朝着北方飞去，地面上都被黑暗气息笼罩着，看不清楚其中的情况，快靠近埃及区域，才逐渐清晰起来，而边境上已经陈兵百万。

　　整个海岸线上，也是各路战舰齐聚。

　　时不时地，还有一颗导弹从姜真武的脑袋上面飞过，砸向黑暗区域当中，随后就在空中爆炸开来，掀起一阵火花，但是并没有什么实质性的作用，根本都落不到地面去。

　　而且，攻击力度太小了，只是轻微的在骚扰。

　　开始姜真武以为这只是他们的试探骚扰，可立刻发现了有一群黑暗气息从大路上飞向一支挂着星条旗的舰队，数十支满是黑暗能量凝聚的箭矢飞过去，直接将整个满编航母舰队摧毁在海面上。

　　虽然舰队已经在迅速掉头逃跑了，可是如何能跑的过黑暗一族的高手？怎么可能跑的过那速度快如闪电的黑暗箭矢？

　　所以！

　　整个舰队被摧毁在海面上了，黑暗一族只是使用了几十支箭矢。

　　其他几个国家的战舰迅速四散而逃，可还是被一个个黑暗战士高手追上，或是箭矢，或是标枪，都携带着强大的黑暗能量，追击一个个逃跑的战舰，将周围国家的联合舰队消灭在了海面上。

　　一个个巨大的火花在海面上升腾而起。

　　起码有上百只大小战舰全部被十几个黑暗一族的高手摧毁，这十几个高手每一个都是相当于雷劫境界，也就是超S级别的超级高手，全力施展，摧毁战舰简直不要太轻松。

　　姜真武要摧毁一艘航母的话，只是看一眼，射出一道大日真火，就能将其焚烧成为灰烬。

　　这些超S级实力的黑暗战士也差不多，一箭，一枪，或者是冲上去一拳，就是一艘庞大的战舰在海面上爆炸开来。

　　望月西子看的皱眉：“这样下去，这周围的海域没有战舰再敢靠近了，或者已经没有舰队了。我最近关注了新闻，挂着星条旗的舰队已经被摧毁了三支航母编队，损失战舰上百，损失士兵达到数十万。这周围的国家也损失很严重，几乎海军被全军覆没。”

　　“埃及的人口大规模朝着中东区域迁徙。欧洲的人也在朝着世界各地逃跑，去神州的人最多。”

　　姜真武也从龙一那里知道，现在神州收到了大量来自欧洲和中东区域的移民申请，还有大量的岛国申请，但是基本上都被拒绝了，除非是一些对神州亲善的人，或者是大学教授，科学家这类精英分子，才会得到被考察的待遇，其他人直接就是拒绝了。

　　“这真是灾难。神州各大宗门还在关起门过日子，根本不知道地球危机已经严重到了什么地步。非洲大地上的黑暗一族强者，至少有上百个。”

　　姜真武语气带着担忧地说道。

　　他一路飞行过来，感应黑暗气息下面的能量波动，他身体内也吸收融合了黑暗死亡之力，所以对那些黑暗强者也有所感应。

　　他发现，非洲大路上就有上百个雷劫境界的黑暗强者。

　　而经历过第一次黑暗入侵，他知道在地中海区域的黑暗之门，那里有更多的黑暗强者，那里是黑暗世界入侵的核心区域。

　　南美他还没去过，但是可以想象，黑暗一族的高手定然不会少，否则也不会震慑的和平卫队不敢轻举妄动。

　　积蓄了如此多的强大力量，以及中下阶层的高手，黑暗世界显然是在酝酿，下一次可能就是如雷霆之势的大举进攻。

　　姜真武知道，可能神州高层也极其清楚这些信息，所以才会想举办一次公开的比武大会，将整个神州的各大宗门都曝光出来，然后团结起来，这样才有可能让他们出力来击败黑暗世界的入侵者。

　　否则，诸多神州宗门的高手们，不等待黑暗世界打到神州家门口，他们可能都不会有所动静，都会继续在深山老林里过着自己的日子，参悟更强境界，追求自己的武道目标，不管世界是否灭亡。

　　姜真武觉得，如果他现在是七八十上百岁的，可能也会如此。

　　两人来到地中海区域，落在一座小岛上，没有继续再前进，留下了一道之前商量好的气息做记号，就在这里等颜青和张闻仙。

　　姜真武继续参悟自己的大日如来真经，已经决定改名叫做大日五行雷霆真经，简单通俗易懂。

　　而修炼了大日五行雷霆真经，姜真武就可以尝试修炼金刚煅体秘法了，将其中特殊的使用大日真火进行煅体的秘法融入自身的炼体秘法当中，进一步的提升身体强度，虽然可能提升的很微弱，可是只要能有一丝的提升，姜真武都不会放弃的。

　　达到他现在的境界，任何一丝的提升，对整体实力的提升都是巨大的效果。

　　很多人修炼到雷劫境界之后，参悟数十年都没能有丝毫进步。

　　参悟了金刚煅体之后，姜真武才会尝试去参悟自成一体的大手印经！

　　望月西子也开始沉浸在修炼之中，她这次收获也很大，大日五行雷霆真经的核心是大日如来真经，对她的修炼有巨大的帮助，能增强她对星辰之力的吸引力以及提纯，还能尝试着点燃星辰之火，以星辰之力和太阳之力融合点燃真火！

　　不过，那只是她对未来的设想，短时间内她还做不到那种境界，可能要度雷劫的时候才能做到。

　　第三天。

　　空中两道气息倏然落下。

　　正是颜青和张闻仙。

　　两人的身形都稍微有一丝狼狈，显然是经过了一番苦战才过来的。

　　他们看到小岛上的一座山头上的姜真武和望月西子，都是神色异样。

　　姜真武的头顶上，悬着一轮大日，因为是内敛的，所以远看只能看到一个光盘，感觉不到任何能量气息。

　　可是，颜青和张闻仙是何许人也？

　　他们立刻感应到了那光盘当中的可怕能量气息，其中有大日真火太阳之力，也有五行真火五行之力，还有雷霆真火雷霆之力，乃是融合为一，威力不是壹加壹加壹那么简单，威力是量级上的提升，可能是单一的九倍乃至是更多。

　　“看来，他果然是从释迦摩尼家族得到了了不得的宝物，我感觉到了大日如来真经的气息，难怪释迦摩尼家族会疯狂报复。”

　　颜青语气严肃地说道，眼神有些不甘。

　　她与释迦摩尼家族的人认识多年，对大日如来真经的气息很熟悉，也深刻的知道这是一门极其强大的太阳之力凝练秘法。

　　她这次与释迦摩尼家族成为死敌，可是姜真武得到的好处她却没能得到一份，让她很不甘心。

　　张闻仙语气复杂地说道：“大日如来真经是佛门最强秘法之一。”

　　姜真武这时候睁开了眼睛，一挥手，就是两道意念光芒照射出，淡淡地说道：“既然两位喜欢大日如来真经，那我就给两位参悟一番。”

　　别人的东西，姜真武送起来很大方。


第六百零三章 传功，光明圣山

　　九黎一族的秘法，姜真武还不敢乱送，只能传给三大家族，算是培养自己人。

　　可是，佛门佛祖的传承秘法，姜真武就不在乎了。

　　只要他觉得可以，想送给谁，就送给谁。

　　他不在乎颜青和张闻仙得到大日如来真经会不会变得如何，反正不可能比他更强，他已经改进并且提升了这门秘法。

　　两道纯粹的存储信息的意念光芒来到颜青和张闻仙跟前。

　　张闻仙稍微迟疑了一下，颜青则是毫不迟疑地一把抓住了，那团意念光芒没入她的身体，进入她的意念空间内，里面是一股股关于大日如来真经秘法的信息。

　　颜青对着姜真武抱拳道：“多谢，大日如来真经，果然名不虚传。”

　　仅仅是刹那，以颜青现在的境界，对大日如来真经的诸多奥妙也了解了十之三四，随后闭关参悟，短则三五月，长则一两年，她也足够将这门秘法参悟的透彻。

　　张闻仙也不再迟疑，一把抓住了那团光芒，也是刹那间就从其中得到了大日如来真经秘法，当即也郑重地对姜真武抱拳道：“多谢姜会长。”

　　姜真武心念一动，头顶上浮现出一轮大日圆盘，淡淡地说道：“不用谢。大日如来真经，对我来说也只是一个参考功法，我也奉劝两位不要完全按照功法修炼，你们都有自己的修炼体系，应该提纯其中的奥义，加入自己的武学当中，如此才能保证走自己的路，不被佛门影响。”

　　颜青神色淡定，她也是如此想的。

　　而张闻仙刚才没有多想，他虽然是雷劫高手，是华夏联盟的盟主，也是天师府的天才高手，可是他终究没有姜真武和颜青那么高的境界，对天地奥义没有太足够的理解，自己还没有参悟足够强大的天地奥义去融合大日如来真经，容易被反客为主，被大日如来真经主导。

　　两人此刻看着姜真武头顶上的大日圆盘，都是神色震惊。

　　他们刚才都粗略参阅了大日如来真经，知道这是其中的最高境界，才能做到的，凝聚大日圆盘，在自己体内凝聚一轮大日，随时可以召唤出来降妖伏魔。

　　他们不知道，这只是姜真武修改之后的入门第一步，起点就比大日如来真经高了几个等级。

　　“多谢姜会长提醒，看来我最近是不能参悟这门功法了，只能阅读参照。”

　　张闻仙再次对姜真武郑重地感谢道。

　　姜真武点头道：“不要操之过急。”

　　颜青看着姜真武问道：“我听说，你拿走了一颗佛祖舍利子？”

　　张闻仙也是立刻看向姜真武。

　　姜真武问道：“你们如何得知的？释迦摩尼家族昭告天下了？”

　　颜青点点头：“不错，我和张闻仙在南洋遇到了西域佛宫和天度佛门的联手袭击，他们四大尊者联手，被我们两个打了回去。不过也损失不小，华夏联盟死了十几个高手。我们休整了一番就准备过来和你汇合。然后，昨天我们得知了消息，说你抢走了释迦摩尼家族传承千年的佛祖舍利子，号召各大佛门流派都去把佛祖舍利子抢回来。”

　　张闻仙严肃地说道：“我听说，天度佛门和雪域佛宫已经在商量联手来找你了。天山派和中原佛门也蠢蠢欲动，可能你师傅现在麻烦不小。”

　　姜真武这几天消失了，大家都找不到他的话，自然就会去找他师傅真阳道士。

　　颜青轻声说道：“佛祖舍利子，对所有佛门高手来说，都是天大的诱惑。没有谁能放弃的，释迦摩尼让你变成天下所有佛门的公敌。”

　　姜真武无所谓地说道：“公敌就公敌，他们敢来，我就可以让他们有去无回。”

　　颜青和张闻仙都不再说话。

　　他们知道，姜真武现在的实力可能可以做到这一点。

　　以他们的目光，此刻都看不出姜真武到底有多强，只是感觉到磅礴无边的力量和境界。

　　“你已经突破到下一个境界了？”

　　颜青终究是好奇地问了出来。

　　下一个境界，是很多老一辈雷劫高手追求的终极目标，因为千百年来几乎都没有人突破过，更没有相关的文字记载，所以下一个境界被称作超脱的境界，可以超脱这个世界。

　　但是，下一个境界究竟能不能超脱这方世界，谁都不知道，都说不准，因为没有人做到过。

　　将下一个境界叫做超脱境界，只是寄托了千年来诸多雷劫高手的一个念想。

　　以姜真武和颜青的境界，都知道下一个境界绝对不是武道的终点，修行之路没有终点。

　　姜真武轻轻摇头：“还没有，我感觉天地之间有一种压抑束缚的力量，不让我突破！”

　　颜青和张闻仙听了姜真武的话都是双眼绽放出精光。

　　这样的话，他们都在古老的典籍之中看到过。

　　尤其是近千年的一些高手典籍当中，有不少精彩绝艳的超级高手都留下了类似的描述。

　　大道有限制。

　　佛国无门。

　　等等类似的言论。

　　现在，姜真武切身体会到了这样的枷锁和限制。

　　“希望你能突破，打破这个枷锁。”

　　颜青对姜真武祝福了一句。

　　她非常看好姜真武能打破这个枷锁，因为姜真武的天赋实在是太强，现在才二十岁左右，实力已经达到了触摸超脱境界的程度。

　　面对这样的超级妖孽天才，天地不压制一下才怪了，否则你不是要上天了？

　　张闻仙调整呼吸，又看了一下脑海之中那团意念当中饱含的诸多大日如来真经的信息，心神为之所动，急忙稳住心神，提醒自己，他所修炼的天师府传承秘法，也绝对不比大日如来真经差。

　　他可以等境界再有所领悟之后，以天师府秘法为主体，融合大日如来真经当中的秘法，形成自己独有的天地奥义体系。

　　心念一动，姜真武头顶上的大日圆盘缓缓消失，回到了自己的意念空间当中，目光看向光明圣山的方向，严肃地说道：“现在黑暗危机已经很严重了，我从非洲过来，那里就快要全部被黑暗气息笼罩了。”

　　颜青也是叹了口气，她最近都没有去找欧美各大组织势力的麻烦，就是忌惮黑暗入侵，不像去做黑暗入侵的帮凶：“不错，所以，我们才要阻止教廷，他们的所谓神圣降临，很危险，搞不好能直接毁了地球。”

　　张闻仙低声说道：“我们得到消息，教廷的神圣降临计划已经准备的差不多了，可能就在这两天就进行到最后环节了，所以我们马上赶了过来。”

　　姜真武眼神之中太阳光晕闪烁，沉声说道：“那好，我们现在就去。”

　　他是亲眼见证教廷实施黑暗召唤，制造了黑暗危机的，所以对教廷的所谓神圣降临计划，一点都不感冒，根本不觉得对方召唤出来的是所谓的神圣。

　　作为武道修行者，姜真武和颜青，张闻仙都知道，根本没有所谓的神圣，那只是一些人对于异界高阶生命的美好幻想而已。

　　异界的高阶生命不是专门做善事的，一旦降临地球，那么必然有所求！

　　颜青看向望月西子：“西子姑娘还是留下吧，她去了，一旦我们爆发战斗，可能估计不到她。”

　　她没有明说，望月西子现在的实力已经是SSS级，放眼全世界都是高手了，可是在接下来的战斗当中，还是不够看。

　　不论是教廷的最高级战斗力，还是有可能被召唤出来的神圣，绝对至少都是雷劫高手才能参与的战斗。

　　望月西子急忙说道：“我可以保护自己。”

　　她害怕姜真武真的把她留下了，她不想离开姜真武，立刻体内星辰之力运转，手心之中凝聚出一丝丝火焰，火焰闪烁着一丝星光，乃是由星辰之力点燃而成的星辰之火。

　　短短两天时间，她就从姜真武传给她的大日五行雷霆秘法当中参悟出来了属于自己的东西，点燃了自己的星辰之火，可谓天赋卓绝，让她的境界迅速提升，有感悟天地恐怖的趋势，再突破一次，可能就要降落下来天地劫难了。

　　颜青和张闻仙看到那一团星辰之火，都是惊讶不已。

　　姜真武微笑道：“让她跟着我吧，我有把握保护她。而且，她自保能力应该还是有的，你们别忘了，欧美的异能者，即便是比她高一个境界，也不一定能碾压击溃她。”

　　颜青和张闻仙恍然想到这一茬。

　　欧美的异能者，实力都会被同境界的神州武者低上半个境界。

　　所以，即便是超S级别的异能者高手，都不一定能杀了SSS级境界的望月西子。

　　星辰之火，更是强势无比的存在。

　　望月西子绝对有自保的能力。

　　连姜真武都对她凝练出了星辰之火表示了惊讶。

　　当下，姜真武不再废话，身形化作一道流光飞向光明教廷圣山的方向，那里距离第一个黑暗世界之门不远，所以地中海沿岸现在是抵抗黑暗入侵的第一线。

　　姜真武四大高手从空中飞过，毫不掩饰自己的能量气息，立刻引的黑暗笼罩当中的强者气息发出了回应，道道黑暗气息冲天而起，其中也是有上百个雷劫高手的气息，以及数道极其恐怖的气息。

　　如此恐怖的黑暗种族高手群体，一旦出击，光明教廷根本阻挡不了，甚至是整个欧洲大陆都无法阻拦。

　　但是，黑暗一族的高手却是龟缩在这片黑暗区域内，除了一开始接连出击占据大片土地之外，就沉寂下来，和周围的诸多高手以及数十万军队对峙起来。

　　地中海区域之中又来了欧洲联合舰队，但是不敢再靠近岸边作战，而是远远地使用远距离手段时而骚扰一下，丢个导弹什么的，但是都被箭矢等远程武器在空中拦截下来，在空中就爆炸了，没有攻击到黑暗气息内部的。

　　姜真武四大高手的出现，释放出的气息比上次欧美各大组织的联合超能者军队还要强势，所以引得黑暗气息之中的黑暗一族高手强势反弹，展示自己的存在。

　　而同一时间。

　　驻扎在光明圣山附近的诸多欧美各大超能组织的高手，感应到了空中飞过来的气势汹汹的四道强势气息，也是紧张不已，他们也以为是敌人。

　　一个身材高大，身穿红色长袍的老者直接飞上空中，施展出自己的特殊能力，感应到几公里之外的四道气息不是黑暗一族的气息，稍微放下心来，可是依旧有些紧张。

　　因为，不是黑暗一族的气息，也不是异能者的气息，而是强势无比的东方神州武者的武道气息！

　　那种凝聚而霸道，与天地融为一体的强势气息，是神州武者所独有的。

　　红袍老者对下面的一群人喊道：“是神州武者。”

　　下面一群超能者联军当中，就有一群来自神州的支援者。

　　一个身材魁梧的光头和尚冲天而起，浑身绽放出淡金色光晕，仿佛如同从天而降的佛陀一般，双眼绽放出一丝精芒，淡淡地说道：“应该是从神州来的援军了。”

　　红袍老者问道：“见武，你认识？”

　　这和尚法号见武，乃是天山派佛门一系的年轻高手，今年只有三十多岁，但是实力已经达到SSS级初级境界，是天山佛门一系精心培养的下一代核心接班人，修炼核心秘法就是天山派三大宝典之一的佛祖大手印经秘法。

　　天山得到的这一部分大手印经秘法乃是专修体魄的，注重气血，注重炼体！

　　所以，见武的身体强势无比，浑身绽放出淡金色光芒，如金刚一般，双眼的目光都如两道金光一样射出，看向远处的空中，仔细感应其中传来的气息，神色忍不住变得凝重严肃无比，双手合十，道：“看来应该是几位前辈来了。”

　　四道气息，其中的三道气息让见武心惊，全部都是雷劫高手独有的超然气息。

　　另一个气息也丝毫不比他弱。

　　这让他和下面另外几个神州高手都很惊讶。

　　因为，这次来支援欧洲的神州高手都是中青年高手，没有老一辈的顶尖高手，就是过来走个过场，打打酱油，锻炼一下。

　　没有人想过真正的帮欧洲抵御外敌。

　　如果欧洲挡不住被毁灭了，大不了他们再出山来收拾那些邪魔外道。


第六百零四章 神圣，光剑

　　另外几个神州武者也都纷纷过来，跟着见武一起迎接来自神州的前辈高手。

　　周围诸多欧美各大组织的异能者高手也都好奇地看向空中，能来这里的没有弱者，最弱的都是A级异能者，对能量气息的感应都达到了极其敏锐的等级。

　　几乎在场的所有人，都能清晰地感觉大，空中飞行过来的三道恐怖的气息，那绝对是超S级的高手，还有一个SSS级的高手。

　　费尔作为圣山裁判所的代表，也站在前面迎接。

　　超S级的高手，理应得到这样的尊重。

　　可是，当空中的人影变得清晰无比之后，费尔就是心情沉重起来，甚至一颗心都要跌入深渊。

　　红袍老者也是眼角狂跳。

　　和平卫队带队的高手哈德斯也是心中有不好的预感。

　　颜青的气息，他们太熟悉了！

　　上次他们在欧洲设下陷阱，和颜青交过手，近十个超S级高手出动，才将其重伤，还不能杀死，而且损失了两名超S级高手。

　　哈德斯就是参与其中的一个，不过最后活了下来，略微受了点伤，已经好了。

　　哈德斯和费尔都是当初的策划人和执行人之一，此刻都心中沉重无比。

　　很显然，他们绝对不会认为颜青这时候是来帮忙的。

　　可是，当四道人影从天而降时。

　　费尔的心中就彻底跌入了深渊。

　　姜真武！

　　费尔看到姜真武的时候，体内能量都凝滞了瞬间。

　　就连颜青都站在姜真武身后半步的距离。

　　另一个张闻仙，费尔和哈德斯等人虽然没见过，但是也知道其详细资料。

　　华夏联盟一直都是他们警惕的组织，如果不是出现了黑暗入侵的危机，他们可能已经集结力量在南洋围剿华夏联盟了。

　　张闻仙是他们的心腹大患。

　　姜真武更是制造北极监狱危机的始作俑者！

　　如今，这三人聚集在一起了。

　　见武等几个神州武者看到几人也是愣了一下，他们不认识颜青和张闻仙，只认识姜真武。

　　如今各大宗门的武者，就没有不知道姜真武的。

　　他们没想到竟然是姜真武带人过来了。

　　“你们来做什么？”

　　费尔眼神冰冷地盯着姜真武三人，语气严肃地问道。

　　他没有了在南极大陆时候的恐惧，因为这里是圣山，不管姜真武有多强大，他都必须强硬起来，哪怕是送死，他没有任何退路。

　　颜青扫了一眼在场的一群人，看到几个熟面孔，眼中杀意一闪即逝，淡淡地说道：“消除邪恶。”

　　红袍老者说道：“颜青，你们本身就是邪恶之源。”

　　姜真武呵呵笑道：“哦？那么，谁能给我解释一下，黑暗入侵是怎么发生的？”

　　他的目光看向费尔：“这位教廷的先生，能不能解释一下？你们的黑暗召唤计划是如何打开黑暗之门的？”

　　费尔身体颤抖了一下，慌忙大声辩解道：“胡说八道，黑暗之门是他们自己打开的，我们都是受害者。”

　　红袍老者也是严肃地说道：“姜真武，颜青，张闻仙，你们说话注意一点，这里是上帝圣光笼罩的地方，不是你们可以随意撒野的地方。”

　　哈德斯也沉声说道：“姜真武，颜青，张闻仙，现在是整个地球人族的危难时刻，你们难道想帮助那些黑暗种族毁灭地球？”

　　周围数百各大组织的超能者都或是震惊，或是惊讶，或是好奇，或是厌恶仇恨地看着姜真武三人。

　　“他们不是来帮忙的？”

　　“看样子，他们是我们的敌人！”

　　“天哪，已经这么危机的时刻了，这些神州武者竟然还来捣乱？”

　　“该死的……”

　　欧美的异能者都是极其厌恶地看着姜真武三人。

　　见武等一些神州武者就是冷眼旁观，都带着好奇地看着讲真。

　　毕竟，他们最近都听了不少关于姜真武的传说，但是见到姜真武真人，还是第一次。

　　姜真武是压在他们所有中青年高手头顶上的一座无法逾越的大山。

　　他们都好奇，姜真武到底有多强？

　　姜真武看了一眼哈德斯，冷漠地说道：“我今日是来找光明教廷的，如果你们不想被波及，最好闭上嘴，站远一点看戏，否则，我会认为你们是一起的。”

　　哈德斯一愣，随后面色变幻，他还没动，他身后另一个和平卫队的超S级高手以及几个SSS级高手已经迅速地后退了一段距离，拉开了和教廷高手们的距离，表示自己不是和他们一伙的。

　　哈德斯面色犹豫挣扎了一下，然后也是身形一闪，和自己的人站在一起了，拉开了和教廷的距离。

　　费尔和红袍老者，以及后面一大群教廷的高手都是怒视了一下哈德斯等人，可也知道自己拿哈德斯没办法，现在只能先面对姜真武和颜青，张闻仙等人。

　　至于望月西子，他们都忽略了。

　　在超S级境界高手的交锋面前，SSS级的都可以被秒杀。

　　能量量级和掌控力度上都不是一个档次。

　　“姜真武，颜青，张闻仙，你们有什么目的？”

　　费尔直接问道。

　　姜真武双手背后，左右看了看，目光停在后面那巨大的山峰上，那就是光明教廷的核心区域，圣山了。

　　上面弥漫着一股股光明力量，缓缓逸散而出，能让周围的人心神宁静，产生向往之心。

　　姜真武淡淡说道：“我们要求你们做两件事！”

　　费尔等人都是双拳紧握。

　　他们光明教廷何时被人打上门来要求做事了？

　　他们几百年前统治欧洲一千多年，欧洲数千万人口沦为他们圈养的畜生，无人敢反抗，权威至高无上。

　　即便是现在，他们失去了对欧美人种的统治力，可是作为世界第一大信仰，依旧有绝对的崇高地位，欧美任何国家的元首看到他们的主教大人都要弯腰行礼，教皇大人更是被称作地球上最有权势的人物。

　　谁敢来到圣山脚下威胁他们？

　　红袍老者怒气爆发地说道：“你们有什么资格要求我们做事？姜真武，你们看看后面是什么，这里是圣山！”

　　后面聚集起来的一群圣山高手也都是蠢蠢欲动，一股股各类异能能量气息开始酝酿。

　　姜真武双眼看向红袍老者，双眼之中瞬间绽放出两道太阳光芒一样的光线，穿过了红袍老者的身体，红袍老者整个人刹那间直接化作灰灰，消失在空中！

　　静！

　　全场一片寂静。

　　姜真武双眼之中的光芒已经隐没，目光看向费尔，费尔都是立刻闪开，不敢直面姜真武的眼神。

　　“现在我能提出我的要求了吗？”

　　姜真武看着费尔说道。

　　费尔看了看刚才那红袍老者的位置，那可是一个大主教，实力达到超S级的存在，就这么凭空消失了？

　　费尔刚想说话，可是他身后的一群人当中直接冲出了十几个圣山高手，全部都是SS级和SSS级，以及一个超S级的高手，绝对精锐当中的精锐。

　　“异端，竟然敢亵渎圣山，该死。”

　　超S级的高手大喊一声，冲了上来，手中一把十字大剑挥舞着劈向姜真武，剑锋上一道道恐怖的白色能量在凝聚，激荡起来了一圈圈的能量波纹。

　　其他十几个教廷高手也都一起冲了上来。

　　姜真武只是冷眼看着，没有继续再出手。

　　颜青出手了。

　　只见颜青也是双眼之中绽放出光芒，不过一只眼睛的光芒是至阳的太阳之力，一只眼睛的光芒是至阴的太阴之力，冲击而过，那超S级的教廷高手当场被冲击的向后飞了出去，身体在空中以肉眼可见的速度在溶解消散，被阴阳之力分解了身体。

　　啊！

　　那超S级的教廷高手只来得及叫了一声，随后就消失在空中，那把教廷之中传承下来的十字大剑也在空中化作粉末。

　　后面的十几个SS级和SSS级的教廷高手全部被阴阳光芒横扫，十几个足够横行世界的高手瞬间消失在空中，仿佛不来不曾存在一般。

　　颜青面色清冷地问道：“圣山是什么东西？”

　　周围来自欧美各大组织的异能高手没有一个人感有所异动，每一个人都被颜青展现出的绝强实力震慑到了，以眼睛看死人在他们每一个人手中都不是什么了不得的本事，他们随便就能看死一个普通人，可是能看死一个超S级的高手，就太吓人了！

　　见武等几个神州武者都是向后退了一段距离，互相凝结成一个小团体，对颜青和姜真武都很是忌惮。

　　费尔身体颤抖了一下，不敢有所异动，他知道此刻圣山上面肯定已经知道了情况，马上就会做出应对，他暂时拖住，保全自己就可以了。

　　他看向姜真武：“你们可以说说你们的要求！”

　　姜真武目光看向那高大的圣山，以他的目光能清晰地看到上面不断洒落下来的一片片光明之力，山上有一个强大的光明能源，坐落着一个个巨大的建筑，链接成片，各种十字架以及上帝的雕像随处可见。

　　“我的要求很简单，我要拿回本属于我们神州的两样东西，我想你应该已经知道是什么了。那把剑，还有那个印章，现在就交给我。”

　　姜真武语气不容置疑地说道。

　　他要的正是教廷前段时间拿出来炫耀的轩辕剑以及传国玉玺！

　　费尔神色凝重，说道：“这需要请示陛下。”

　　姜真武冷漠地说道：“你请示谁是你自己的事情，我只要结果。还有一件事，你们必须马上停止所谓的神圣降临计划。地球已经被你们祸害了一次，招来了黑暗入侵，我不希望你们再招来另外一个强大的异世界敌人。”

　　费尔身上涌现出一片光晕，整个人都变得神圣起来：“阁下，你的这个要求，我们绝对不可能答应。我们是主的仆人，我们在召唤我们的主人，整个世界的人类都是主的子民，主只会拯救我们。”

　　姜真武呵呵冷笑一下：“这话你去骗那些无知的普通人就够了，你问问现场这些人谁信你的鬼话？”

　　哈德斯等人对费尔的话都很冷漠，他们自然知道这话都是骗骗普通人的。

　　如果不是他们没能力的话，哈德斯知道和平卫队也会阻止教廷的所谓神圣降临计划，可是和平卫队自己也不干净，X计划也有诸多可怕的地方，并且他们也在研究水晶骷髅，并且打开了一个黑暗之门，差点带来了灾难，最后耗费巨大的代价强行关闭了那扇刚刚开启的黑暗之门。

　　在场的欧美各大组织的异能者都清楚地知道，所谓的神圣降临，本质上就是一种召唤方式，只不过是更强大，也更加定向的召唤方式，召唤某个特定世界的强者。

　　教廷以自身的光明属性为媒介，召唤出来的就是蕴含强大光明力量世界的强者。

　　但是，谁知道那个世界的光明强者是好人还是坏人？

　　整个欧美所有的超能者组织都不同意教廷的这个计划，已经向教廷表达过了，但是教廷没有理会，依旧我行我素，坚决执行这个计划。

　　有几个小组织已经为此和教廷闹翻离开了。

　　费尔身上的光明光芒更加的旺盛，双手在胸口画了一个十字，胸口的十字架猛然绽放出一道光芒，然后圣山上的光明力量大盛，一道巨大的光明之力凝聚成的十字剑从天而降，直接斩向姜真武和颜青，张闻仙，望月西子四人的位置。

　　“主呀，请降临神罚，惩罚这些迷途的异端吧。”

　　费尔低声喃喃说道。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　空中降落下来的巨大圣光十字剑掀起了剧烈的气流以及能量波动，一圈圈肉眼可见的实质一般的光芒从十字剑上扩散出去，轰隆隆地降落下来，眨眼间就来到了姜真武和颜青四人的头顶上。

　　周围哈德斯等人都是惊骇不已，纷纷后退，都被这一剑之中蕴含的强大能量震惊到了。

　　教廷的实力底蕴，果然是可怕的。

　　姜真武轻轻抬头看向这把巨大的光剑，轻声说道：“华丽花哨，大而不凝，无用！”

　　说着，只见他对着空中斩落下来的上百米的巨大光剑挥出了自己的拳头。


第六百零五章 光明杀戮，真龙凝聚

　　圣山上庞大的光剑砸下来，磅礴浓郁的光明之力从天空源源不断的冲击下来，让下面的每一个人都感觉到了莫大的压力，心中忍不住想要跪下膜拜，忏悔自己以前的过错。

　　可是，在场每一个是普通人，心神的影响仅仅是持续了刹那，大多数人就恢复了过来。

　　一双双眼睛都是看向站在最前面的姜真武。

　　从天而降的巨大光剑眨眼间来到了姜真武的头顶上，而姜真武却是只是挥出一拳，看似没有任何奇特的一拳。

　　不过，没有任何人敢小看姜真武的这一拳，哪怕是姜真武没有任何动作，其他人也不会小看姜真武，只会觉得是自己看不懂其中的高深玄妙存在。

　　费尔等人都是一起激发出了自己的光明之力，与光剑交相呼应，更加增强其威力。

　　叮！

　　一声脆响。

　　欧美各大组织的异能高手都瞪大眼睛看着姜真武，那一声如同金属撞击的清脆响声让他们灵魂都颤抖了一下，所有人都是心中震惊。

　　哈德斯低声说道：“这是教廷圣山的审判圣剑，用的是一种教廷传承无数年的光明圣物激发的能量，极其强大，当年月雅教的高手攻入教廷圣山，就被一剑避退。”

　　哈德斯的眼神带着震撼，他知道，他接不下那一剑。

　　可是，姜真武看似平平无奇的一拳，正面稳稳当当地接住了空中降落下来的光剑。

　　只有见武等神州武者对此不是很奇怪。

　　他们都是高深武者，修炼诸多武道奥秘，能看出空中降落下来的所谓光明圣剑实际上是华而不实的东西，看起来威力无穷，实际上杀伤力有限，也就是能威胁一般的超S级异能高手，对雷劫境界的东方武道高手威胁不大，更别说是姜真武这种站在雷劫境界极限的高手了。

　　即便是张闻仙，在这光明圣剑之下都足够全身而退。

　　姜真武拳头一震，没有使用任何能量奥秘，仅仅是单纯的身体蛮力爆发，一股股排山倒海一般的力量爆发，冲击在圣剑当中，那庞大的圣剑顿时发出一声脆响，接着上面出现了无数密密麻麻的裂痕，不断的蔓延逆冲向圣山之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一道道脆响在空中出现，一道道圣光从剑锋上冲向四面八方。

　　而从圣山之上，还有一股股强大的光明之力继续冲击下来。

　　姜真武淡淡一笑，拳头再次一震，身体之中如神魔一般的强大力量再次冲出。

　　轰……

　　没有任何坚持。

　　庞大的圣剑在空中轰然破碎，化作漫天碎片和光明之力扩散出去。

　　费尔等所有教廷的高手都受到了重创，数十个教廷高手齐齐倒飞了出去，大部分稍微弱一点的，当场身体被漫天光明之力同化，消失不见。

　　周围其他组织的人都是再次迅速后退，拉开到了更远的距离。

　　而姜真武直接冲天而起，整个人化作一道光芒飞向圣山之上。

　　费尔神色一变，虽然身受重伤，但是依旧冲上去挡住姜真武，姜真武毫不客气地一掌拍去，费尔双手抵挡，身体一震，飞了回去，摔在地上一动不动，整个人化作一片黑色飞灰消散。

　　其他十几个还能动的教廷高手纷纷出手，全部被姜真武激荡出的一道太阳光环当场焚烧成灰烬。

　　颜青，张闻仙都紧跟着姜真武冲了出去，一起冲向圣山之上。

　　望月西子想了想，没有跟着一起冲上去，而是留了下来，目光崇拜地看着姜真武的背影。

　　颜青来到姜真武的身后，喊道：“我感觉到一股无边无际的光明之力在山上降落下来，教廷的召唤计划可能已经开始实施了。”

　　姜真武看向圣山之上突然出现的一团光芒，沉声说道：“不错，他们已经在进行神圣召唤了，而且已经打开了召唤门，我们快点。”

　　颜青和张闻仙同时点头，一起加速冲向山顶之上。

　　此刻，山顶之上一群教廷的强者按照某种神秘的规律站成一个圆圈，中间围绕着一个身材高挑的美丽少女，少女浑身散发出一丝光晕，雪白的头发无风自动，双眼都绽放出白光，看向空中出现的白色光芒，低声喃喃念诵：“主呀，降临这片罪恶的世界，帮我们驱逐黑暗吧……”

　　周围无数教廷的高手同时输出更加强大的光明之力，诸多红衣主教，乃至是教宗都在核心位置主持这个召唤阵法。

　　空中那磅礴的光明之力越来越浓郁，一道白色的空间门缓缓出现，其中传出一股强大威严而神圣的气息，然后一道白色光柱直接照射出来，将中间那漂浮着的少女笼罩其中，白色光柱渗透了少女的身体，让其忍不住发出一声惨叫，双眼之中满是痛苦和挣扎，乃至是反抗。

　　可是，她的反抗毫无意义，只是持续了不到一秒种，一切都结束。

　　那双白色的双眼之中是一种与生俱来的冷漠和居高临下，白色光柱照射之下，身体背后缓缓出现了一对光明之力凝聚成的巨大翅膀，整个人都变得神圣无比，如同天使降临一般。

　　周围所有教廷的人都跪了下来，满脸虔诚，将身体匍匐在地上，脸颊都触碰在地上了。

　　一种仿佛威压整个天地的磅礴气息从那天使身上散发出去，笼罩了整个光明圣山。

　　山下的所有人都感觉到了，教廷的人都是欢欣鼓舞，觉得他们的光明计划成功了。

　　而其他所有组织的人就都是阴霾重重，知道地球的未来又多了一个不确定因素。

　　哈德斯沉声说道：“我有不好的预感。”

　　其他几个超S级强者也都有同样不好的预感。

　　见武等几个神州武者则是已经开始朝着远处移动了，他们想马上就离开，继续留下来，等会儿教廷的强者出现，可能会拿他们开刀。

　　虽然他们是来支援的，可是教廷不止一次地表达了对他们的不屑和杀意，将他们视作是异端！

　　姜真武和颜青，张闻仙三人虽然已经加速了，可是越是接近圣山之巅，他们就会承受更多的强大压力，导致他们的速度逐渐变慢，那无穷无尽的强大光明之力照射下来，即便是姜真武都是亚历山大，张闻仙已经浑身出汗了，颜青也勉强在支持。

　　不过，三人都知道，神圣降临计划已经成功，他们去了也没有意义。

　　所以，三人在半山腰上停了下来。

　　教廷的神圣降临计划成功了，现在山巅之上肯定有来自光明世界的超级强者，那里还有教廷最精华的一群高手，他们去了被围攻，肯定不是对手。

　　“我们现在去找那两件东西，拿到就走。”

　　姜真武改变计划说道。

　　颜青有些不甘心，可是她不是感性冲动的人，知道现在这是能做的唯一的事情了，要是强行上去，可能会有去无回，当下和张闻仙一起答应下来，追寻着特殊的气息，冲入了教廷中间的一片高大堂皇的建筑物当中去了。

　　不论是传国玉玺，还是轩辕剑，都有其特殊的气息，和这里无处不在的浓郁光明气息格格不入，他们只要仔细感应，就能准确的定位，所以很快就冲向目的地。

　　而这时，在山巅之上，一片如海洋一般的光明之力照射下来之后，空间门持续扩大，那附身在光明圣女身上的天使手中出现了一把长长的十字剑，转身对着空间门挥出一剑，将那空间门冲击的更加巨大，但是却有些不稳定，冷漠的目光看向下方匍匐满地的教廷众人，毫无情绪的一挥手，剑光扫过，将数百教廷的高手全部化作了一道道光点，融入了空中的空间门，让空间门彻底稳固下来。

　　眨眼间，满地的教廷高手就剩下了寥寥几人，教宗就是其中之一，年迈的老脸上满是不可思议和惊骇。

　　主为什么要残害她的仆人？

　　教宗抬头看向空中，看到的却是那满是冷漠的面孔，以及空中稳定下来的巨大空间门，空间门当中出现了一个骑着独角兽的高大天使骑士，浑身穿着铠甲，手持十字剑，脸上带着头盔，背上的翅膀都是笼罩着钢铁，浑身熠熠生辉，和独角兽连成一体。

　　那高大的天使骑士从空间门当中走出来之后，发出冷漠地声音：“他们已经没有作用了，这个世界是我们的了。”

　　说着，他手中的一把长枪猛然丢了下去，长枪在空中迎风而涨，眨眼间就变成了一把贯穿天地的巨大长枪。

　　在下面教宗和几个大主教的惊骇注视下，他们根本来不及说一个字，就被那巨大长枪贯穿了身体，接着他们亲眼看到长枪穿透了他们脚下的整座圣山，将圣山从中间劈开了，圣山上的一切都被磅礴强大的光明之力粉碎成粉末，包括他们的身体！

　　整个天地都震颤起来。

　　山脚下的所有人都亲眼看着高耸入云的圣山化作无数碎片，然后又在空中的光芒之下化作粉末消失。

　　哈德斯等人的脸上都是无尽的恐惧。

　　他们知道，他们担心的事情发生了！

　　神圣降临，召唤出来的并不是朋友！

　　哪怕他们是浑身都是沐浴着光明之力，可他们带来的只能是杀戮。

　　“快跑！”

　　哈德斯大吼一声。

　　数百各大组织的超能者纷纷施展出自己的能力，朝着四面八方逃跑。

　　见武等人早有准备，所以此刻直接毫不保留地跑向东方，眨眼间就消失不见了。

　　只有望月西子一个人依旧站在那里，背着剑匣，孤零零地站在空中不动，目光看向空中的光芒，她相信姜真武一定能回来。

　　无尽光芒冲击下来，姜真武和颜青，张闻仙三人刚刚找到宝物藏身之所，随后就是一杆巨大的长枪穿透整个圣山，从他们面前穿过，其中强大凝聚的光明之力激荡出去，让颜青和张闻仙都无法靠近，只有姜真武能稳稳抗住。

　　随后，一切都消失。

　　圣山消失不见。

　　姜真武，颜青，张闻仙三人都是震惊无比，如此强大的力量爆发，瞬间毁灭一座被保护防御的圣山，或许只有姜真武能做到。

　　当然，那长枪本身蕴含强大光明之力，所以圣山上的光明防御之力形容虚设，也是圣山瞬间被摧毁的原因之一。

　　不过，圣山消失了，轩辕剑和传国玉玺还在！

　　这两件宝物在无穷无尽的光明之力冲击下，依旧完好无损的漂浮在空中，散发出一股股磅礴强大坚韧的真龙气息，在无尽光明之力包裹下，纹丝不动。

　　姜真武冲过去一把抓住轩辕剑，体内修炼的传承自大禹帝和蚩尤的真龙秘法爆发，和上面的真龙气息融为一体，顺利抓住了剑柄。

　　而颜青想要拿下传国玉玺，却是被上面强大的真龙气息反弹飞了出去，让她根本无法拿住。

　　张闻仙沉声说道：“宝物被光明之力激发了隐藏在深处的真龙传承气息，只有同样有真龙气息的人才能拿到。”

　　两人同时看向姜真武。

　　姜真武一把抓住轩辕剑之后，顿时感觉自己体内的诸多真龙气息被轩辕剑吸入其中，然后经过一股股提纯壮大，再次回到他的体内，洗地他的全身，提升身体强度，提升所有能量的精纯程度！

　　这种感觉，让他很舒爽。

　　不过，他知道此地不宜久留，转身再次一把抓住传国玉玺，也感受着其中的一股股更加纯粹强大的真龙气息进入自己体内。

　　传国玉玺乃是秦始皇制作并且使用的印章，其中蕴含着传承自秦始皇的强大气息。

　　而秦始皇是第一个将神龙当做图腾的黄帝，所以秦始皇被许多人称作是祖龙。

　　携带一统九州天下之威严，秦始皇当年在真龙秘法上的成就，可能还要超过大禹帝以及更早的轩辕帝。

　　轩辕帝击败蚩尤部落，融合炎帝部落，一统部落时代，奠定了华夏传承的基础。

　　大禹帝改变禅让制度，成为第一位镇压天下，将神州变成家天下的帝王！

　　秦始皇则是真正的统一九州的帝王，奠定了神州大地一体的传承基础。

　　如果不是秦始皇一统九州，当时各国都有自己的文字和不同制度，久而久之，就会形成自己的文化，隔阂更加深刻，可能就会成为欧洲的情况……

　　姜真武的身体周围一道道紫金色真龙气息环绕，一股股君临天下的霸道气息冲向四面八方，将周围实质一般的光明之力都激荡的破碎。

　　高空之中，扩大的空间门之中源源不断的走出一位位强大的天使战士。

　　而那骑着独角兽，手持长枪的天使骑士感应到了姜真武这里的独特气息，在他们强大的光明之力碾压之下，竟然坚韧的存在，当即冷漠的双眼之中暴露出杀意，独角兽煽动翅膀冲了下来，手中长枪再次闪烁光华，然后远远地一枪刺向姜真武。

　　光明长枪再次暴涨，相隔很远，变成如柱子一样，从天而降，刺向姜真武。


第六百零六章 三龙汇聚，一剑杀鸟

　　长枪如贯穿天地一般刺来！

　　如神威天降。

　　颜青和和张闻仙都有一种大难临头，只能等待神威审判的压抑感，周围无穷无尽的光明之力压抑而来，将他们束缚在原地不能动弹，只能等待神威审判！

　　不过，颜青实力终究是强大，掌握阴阳之力，迅速挣脱了束缚，但是也行为艰难。

　　张闻仙则是完全不能地抵挡这种压制，站在空中不能动弹，神色带着一丝恐惧！

　　而这把长枪真正的目标是姜真武。

　　姜真武浑身气息都被强大的压力压抑在体内，可是却是高速运转，一手抓着传国玉玺，一手紧握轩辕剑，道道真龙气息融为一体，目光之中满是紫金色光华，一头紫金色真龙虚影在身体后面凝聚，冲着天空盎然而视，带着轻蔑。

　　天柱一般的长枪穿过天地而来。

　　姜真武手中轩辕剑轻轻挥出，在空中划过一道淡紫色真龙虚影，一剑稳稳地挡在了长枪之上，在巨大的长枪面前，他的长剑就如一根牙签一样。

　　可是，看似微小如牙签一样的长剑，却是如磐石一样纹丝不动，那巨大如天柱一样的长枪在空中凝滞了下来。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道强大的光明之力从长枪之上震荡而来，冲击着姜真武的长剑。

　　姜真武身体周围一道道真龙虚影护体，将光明震荡冲击波动全部抵挡了下来，几道真龙虚影看起来很是虚幻，实际上却是坚韧无比，在强大冲击波之下，没有一丝晃动，仿佛不是一个级别的对拼。

　　而颜青和张闻仙已经被冲击的向后飞出去很远。

　　空中那骑着独角兽的蒙面天使骑士冷漠的双眼之中闪过一丝惊讶，随后一挥手，粗壮的长枪变成了正常大小，接着整个人骑着独角兽化作一道光华冲向姜真武，光芒刺眼而锋锐，瞬息之间就来到了姜真武的面前！

　　姜真武双眼也是紫金色的冷漠，看着空中冲击而来的光华，手中剑锋在空中划过一道诡异的之字轨迹，刹那间，空间破碎，在一片光芒之中出现了道道灰黑色的空间破碎痕迹。

　　噌！

　　天使骑士瞬间停止在了姜真武的面前，手中的纯白色长枪冲击在那之字上面，爆发出一声脆响，整个人都停止了下来，身上的一层圣光破碎开来。

　　天使骑士眼中的惊讶变成了震惊，用独属于自己的语言自言自语说道：“有意思了，这个世界并不是不堪一击。”

　　姜真武不知道对方说了什么，可是也知道绝对没有什么好话。

　　此刻，他在飞速参悟真龙秘法。

　　之前他在九州鼎之中得到大禹真龙秘法传承，此刻他以真龙秘法激活的传国玉玺和轩辕剑则是蕴含着文明始祖轩辕黄帝的真龙秘法和一统天下秦始皇的真龙奥义。

　　这三位，每一位都代表着历史分割线一般的意义，其中的真龙奥义也是划时代的强势，具有自己独一无二的奥义。

　　轩辕剑代表了文明统一气息，九州鼎代表了人文统一气息，传国玉玺就是霸绝天下的强势了！

　　姜真武体内的真龙气息疯狂运转，将三种秘法容纳与一体，他的身体都有些要膨胀爆开的趋势，每一条经脉，每一块肌肉骨骼都在发出刺痛。

　　五行真气，大地气息，太阳之力，地煞气息，乃至是黑暗世界的死亡之气都被强绝的真龙气息压制的瑟瑟发抖，不敢出来阻挡，任由真龙气息掌握着主宰地位。

　　不过，姜真武的身体却是被锤炼的再一次增强，再一次证明了，人体的潜力是无极限的，每当你以为自己强到极限的时候，可能下一次机遇来了还会继续突破。

　　同时，姜真武的精神空间也是在疯狂运转，道道意念之力凝聚成真龙。

　　不论是轩辕黄帝的真龙奥义，还是大禹帝的真龙秘法，亦或者是秦始皇的绝世真龙，都是精气神一体三修秘法，每一门修炼到终极境界，或许不会比佛门包揽宇宙一切奥秘的最强大手印经来的弱。

　　“凡人，跪下，或者死。”

　　那天使骑士骑在独角兽上，居高临下地看着姜真武，手中长枪指着姜真武的脑袋，发出一道霸道的意念信息传递过来。

　　姜真武双眼金色光晕闪烁，感应到对方的精神境界也是第四境界左右的层次，或许对方不是这么划分的，但是实力差不多是这个层次。

　　不过，这天使身上的能量气息至少和颜青差不多，但是其坐下的独角兽身上也有强烈的光明能量气息，和其融为一体，有强大的加成效果，再加上全身上下的光明铠甲以及长枪，整体实力远远超过颜青。

　　比之刚才的姜真武也不差丝毫。

　　可是，现在的姜真武再次有所突破。

　　他对真龙奥义的理解，再一次提升到了一个强大的境界，或许是前无古人的境界，集齐三大改变历史的真龙气息，整个历史上也只有他一人做到！

　　他能感觉到自己随时都会突破到下一个境界，或许他觉得自己已经是下一个境界的层次，但是因为地球上的某种限制，他无法真正进入那个层次，那是对整个地球生灵进化层次的一种限制枷锁。

　　而要打破这个枷锁。

　　就需要从神州着手。

　　神州大地，代表着地球生灵的上限。

　　姜真武体内真龙奥义凝聚运转，手中轩辕剑也毫不示弱地指向空中的天使骑士，发出更为冷厉的意念信息：“入侵者，才应该死。”

　　“是你自己选择了死亡，我代表圣光，赐予你死亡。”

　　天使骑士又吼出了姜真武听不懂的话，手中长枪一枪刺出。

　　他和坐下的独角兽坐骑的能量再次汇聚一体，独角兽身上的光芒散发出来融入骑士体内，身上的铠甲也发出道道光明纹路，纷纷凝聚在长枪之中，长枪仿佛贯穿了时空一样，刹那间出现在了姜真武的咽喉跟前，强大的光明之力已经照射而来，仿佛实质一般要穿透他的身体。

　　如果是之前的姜真武，面对这一击可能会狼狈而逃。

　　可是，现在他丝毫不惧，甚至是没有任何压力。

　　他甚至没有在挥出长剑，而是看似缓慢，实际上闪电一般的伸出手掌，将传国玉玺放入衣服之中，然后一把抓住了对方的长枪枪头。

　　嗡……

　　道道强大的力量爆发出来，将周围的空间完全冲击的破碎，姜真武屹立在空间碎片当中，纹丝不动，手掌抓着那长枪，也是如钳子一样，让对方动弹不得。

　　天使骑士双眼之中终于出出现了一丝恐惧，想要发力抽回长枪，却是发现无法抽出，当即再次抽出了腰间的一把十字长剑，一剑斩向姜真武的脑袋。

　　姜真武也没有任何的动作，直接双眼看着长剑，任由对方斩下来，稳准狠的斩在了自己的额头上。

　　当！

　　天使骑士想象中的姜真武化作碎片的场面没有出现，只是发出一声脆响，他不知道自己到底斩在了什么东西上面，巨大的反弹力道让他差点握不住剑柄，长剑上凝聚的光明之力也是溃散开去。

　　“你，到底是谁？这个世界不可能有你这样强大的生物。”

　　天使骑士盯着姜真武，发出震惊的意念疑问。

　　姜真武淡淡地说道：“你们过去或许曾经来过，只看到了这片大地的愚昧无知和软弱，但是你们不曾去过另一个大地上见识真正的强者。”

　　姜真武推测，光明世界的人肯定很早以前就降临过地球，至少是两千年前，不过降临的地方是欧洲这片地方，这里在文艺复兴之前一直都是愚昧和剥削的集中地，然后以神的名义传播了信仰的种子，期待着下一次回归的征服。

　　他们以当时欧洲的情况来判定整个地球的情况，显然是不正确的。

　　如果两千多年前他们降临的是神州大地，以当时强者遍地的情况，他们能不能活着离开都是问题，更别说是以神的名义创建信仰了。

　　天使骑士双眼之中射出两道光明之力，刺向姜真武的双眼。

　　姜真武不屑一笑，双眼之中也射出两道真龙，冲向对方的双眼！

　　滋滋滋……

　　两道真龙将对方的两道光明之力完全撞击的破碎，接着逆冲而上，眨眼间冲到了天使骑士的面前，天使骑士惨叫一声，朝着后面飞了出去，双眼之中流出鲜血，暂时失去了视觉能力。

　　不过，对这种强者来说，单纯的视觉能力并不是必要的，意念之力和感应气息的能力都比眼睛更有用。

　　不过，天使骑士被姜真武的实力震慑到了，当即毫不犹豫地转身就飞向高空，那里光明之门大开，已经汇聚了数百骑着独角兽坐骑的天使骑士，每一个光明骑士的实力都在超S级左右。

　　被姜真武击溃的天使骑士是其中比较强大，属于头领一级的存在。

　　天使骑士狼狈而逃，上面诸多天使骑士都是极其震惊，纷纷冲了下来，想要一起解决了姜真武。

　　姜真武冷哼一声，手中长剑再次斩向空中，一道真龙气息直接没入虚空消失不见，仿佛不存在一样。

　　可眨眼之后，那道真龙气息陡然突兀的出现在了天使骑士的背后，然后直接冲击在天使骑士的铠甲上。

　　砰！

　　天使骑士身上发出一声闷响，整个人向前飞了出去，口吐一丝淡红色的鲜血，身上的铠甲当场破碎，飞出几十米远，被敢来的几个天使骑士接住，可是几个天使骑士也当场被一股强绝的冲击力冲击的一起向后飞了出去，然后齐齐挥洒在空中，每个接触的天使骑士都是吐出鲜血，然后发现他们体内的能量气息在迅速溃散，无法凝聚。

　　最开始和姜真武交手的天使骑士头领更是直接躺在空中，失去了生命气息，背心之上是一个大洞，身体内的所有身体技能全部消失，光明能量无法抑制地在逸散出来，所以尸体也还没有掉落下去，而是依靠着体内强大的光明能量悬浮在空中。

　　“统领死了，快来报仇。”

　　一个受伤的天使骑士大声喊道。

　　后面光明之门跟前聚集的天使骑士哗啦啦的直接飞下来一大片，刚刚出动，就是十几把标枪带着强大的光明之力飞射而来，如流光一样飞射向姜真武。

　　姜真武没有继续恋战，已经拿到了传国玉玺和轩辕剑，他没必要继续留在这里和那些光明世界的强者死磕。

　　如果不能迅速封锁那扇门，里面会源源不断的有强大的天使骑士过来，姜真武一个人是不可能打的过几百个超S级强者的。

　　所以，他只能先跑，身体化作一道光华冲向了下去，对颜青和张闻仙意念传音道：“快跑，神州集合。”

　　原本圣山脚下的望月西子也感应到了姜真武的气息，当即先一步飞向东方而去。

　　颜青和张闻仙当即不再犹豫，直接飞射向东方。

　　几秒钟之后，漫天密密麻麻的光芒挥洒下来，一个个骑着独角兽，身上带着翅膀，浑身上下散发着圣光气息的天使骑士降落下来，眼看追不上姜真武几人，都放弃了。

　　可是。

　　他们却是发现了让他们极其敏感的黑暗气息。

　　“是黑暗世界，他们也来了！”

　　“该死的黑暗生物，他们必将被我们圣光制裁。”

　　“先别和那些黑暗生物冲突，这个世界我们刚来，应该先占据更多地盘，消灭了土著之后再来消除黑暗。”

　　“回去汇报情况吧！”

　　一群天使骑士迅速商量了一下之后就飞向空中，回到光明之门的地方。

　　姜真武带着望月西子，颜青，张闻仙飞速飞向东方。

　　而此刻，光明圣山上发生的事情，已经传遍了世界各大超能者组织，以及各大官方的耳朵里。

　　整个世界的上层，都是一片震动，甚至是极度悲观！

　　一个黑暗世界就让他们无法处理了。

　　圣山再次召唤来了一群光明世界的敌人？

　　这个教廷是内奸吧，目的就是想要毁灭世界吧？

　　召唤了黑暗敌人不够，再召唤来一群鸟人敌人？

　　整个欧洲官方力量都在考虑大举迁徙移民了，否则他们可能马上就会遭到两大异界入侵者的大清洗。

　　作为依靠殖民和屠杀发家的各国，非常清楚这些入侵者接下来要做什么。


第六百零七章 新时代，后来人

　　姜真武带着望月西子和颜青，张闻仙一路向东，在中亚区域分道扬镳。

　　姜真武带着望月西子回神州，颜青和张闻仙去了南洋，他们暂时还不想回国，华夏联盟还在南洋存在。

　　随后，姜真武和望月西子回到了红泉山。

　　这时候，欧巴罗洲发生剧变的消息传遍世界。

　　欧巴罗所有国家都开始号召大家避难移民，整个欧巴罗区域都不适合地球人居住了。

　　欧巴罗各国居民都开始出动，疯狂的朝着美洲，亚洲移动。

　　开始，运输能力是有限的，机场，轮船等等，所有交通运输渠道都出现了拥堵的现象。

　　可这时候，光明世界的入侵者已经开始行动，疯狂的朝着北方扩展入侵，大量无辜民众直接消失，大地被光芒笼罩！

　　黑暗世界的人也极有默契地开始一起推进，双方心有灵犀地一起合作。

　　仅仅三天！

　　欧巴罗沦陷！

　　整个大地一半笼罩着光芒，一半笼罩着黑暗。

　　没人敢去统计损失数据！

　　只知道，三天时间，只有不到百万人离开了欧巴罗，其中百分之八十是坐船横渡大西洋去北美了，少部分是从陆上去北极熊和亚洲了！

　　世界正在遭受劫难！

　　神州也是一片阴霾。

　　姜真武和真阳道士，以及龙魂二组一起出手，终于说服了各大宗门联合起来对抗地球劫难。

　　而姜真武在弗雷尔卓德华夏城参悟了三天两大真龙奥秘之后，带着传国玉玺和轩辕剑回到了神州。

　　龙一亲自来找姜真武，带来了两座九州鼎，正是姜真武需要的冀州以及雍州两大龙脉的九州鼎。

　　然后，姜真武和龙组，以及五台山，昆仑山，全真教，少林寺等北方千年宗门，开始寻龙点穴，最终确定了两处被封印的龙脉位置！

　　姜真武亲自出手。

　　只有他修炼三大帝王真龙奥义，以及来自蚩尤传承的秘法，封印龙脉的就是以蚩尤传人为主！

　　所以，全天下可能也只有姜真武能解封龙脉。

　　以真龙奥义气息触发机关，然后以蕴含两大帝王气息的传承之物破除封印，再以九州鼎镇压降服！

　　被镇压数千年的龙脉，狂暴的展示在世人面前！

　　整个神州大地都是出现了各种异象！

　　并且！

　　在两大龙脉的刺激之下，其他七大龙脉也蠢蠢欲动，暴露了位置。

　　姜真武后面根本不需要特殊物品，只需要他自己身上的三大真龙传承奥秘就能打开剩下的七条龙脉封印，只是缺少镇压之物，也就是九州鼎！

　　只要九座九州鼎全部在，他能一天之内将剩下的七条龙脉全部解封并且降服！

　　如果没有九州鼎镇压，龙脉之中喷薄而出的能量气息就会极其狂暴而具有破坏力，这也是上古年间神州大地上多灾多难的原因之一，其后大禹帝治理水患，就以九鼎镇压龙脉！

　　不过，除去在罗氏家族的一座九州鼎之外，其他的八座，已经全部掌握在姜真武和龙魂二组的手中。

　　世界大难在前，神州各大宗门都必须服从组织指挥调遣，所以九州鼎全部都上交了，神州一片和谐。

　　可是。

　　世界其他区域却是一片水深火热当中。

　　姜真武解封两大龙脉之后，就在龙脉泉眼之中再次闭关参悟了一段时间，彻底将三大真龙奥秘修炼到打成境界，并且还把蚩尤奥秘，释迦摩尼奥秘，道门至高秘法纷纷融为一体，形成了自己独有的修炼体系，融合天下武学于一家！

　　天雷阵阵！

　　姜真武终于成为了千年来第一个大家都能看得到的突破雷劫境界的超级强者，也即是大家都纷纷追求的超脱境界。

　　突破境界之后，姜真武感觉到了整个世界对自己的排斥，似乎自己不容于这个世界，整个世界对自己的束缚变得极其薄弱，自己随时都能一掌破开这个世界，进入一个新的世界。

　　一个全新的世界，隐约之间在对他发出召唤！

　　不过，姜真武没有立刻离去。

　　地球世界，太危险，他必须让这个世界好好的存在下去。

　　两大龙脉解封之后，几乎无穷无尽的能量气息从冀州和雍州两大区域扩散向整个神州，然后朝着世界其他地方逸散出去。

　　整个神州大地的武者都是受益者！

　　很多卡在某个境界上的武道高手，都是纷纷领悟了其中关窍，然后在几天之内突破。

　　S级以上的高手数量，在几天内翻了数倍都不止。

　　而且，能量气息的浓郁，也让诸多武道高手和异能高手的破坏力极大的增强，同境界的杀伤力比以前提高了一倍不止。

　　而这样的增强，会随着解锁更多龙脉而持续提升。

　　世界危难，神州各大宗门纷纷出世，引起世界震惊的同时，也是让神州十几亿百姓非常震惊，他们这时候才看到世界的本质和真相，都纷纷在官方的有效管理下进入各大宗门和官方合作办的武校当中学习！

　　宗门和官方开始合作推广武学。

　　岛国，棒国，以及南洋诸国等小国看到欧洲陷入危机，美洲自顾不暇，世界危机，为了自保，都纷纷要求加入神州，寻求庇护，不过暂时没有被同意。

　　此刻，欧巴罗洲已经全部沦陷，然后黑暗势力开始侵占非洲，光明势力则是朝着亚洲进发入侵，他们双方似乎已经提前划分好了各自的地盘，所以相安无事，没有出现光明黑暗的斗争。

　　世界各大媒体纷纷号召大家必须现在团结起来，一起面对危机。

　　诸多世界上的超能者机构都团结起来，组成了真正具有权力的世界超能者组织，可同时隶属于北美和平卫队旗下，可以说和平卫队一举囊括了除了神州和天度两大区域之外的其他几乎所有超能者，包括赤色潮汐的大部分人都加入其中。

　　因为，北极熊的地盘也要不保了！

　　就在姜真武继续闭关参悟新境界的时候，北美洲再次出现了巨大变化。

　　和平卫队的X计划开始大规模应用起来，将几乎所有加入其旗下的超能者全部注入X基因，提高了他们的实力，更加开放他们的超能者基因！

　　可是！

　　好景不长。

　　仅仅不十天的时间，所有注射了X基因的超能者全部暴动起来，变成了失去理智，只知道杀戮的机械。

　　整个北美陷入一片混乱。

　　因为，和平卫队在神州开启龙脉的巨大压力下，激进地将X基因注射给了几乎所有超能者，所以基本上没有人幸免。

　　所有和平卫队和世界超能者组织的异能者全部变成了只知道杀戮的机器！

　　在数以万计的不同等级的超能者面前，北美各大城市纷纷变成了废墟，战争机械在这些人面前也都几乎失去了作用，除非全面大规模丢蘑菇，可是那是他们的家园，也是他们自认为的最后一片净土。

　　在丢失了欧巴罗洲的情况下，他们谁都不想再继续丢失北美。

　　所以，他们都希望能想到解决的办法，让那些失去理智的超能者恢复正常。

　　可是，这显然不是短时间内可以解决的问题。

　　而同时因为北美的混乱，让他们对黑暗世界的防备大大的降低，没有了和平卫队的强大超能者，普通人和普通军队根本无法和黑暗世界抗衡。

　　于是，南美的黑暗之门继续扩大开启，大量的黑暗世界入侵者占据了南美。

　　南美沦陷。

　　北美陷入混战。

　　大批普通百姓开始疯狂朝着神州移民。

　　在他们看来，神州才是人类最后的希望，最后一片净土。

　　姜真武闭关月余，出来已经是世界大变！

　　他旗下的三大家族实力极大的提升，得到他的武学传承，抓住了龙脉复苏的机会，整个实力飞跃式的提升，SSS级高手已经有好几个，其中个别顶尖的只差一步就踏入雷劫境界，而且所有人都知道他们是姜真武的势力，所以其他任何宗门都不敢招惹他们。

　　现在，姜真武依旧是神州唯一一个超越雷劫境界诶的超级强者，谁都不敢招惹。

　　望月西子在半月前就度过了雷劫，成为了姜真武身边第一个成为雷劫境界高手。

　　姜楠，陈佳两人也达到了SSS级巅峰，实力可以坐镇一方，可是两人依旧混迹于大学，没有报考武校，过着比较平淡普通的日子。

　　姜真武看着世界大乱，即将时空，出关之后第一件事就去了一趟欧洲，以绝对强大碾压的实力，首先将唯一一个光明之门关闭，斩杀数万异界鸟人，甚至包括其中一位同样是超过雷劫境界的所谓神明，斩断了光明祸乱之源。

　　整个欧洲区域的光明鸟人都开始疯狂的朝着世界各地逃窜。

　　姜真武带着望月西子追杀了几天，又斩杀了上万，最后逃了几百鸟人。

　　黑暗世界的强者看到光明世界的惨状，开始收缩防线，想要和姜真武对抗。

　　可是，姜真武携带大势而来，一举击溃了黑暗中心区域的黑暗大军，关闭了这最早也是最大的一处黑暗之门，斩杀十万黑暗大军，欧洲黑暗大军溃败，朝着被占据的中亚沙漠区域退去，那里残存的月雅教势力联合天度教势力开始疯狂反扑。

　　姜真武没有去管这些人，任由月雅教和天度教合作去对抗，他不可能一个人干掉所有敌人！

　　而且，现在地球进入了超能者时代，神州大地都公开开设了武术学院，将来会出现大量的超能者武道高手，如果不给他们留下敌人，将来的那些高手都做些什么？

　　如果没有外地，他们就只能陷入内斗了！

　　所以。

　　姜真武没有斩杀全部的黑暗世界敌人，关闭了欧洲黑暗之门之后，又去非洲肆虐了一番，斩杀数万黑暗战士，却没有关闭黑暗之门，而是迅速去了南美洲一趟，将美洲的黑暗之门关闭，斩杀了这里刚刚稳定下来的十万黑暗战士，摧毁了黑暗战士大营，逃走了数千黑暗战士。

　　关于北美的混乱。

　　姜真武也没有去插手。

　　那些失去理智的超能者只会被困在北美，不会朝着全世界肆虐，而且他们不具有繁衍性，迟早会自然毁灭，将来可以给新生高手练手用。

　　毁掉南美的黑暗之门之后，姜真武找到了罗氏家族大本营，将整个罗氏家族大本营连根拔起，带走了最后的九州鼎！

　　九座九州鼎终于齐聚神州。

　　姜真武以绝世威严，一次开启了剩下的七条龙脉，无穷无尽的地脉能量气息溢出，充斥着整个神州大地，然后缓慢朝着四周逸散。

　　神州各大宗门主动联名向官方表明态度，希望姜真武能做武林盟主的位置，统领天下宗门武者。

　　姜真武很简单的拒绝了。

　　因为，他的征途是另一个世界。

　　地球，他交给后来人了。

　　非洲的黑暗之门，他也交给后来人去处理了。

　　（无奈，害怕和谐，只能匆忙发个大纲，表示结束了……对大家说声抱歉！大家应该能看出来，按照我设想的后续剧情，再写个上百万字没问题，不过我不想写了，没了最初开书的激情了，也害怕河蟹！尤其是上次一周的屏蔽，让我彻底没了想写的念头，谢谢所有支持我的朋友！

　　休息两三个月左右吧，好好的调整一下心态，整理一下情绪，然后会好好构思一本新书，实际上想法早就有了，而且有不少想写的想法，我相信每一个写出来都是好故事，不过还需要慢慢构思，不想再像这本两界真武一样让大家失望，让我自己失望了！

　　谢谢所有支持我的朋友，抱歉！后会有期……）

