

不死冥王

作者：云天空


内容简介：

　　鬼门关过今生断，黄泉道旁哭旧颜。

　　三涂滩上白骨散，奈何桥头了前缘。

　　无常锁魂厉鬼怨，夜叉斩魄凶灵残。

　　判官笔落恩怨鉴，冥王降世轮回转。



第一章 死灵法师

　　哒……哒……哒……

　　剧烈的脚步声，在寂静的小巷中回荡着，一道修长的身影，矫健的掠过月光下的巷道，风一般的在巷弄中穿梭着……

　　到了！

　　蹿出巷道的一刹那，修长的身影猛的停了下来，看着远处那惨烈的车祸现场，不由的微微抬起右手，擦了擦脸上的汗水。

　　这是一个身高一米八多，身材异常健美的少年，身上穿着一套灰色的中山装，这套中山装，其实本来是蓝色的，是因为洗的次数太多，所以褪成灰色了！

　　本来，这样一套衣服，任谁也穿不出个样来的，可是出奇的是，当这套灰色的中山装穿在这个年轻人的身上时，却给人一种异常洁净和齐整的感觉！

　　他的名字叫王冥，今年16岁，英才高中高一新生，长相一般，就是那种随便一砖头砸出去也能拍倒三个的货色，说不上丑，但是和帅也不粘边！

　　冷冷的看着街道中央忙碌的交通警察，以及被隔离开的那具诡异的扭曲着的尸体，王冥不由恨恨的咬紧了牙关，一双拳头，更是握的紧紧的，发出一阵阵清脆的咯吱声！

　　在一般人的眼里，这只不过是一场再普通不过的交通事故，是一个意外而已，可是王冥知道，事情不是这样的！

　　喘息了几声，下一刻……王冥的表情猛的严肃了起来，双手平端到胸前，十指飞快的交错出一个又一个的印诀，只一秒钟的时间，变变化了最少十多种指诀！与此同时，嘴里喃喃的道：“冥道之二十三——冥眼！”

　　随着王冥的声音，下一刻……王冥双手聚拢与额前，双手的食中二指并成指诀，点在额头上，随后……指诀从额头的中间，朝两侧分了开来！

　　伴随着王冥的动作，一道微不可查的荧光，在王冥的眉心位置一闪即灭，如果不仔细观察的话，根本无法察觉任何异样！可是就是这荧光闪灭之间，王冥眼中的世界，已经发生了变化！

　　眼前微微一亮间，王冥看到了街道上的两道虚影，其中的一道，是下方马路上，那个被撞死的人，而另一个，则是一个面相凶狠的家伙！

　　此刻，被撞死的死者的虚影，正不知所措的蹲在自己的尸体面前，双手抱着脑袋，看起来痛苦异常，完全不知道发生了什么事情！而另一个虚影，此刻正兴奋的蹲在街道中间的栅栏上，不断的伸出长长的舌头，舔着自己的嘴角！

　　见到这熟悉的一幕，王冥内心的愤怒已经快要爆炸了，他很清楚，这次的事故，正是栅栏上的这个撞死鬼搞的，而他之所以要这么搞，只是为了让别人和他一样的痛苦而已！典型的损人不利己啊！

　　可是，恨归恨，王冥却偏偏拿面前这个家伙没有任何的办法，人鬼殊途，王冥现在所能做到的，也只是看到而已！王冥之所以恨，其实是正是恨自己的无能为力！

　　同一个路口，同一个位置，算上今天的这个，这已经是栅栏上的那个撞死鬼，在八个月间第六次得手了，已经有六条鲜活的生命，因为他而横死在这个交叉路口了，可是面对这一切，王冥却完全没有办法阻止！

　　其实，撞死鬼所做的并没有多了不起，他只不过是利用精神力量，干扰司机的大脑而已，在受到干扰的一刹那，被干扰的司机会出现迟钝，慌乱，手脚失去指挥，甚至是大脑一片空白的现象！

　　当然，这也并不是那么容易得手的，通常的状况下，一个健康的人，在清醒的状态下，是完全可以忽视这样的干扰的，可是一旦你喝多了酒，或者连续熬夜，精神状态不佳的话，这个撞死鬼的机会就大了，开车的人越是疲倦，精神越是萎靡，得手的概率就越高！

　　哎……

　　想到这里，王冥不由叹息一声，事实上，归根结底，问题还是出在人的身上，如果你开车不喝酒，不熬夜，保持大脑的清醒，小心谨慎点的话，那么交通事故的概率，将几倍，甚至十几倍，几十倍的降低啊！

　　微微摇了摇头，王冥知道，现在他唯一能做的，就是让这个已经死去的灵魂早点安息，免受不必要的折磨了，与此同时，这个过程，也正是王冥的修行过程！

　　想到这里，王冥看了看那个抱着头蹲在自己尸体旁的倒霉家伙，从现在起，七天之内，他是无法离开尸体周围七米的！

　　中国的民间习俗中，有祭七的习惯，从死者死亡的那一天起，连续的七天，都要祭奠，其实这个习俗，并不是没有道理的，人体中的七魄，将以每天一魄的速度消散，直到第七天，七魄具散后，灵魂才会得到解脱，在这七天内，事实上你的一言一行，死者都是可以看到的。

　　以前，人的心脏停止跳动了，就意味着死亡，现在科学进步了，死亡的定义，也从心跳改成了大脑，只有脑死亡了，才是真正的死亡！

　　可是，事实上，人的真正死亡，应该是脑死亡后的第七天开始的，因为只有那个时候，人的灵魂才真正的脱离了肉体的羁绊，魂归冥冥，在这之前，人的灵魂依然没有消散，是有意识的，既然有意识，怎么可以说是死亡？

　　王冥现在要做的，就是将死者已经逐渐衰败的七魄收走，对于王冥来说，死者的七魄，其实就是死灵元素而已！也就是所谓的死灵之气，利用死灵之气，可以发动死灵法术！没错……事实上，王冥正是一个隐匿在大都市中的小小死灵法师！

　　不知不觉间，王冥的双手双手再次飞快的舞动了起来，一个个复杂的印诀迅速的交替着，与此同时，王冥喃喃的道：“冥道之一十四——摄魄！”

　　随着王冥的沉喝，以及猛然朝前探出，五指畸张的右手，下一刻……七道色彩各异，五彩斑斓的光球，一个接一个的从倒卧在地的死者尸体上飘了出来，连珠般的朝王冥蹿了过来！

　　波……波……波……

　　一连串轻微的声响中，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七道拳头大小的光球，一个接一个的冲入了王冥张开的右手中，一一消失不见！

　　与此同时，另一边……痛苦的抱着头，蹲在自己尸体旁的虚影，周身猛的散发出圣洁的光芒，圣洁的光芒中，虚影渐渐的模糊，化做一片圣洁的白光，随风消散……

　　呼……

　　做完这一切，王冥不由叹息了一声，回头看了看那个仍然蹲在栅栏上，但是却恶狠狠的朝自己看过来的撞死鬼，不由的撇了撇嘴，转过身朝来路走了回去！

　　随着王冥渐渐远去的脚步，下一刻……王冥慢慢的朝右侧伸展开自己的手臂，右拳紧握，中指笔直的指向天空！

　　看到王冥的动作，撞死鬼真的气的发疯，这八个月来，自己得逞了六次，可是每一次，都是这个小子来破坏他的好事，让他根本感受不到成功的快感，要知道……只有看着被害者痛苦的样子，他才会有快感啊！

　　可是恨归恨，正如王冥拿他没办法一样，他拿王冥也没有什么办法，他不过是一个小小的，卑微的撞死鬼而已，最大的本领，也就是趁别人精神衰弱的时候，干扰一小下而已，除此以外，他又能做什么呢？


第二章 高中生活

　　“同学们，欢迎你们加入英才高中，高一六班这个大家庭！”随着班主任黄老师的声音，班级内响起了热烈的掌声！

　　冷漠的坐在教室的最后一排，王冥冷冷的看着面前的一切，却并没有鼓掌，他很清楚，就算是说出这番话的黄老师，也不会相信她自己所说的话的！

　　大家庭吗？

　　白痴……这个世界上，怎么可能会发生这样的事情？人是自私的动物，人性本恶，从一生下来开始，就只知道索取，有谁想过要奉献点什么的？

　　思索间，黄秋雅黄老师，终于发表完了自己的讲话，接下来……高一六班的每一个学生，都轮番上台去做简短的自我介绍！

　　对于这种无聊的事情，王冥没有投入过多的精力，就连轮到他自我介绍的时候，也只是简单的说了一下自己的名字便算交了差，好在象他这样的人，似乎并不只他一个，所以大家也并没有留难与他！毕竟……内向的人虽然不多，但是却也不少啊！

　　叮呤……

　　终于，剧烈的铃声，刺耳的响了起来，听到铃声，黄老师果断的宣布下课，随后转过身，第一个走出了教室的门口！

　　随着黄老师的离开，下一刻……整个教室里顿时乱了起来，所有人纷纷将书本收拾到课桌中，随后一一走出了教室。

　　抬头看了看窗外，已经是中午时分了，默默的从座位上站了起来，王冥知道……该是找个地方解决午餐的问题了！双手懒懒的插在裤兜里，王冥一边想着心事，一边朝学校的大门走去……

　　距离放学已经十多分钟了，可是……此时此刻，英才高中的大门外的人，却依然不少，此刻……三五成群的家伙，懒洋洋的散布在学校大门外，一双双眼睛，不时的扫视着从校园内出来的人。

　　对于这样的一幕，相信凡是上过高中的人，都不会感到陌生的，只不过……真正知道这些家伙在做什么的，可就没有多少了！

　　对于一般人来说，高中是一个通往大学的通道，可是……对于有些人来说，高中就是青春与热血交织而成的战场，是展现自我的平台！仅此而已……

　　在所有人的注视下，王冥默默的走出了校门，微微朝两侧看了看，王冥并不认为他们会和自己有什么关系，自顾自的朝前走着……

　　“喂！”刚走出没几步，一声低沉的喝声中，一道身影出现在王冥的身前！默默的停下脚步，王冥不解的朝拦住去路的家伙看去……

　　那是一个身高一米七以上，身材异常结实的家伙，从他浑身结实的肌肉上可以看出，这家伙的体质一定不错！只不过……他拦住自己，到底有什么事情呢？

　　啪嗒……

　　正在王冥不解的思索中，对面魁梧的家伙猛的展开右臂，将手臂搭在王冥的脖颈间，半拖半拽的朝学校旁边的一条胡同里走了过去，单从外表上看，不知情的人还以为王冥和这家伙有多亲密呢！

　　微微皱了皱眉头，王冥并没有反抗，而是机警的朝周围窥探了起来，在王冥的观察下，三个一米七以上的家伙，迅速的跟了过来，而且……观察仔细的王冥还发现，这些家伙的怀里，一定还别着什么武器！

　　观察到这里，王冥不由疑惑了起来，今天可是他来这所高中的第一天，并没有得罪什么人啊？为什么这些家伙要堵自己？

　　思索中，一行人已经进入了胡同，与此同时，后面的三个家伙，也已经赶了上来，一脸阴森的看着王冥！

　　这么多年来，王冥天天和死灵打交道，几乎没有任何的朋友，也没有任何的敌人，看着面前四个一脸凶狠的家伙，他实在不知道到底发生了什么事情！

　　正疑惑间，身旁的家伙慢慢松开了手臂，上下扫视了王冥一眼后，伸出右手，用大拇指比着自己道：“兄弟，知道我是谁不？”

　　恩？

　　疑惑的看了看这个将自己从校门口拖到这里来的粗壮家伙，王冥不由更是疑惑了，对于面前这个家伙，他真的一点印象都没有！

　　看着王冥疑惑的目光，粗壮的家伙傲然挺直了脊梁，撇着嘴道：“你新来的，也许不知道，不过不要紧，我可以告诉你，我叫成钢，是高二年级的老大！”

　　哦！

　　了然的点了点头，王冥终于知道对面这个家伙的身份了，高二学年的老大吗？只不过，他到底找自己做什么呢？

　　想到这里，王冥平静的道：“你找我来，有什么事情吗？”

　　没有理会王冥，成钢自顾自的从兜里摸出一包香烟，悠闲地点着，并且深吸了一口后，畅快的呼出一道蓝色的气流，与此同时，成钢以一副黑社会老大的口吻道：“今天找你来，没别的意思，只因为我弟弟正好和你一个班！”

　　说到这里，成钢转过头，对着尾随而来的三个人中，其中的一个招了招手，同时……成钢继续道：“这就是我弟弟，名字叫成金！”

　　听了成钢的话，王冥不由上下打量了成金几眼，稍微有点印象，之所以有印象，是因为这个家伙不是一般的跋扈，一副天老大，地老二，他老三的德行！让人一看就不舒服。

　　微微皱了皱眉头，王冥转过头，对成钢道：“你今天叫我来，就是为了介绍你弟弟给我认识？”

　　呼……

　　成钢轻轻呼出满胸的烟雾，淡蓝色的烟雾缭绕间，成钢眯着眼睛道：“我这个人就是直，有什么就说什么，今天找你来，就是警告你，最好别给我找病！不然的话我能弄残你，信不？”

　　听了成钢挑衅的话，王冥不由的眯起了眼睛，深深的看着一脸凶狠的成钢，却一句话都没有说！

　　与此同时，成金也点燃了一根香烟，上下扫视了王冥几眼后，将口中的烟气，尽数朝王冥的脸上喷去，随后嘲弄的道：“别看你块头不小，真打起来，我一个让你三！”

　　冷冷的看着对面两个嚣张的家伙，王冥微微眯起的眼睛中，闪耀起了危险的光芒，与此同时，王冥的声音，低沉的响了起来：“你们是在威胁我吗？”

　　听到王冥的话，城钢与成金不由的一愣！随即……成钢狞笑着伸出右手，重重的拍着一动不动的王冥的面庞，咬牙切齿的道：“别跟我俩装！找死说一声！”

　　找死吗？

　　听到了成钢的话，王冥的脸上不由的露出了一个阴险的微笑，与此同时，王冥的右手微微抬了起来，对准了面前的成钢！

　　恩？

　　见到这个动作，成钢不怒反笑，回过头来看着其他三人道：“你们看到了吗？这小B还想还手！”

　　“冥道之七——虚弱！”就在成钢转过头去的一刹那，一道低沉的，森冷的声音，在成钢的耳边响了起来……

　　什么？

　　听到王冥的声音，成钢以为王冥是在和自己说话，疑惑的转过身时，下一刻……一种疲倦的，虚弱的感觉，从身体上散发了出来！仿佛连续上了三个通宵一般，浑身上下空空荡荡，一丝力气都没有了！

　　哥！

　　看到哥哥摇摇欲坠的身体，成金不由急切的大叫一声，以为哥哥遭到了王冥的毒手，二话不说，猛的伸手入怀，拔出隐藏在衣服内，别在腰带上的那根近一米长的钢管，朝王冥冲了过去……


第三章 凡人王冥

　　“冥道之一十九——模糊！”

　　在成金的注视下，王冥从容的转过身体，悠闲的将右手伸直，掌心对准自己，五根手指朝着自己凄厉的舒展着！

　　呼……

　　一时间，成金只感觉一阵威风吹过，紧接着……成金的双眼仿佛揉进了沙子一般，泪水直流！勉强擦了擦眼泪，查对方看去时，视线却已经一片朦胧，对方的身影由一道变成三道，而且还在飘渺的扭曲着！

　　呀！

　　距离太近了，没等成金明白过来是怎么回事，他的身体便已经冲到了三道扭曲的身影前，无可奈何下，只好一边呐喊着，一边朝其中一道身影挥出了手中的铁管！

　　呼……

　　在另外两名在场者的注释下，成金似乎喝醉酒一般，一棍朝那个凝立在原地的，王冥的身体右侧，大约半米处挥了过去，自始至终，王冥没有做出过任何的动作！

　　冷漠的看着与自己擦肩而过，一脸狰狞的成金，一抹狞笑，出现在王冥的面庞上，狞笑中，王冥微微抬起右手，随后快速的切下，准确的切在了成金的颈后！

　　呃！

　　一声闷哼声中，成金猛的停止了前冲，身体软软的朝地上倒了下去，很显然……刚才王冥的那记手刀，虽然没有用上太大的力量，但是打击的位置相当精确，直接让成金昏迷了过去！

　　慢慢收回右手，王冥微微叹息一声，将右手插回裤兜里，低着头，朝胡同口的方向走去，对于这样的打打杀杀，他真的感到很无聊！

　　“竟然敢打我弟弟，拦！拦住他，往死里打……”刚走出没几步，被虚弱了的成钢，艰难的开口道！

　　听到成钢的话，拦在胡同口的最后两人，不由同时伸手入怀，利索的掏出了一根不到一米长的钢管，谨慎的看着渐渐逼近的王冥！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　似乎没有看到前面拦截的两个人，王冥低着头，继续朝前迈进着，清脆的脚步声，在寂静的胡同中显得那么的清晰！

　　呀！

　　终于，面对着步步紧逼的王冥，剩下的两个家伙终于疯狂的挥舞着手中的刚管，不顾一切的冲了过来！

　　所谓，双拳难敌四手，好汉架不住人多，又所谓乱拳打倒老师傅！更何况……从开始到现在，王冥似乎并没有表现出自己有多强大，一切看起来更象是一个巧合！

　　恩？

　　听到对方冲刺的脚步声，王冥猛的抬起头，朝疾冲而来的两个家伙看了过去，在那一刹那间，三个人的视线，交集到了一起！

　　“冥道之二十一——恐惧之眼！”

　　随着王冥若有若无的呢喃声，下一刻……一道血红的光芒，猛的在王冥的眼中亮了起来，由若到强，在百分之一秒内疯狂的一闪间，一切恢复了寂静……

　　当啷……当啷……

　　两道疾冲的身影，猛的停了下来，仿佛见到什么恐怖的事物一般，脸色铁青，浑身发抖，连手中的钢管都抓不住，纷纷掉到地上，双脚不断的后退着！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由的冷哼一声，继续迈开脚步，继续朝胡同外走去，对于他来说，寻常的人，岂是他的对手啊！

　　呀……扑通！扑通！

　　随着王冥的逼近，终于……两个家伙吓的屁滚尿流，一屁股坐到地上，手脚并用之下，迅速的朝胡同的两侧爬去，让出了胡同口的通道！

　　面对这一幕，王冥没有任何表示，径直从两人的中间穿了过去，来到了胡同口的位置，与此同时，王冥猛的站住脚步，微微扭过头，阴冷的道：“警告你们！不要惹我！”说完话，王冥默默的转过头，高大的身影，消失在胡同外。

　　看着王冥渐渐消失的身影，成钢不由恨恨的一拳砸在地上，如果可能的话，他一定会冲出去，追上那个可恶的家伙，将他放倒在地，可是现在，他浑身连一丝力气都没有，虚弱的感觉，在四肢中徘徊着，此刻的他，真正的手无缚鸡之力啊！

　　对于这一场仗，说实在的，打的有点莫名其妙，先是成钢自己忽然浑身脱力，接着是成金忽然傻了一般，朝王冥的右侧挥了一棍子，把自己的后颈露给了敌人！再接下来……

　　想到这里，成钢不由摇了摇头，不明白……无论如何也想不明白！事实上……最后那两个家伙根本就没有和王冥接触，似乎对方一抬头，就把那两个家伙吓的屁滚尿流了！

　　也许换了是别人，成钢会以胆小来解释，可是要知道，这两个家伙跟了自己一年多了，自己高二老大的名号，有一半的是他们帮着打出来的，他们会是胆小鬼？何况……他们根本就没有接上手啊！

　　想着这莫名其妙的一仗，一时间，成钢的大脑不由彻底的乱了，巧合！对……一定是他妈的巧合，一定是刚才喝的啤酒有问题，不然的话，怎么会出现这样的事情！

　　且不说成钢这边如何的不解，另一边……王冥吃了简单的午餐，随后再次回到了学校内，回到自己的座位上，趴在课桌上准备休息一下。

　　王冥的家庭并不富裕，这从他穿的那套已经被洗成灰色的中山装就知道了，从记事以来，王冥就没有见过爸爸妈妈，是他的奶奶，一手把他拉扯大的，也正是因为这样，所以王冥懂事的特别早！

　　哎……想起日夜操劳的奶奶，王冥不由叹息了一声，时到现在，奶奶依然靠着微薄的退休金，供自己上学，以及吃穿住用，日子过的艰难无比，勉强可以度日而已。

　　王冥很清楚，他已经16岁了，已经成人了，接下来的路，不能再依靠奶奶了，奶奶能把他供到高中，已经很不容易了，如果他想继续上大学的话，按照奶奶那点微薄的退休金，无论如何是不够的！

　　可是，思来想去，王冥发现自己除了会一些基础的死灵法术外，就只有学习成绩还算不错了，除此以外，可是这两项，目前还算不上是谋生本领啊！

　　苦涩的摇了摇头，王冥从桌子上爬了起来，呆呆的看着前面的黑板，大脑飞快的运转着，思考着这个他已经思考了很久，但是却始终没有答案的难题！

　　喂！

　　就在王冥思索间，一道低沉而又神秘的声音，从王冥的身边响了起来：“你们知道吗？咱们高一学年今年有一个超极品MM啊！嘿嘿……据说还是咱们班的呢！只不过……现在还没来，据说今天下午会来上学！”

　　呵呵……

　　听到这道声音，王冥不由露出一个微笑，转头看了看凑在一起低声聊着天的几个同学，确实……对于十六岁的少年男女来说，没有什么比异性更吸引人的东西了，神秘，好奇，再加上种种禁制，更是让男女之间的一切，变的如梦如幻！

　　微笑着收回目光，王冥那颗年轻的心，也不由的跃动了起来，王冥也是一个人，一个只有16岁的年轻人，对于异性，他也非常的好奇，尤其是对那些美丽的，白皙的女孩子，他也和其他人一样的喜欢！

　　不知道从什么时候起，对于那些穿的漂漂亮亮，肌肤细嫩，身材玲珑，香气四溢的女孩子，王冥感到了一股发自内心的渴望！

　　他很想知道，当他一层层的褪去女孩身上的衣衫时，她们的表情会是怎么样的娇羞！她们的身体会散发出怎么样的馨香，当他把那美丽的躯体轻轻抱在怀中的时候，将是怎么样的嫩滑，柔软！舒适……


第四章 水房艳遇

　　呃……

　　正思索到这里，王冥只感到鼻子中似乎有什么东西在流动，下意识的伸手摸了一把，鲜红的鲜血，瞬间染红了他的手指！

　　晕……

　　见到这一幕，王冥不由苦笑一声，迅速的从座位上站了起来，快速的冲出了教室，一直冲到水房中，用凉水拍打着自己的脑门！

　　现在已经是二十一世纪了，互联网高度的发达，各种杂志的封面上，也不乏极品美女的写真照片，因为美女而流鼻血的人，已经越来越少，快要绝种了！

　　可是很显然，王冥不是这样的，家庭条件的约束，使他从来没有进过网吧，就算是杂志，也从来没有钱去买，偶尔看到同学偷偷看的时候，也只是远远的，朦胧的扫上一眼，哪敢凑近了仔细看啊，无论如何，这毕竟是一件羞耻的事情！

　　可是，很多时候就是这样，当一切清晰的，明白的放在你的面前的时候，就失去了吸引力了，最吸引人的，恰恰是那种朦胧的，似乎露了，但是却又模糊的看不清楚的感觉！

　　当然，也不要把王冥想成是白痴，现在提倡性教育，虽然没有见过实物，也没有高清晰的图片，但是男女的生理构造，以及相关的功能，王冥知道的还是很清楚的，再结合上自己的幻想，一切美好的无法形容！

　　呼……

　　终于，经过一通凉水冲洗，王冥的大脑冷静了下来，与此同时，王冥的鼻血也止住了，微微呼出一口气，王冥狼狈的扶着墙壁，喃喃的道：“总算止住了，奶奶的……真没出息啊！”

　　喂！

　　正在王冥喃喃念叨的时候，一道黄莺般清脆的声音，从王冥的身后响了起来，与此同时，一道娇软的声音开口道：“你没有事情吧！需要我帮忙吗？”

　　恩？

　　听到这道声音，王冥疑惑的转过头，朝水房的门口看去，下一刻……王冥的眼睛无限的张大，一副见了鬼的表情！

　　事实上，如果真见了鬼的话，王冥绝对连眉头都不会皱一下的，活了这么大，他已经不知道见了多少个鬼了，怎么可能会怕！

　　此刻，站在水房门口的，是一个俏丽的MM，一身蓝色的裙子下，露出一截奶油般雪白嫩滑的小腿，一头黑亮的长发，柔顺的飘洒在她的身后！

　　这一切，还不至于让王冥如此失色，最让王冥失魂落魄的是她的那张脸，那张毫无瑕疵，洋溢着发自内心笑容的脸！以及那饱满的，纵挺的胸脯！

　　“老天啊！这是高中生该有的胸脯吗？”王冥不由喃喃的念叨了起来。

　　呼……

　　正在王冥喃喃的念叨间，下一刻……一道冷风，顺着走廊卷了起来，冷风过处，沙飞石走，一时间，肆虐的冷风，肆无忌惮的在走廊中涌动着……

　　呀！

　　一声尖叫声中，王冥呆呆的看着门口处的女孩的裙子被风吹了起来，在大约两三秒的时间，王冥清晰的看到了长裙掩盖下的那双青葱般的玉腿，那绝对是王冥见过的，甚至是能想象到的最完美曲线的腿啊！

　　噗……

　　当王冥将目光向上移去的时候，下一刻……女孩那饱满的阴埠，瞬间出现在王冥的眼中，一只卡通咖啡猫，正守护着少女的禁地，只可惜……这只懒猫显然不太尽责，连几根顽皮的从短裤内伸出的黑色阴毛都没有发现！

　　有生以来第一次，王冥在这么近的距离下，亲眼目睹了少女的身体，看着短裤上勾勒出的那道美妙的缝隙，以及那几根顽皮的从短裤内伸展出来的黑色毛发，一时间……王冥彻底的呆掉了！

　　可惜，只一刹那间，肆虐的狂风已经一掠而过，门口的女孩也及时的用双手压住了自己的裙子，不过她很清楚，刚才风起的一刹那，自己走光了！

　　羞涩的按着自己的裙子，女孩怀着侥幸的心理，朝王冥看去，内心暗暗祈祷着对方没有看到，可是……当她看到王冥呆若木鸡的看着自己最私密之处，鼻子中鲜血涔涔的时候，什么都明白了！

　　刹那间，女孩的一张俏脸羞的火红，微微张了张嘴，想要说点什么的时候，却发现自己根本没什么可说的，猛一跺脚，羞怒的转身跑了开去……

　　好一会！王冥终于回过神来，回想着刚才那个女孩，以及那惊鸿的一瞥，一时间，王冥不由的痴了，太美了……太美好了！一时间，王冥的内心里，似乎有一只小猫在疯狂的抓动着，痒痒的不得了！

　　不要以为王冥是在发花痴，事实上……王冥虽然还是个青头，但是他对女孩子的眼光，还是很高的！

　　这么多年了，刚才的这个女孩，虽然不是第一个让他感觉到惊艳的女孩，但是那种干净的气息，却是他第一次感受到的！

　　这样的女孩，正是最让王冥心动的，你完全无法把任何污秽的，肮脏的东西与这样的女孩子拉到一起，就连她身体分泌出的汗水，想必也应该是香甜的！如果把她含在嘴里的话，一定比蜜糖还要甜美！

　　美女难求，可是如此的美女，就更难求了，刚才那惊鸿的一瞥间，王冥清晰的看到，女孩那双完美的秀腿之上，竟然连一个斑点都没有，光滑的一如绸缎……

　　哎……

　　想到这里，王冥不由的叹息了一声，有时候……他真的很不理解，这样的女孩子，到底是怎么长出来的？她的父母，是怎么样培养的？怎么可能如此的完美！这已经是不应该属与尘世间的美丽了！

　　微微摇了摇头，王冥落寞的转过身，打开水龙头继续开始清洗了起来，刚才这一瞥，可比刚才自己想象时严重多了，鼻血也流的太多了！

　　一边擦洗着自己脸上的血迹，王冥一边苦涩的思索着，没错……这样的女孩子，确实是天之娇女，只有人中之龙，才可以配得上她！

　　微微站直身体，王冥失落的看着自己一身的灰衣，他很清楚……无论如何，自己与她，是完全没有任何的交集的，他们完全属于两个世界的人！

　　美女，没有男人不想拥有，王冥也不例外，可是……王冥最大的特点，就是知道自己有几两重，以他现在的条件，别说交女朋友了，连他自己都快吃不饱了！

　　可是，美女……就象那熟透的樱桃一样，如果你不摘，那么别人就会摘走，手快有，手慢无，王冥很清楚，如果自己不主动追击的话，这颗最让他心动的大樱桃，肯定会被别人摘走！

　　怎么办？怎么办！


第五章 美女雅欣

　　怀着心事，王冥回到了教室，落寞的坐在椅子上，想了很久，最后……王冥却没有得出任何的结论，这个世界上，想不通的事情真的太多了！

　　主动出击？几乎注定了要以失败而告终的，可是不出击的话，就注定了要眼睁睁的看着美女被别人抢走，王冥并不想看着自己心爱的女人，却依偎在别人的怀里！

　　主动追不成，不追也不成，一时间，王冥的大脑陷入了死循环，直道上课的铃声响起时，才猛然惊醒了过来。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　随着上课的铃声，教室里猛的静了下来，与此同时，走廊间传来了凌乱但是却清晰的脚步声，很快……脚步声在班级门口停了下来，微微顿了一下后，教室的门被推了开来，黄老师利落的走了进来！

　　径直走到讲台上，放下手中的教案，黄老师微笑着拍了拍手，吸引了所有人的注意后，黄老师微笑着道：“各位同学，咱们班的最后一名同学到了，大家鼓掌欢迎！”

　　随着黄老师的声音，下一刻……热烈的掌声响了起来，与此同时，随着黄老师招手的动作，教室门再次被推了开来，随后……一道靓丽的倩影走了进来！

　　吸！

　　随着这道身影出现，一时间，所有同学不由倒吸了一口冷气，连王冥也不例外，看着门口那道秀丽的身影，尤其是那饱满纵挺的胸脯，没错……绝对错不了！这个女孩，就是刚才在水房中看到的那个女孩！

　　一想起水房，王冥便不由自主的想起了那惊鸿的一瞥，狂风吹舞间，裙袂飘舞，一双雪白虚拟，诱人到极点的美腿，就那么展露在王冥的面前，尤其是那鼓鼓的阴埠，以及那几跟顽皮的伸展出来的阴毛，更是可以让死人活转来！

　　呃！

　　想到这里，王冥猛的一把捂住鼻子，头猛的昂了起来，不断的用手拍着脑门，生怕再次留出鼻血来！

　　啪！啪！啪……

　　一片寂静中，王冥拍打脑门的声音，显得那么的清晰，一时间，所有人都不由自主的朝王冥看了过去，其中也包括了门口的那个新来的女孩！

　　呀！

　　看到手忙脚乱的捂着鼻子，仰着头，不断拍打自己脑门的家伙，刘雅欣不由惊讶的低叫了一声，只一眼，她就认出了这个家伙，没错……他就是刚才经过水房时，看到的那个大坏蛋！

　　回想起当时呆若木鸡，鼻子中鲜血涔涔的样子，雅欣的内心又羞又喜又怒，羞的是，自己的下面快被看光了，虽然最私密的部位并没有爆露，但是可以肯定的是，一双大腿，已经被人家看光了，这让他怎么能不羞！

　　喜的是，看起来……自己的魅力还是蛮大的嘛，虽然一直以来，她就知道自己很漂亮，但是如此巨大的杀伤力，还是第一次出现！第一次有人在看着她的时候，竟然鼻血狂流！

　　至于怒，则是少女的羞怒了，这个家伙，肯定脑袋里想着不好的事情了，肮脏，龌龊的家伙，真是个大色狼！

　　在女孩羞恼的思索中，王冥终于松了口气，也不知道是血都流光了，还是经过刚才两次打击，自己的抵抗能力变强了，反正这一次并没有出血！不然的话……王冥可什么脸都丢光了。

　　见到王冥停止了动作，黄老师终于记起了自己的职责，转过头，亲热的对那个女孩子道：“现在，你可以向大家介绍一下自己了！”

　　哦！

　　听到黄老师的声音，刘雅欣不由偷偷看了王冥一眼，没想到，却正好与王冥偷偷看过来的视线对了个正着，一时间，女孩的小脸羞的通红，又羞又怯的走到讲台上。

　　什么样的女孩子最美？

　　没错，害羞时的女孩，是最美的，感受着王冥火辣辣的注视，女孩终于站在了讲台上，羞涩的道：“大家好，我是刘雅欣，很高兴能够认识大家！”

　　美女无论走到哪里，都是最受欢迎的，女孩的话声刚落，班级里便响起了热烈的掌声，经久不熄，由此可见，美女的威力，是无比巨大的！

　　好了好了……

　　微微伸出双手，微微朝下压了压，制止了大家的掌声后，黄老师继续道：“刘雅欣同学，现在……你随便找一个座位坐下吧！”

　　听到黄老师的话，雅欣微微点了点头，快步走到前面第三排的一个座位前坐了下来，微笑着和同桌的女孩子打着招呼！

　　虽然坐定了身体，可是不知道为什么，雅欣似乎可以感受到一股火辣的目光，一直锁在自己的背上！

　　紧紧的捏紧小拳头，雅欣知道，她必须要忍，可是……那两道目光，真的太火辣了，烫的她后背都渗出了一层细密的汗水！

　　终于，雅欣再也忍不住了，偷偷的扭过头，装做若无其事的朝后面瞥了一眼，可就是这一瞥之间，那双火辣的眼神，便与她对了个正着！

　　天啊！

　　害怕的回转过身体，雅欣不由捂着胸口，一颗心脏，不受控制的跃动了起来，那双眼睛，真的好熟悉！尤其是那清亮的眼神，更是熟悉的可怕！

　　与此同时，另一边，王冥的目光中，也不由的露出了迷茫的神色，不知道为什么，这个女孩给她一种无比熟悉的感觉，似乎……她们早就认识了一般，可是事实上，王冥自己很清楚，象这么漂亮的女孩，如果自己见过的话，是不可能忘记的，何况……雅欣这个名字，他也非常的陌生！

　　一下午的时间，在刘雅欣以及王冥的思索中飞快过去了，直到放学的铃声响起来的时候，两个人才不约而同的回过神来。

　　随着老师的离开，一时间，所有的同学都纷纷离开了座位，朝教室外赶去，看了看外面的天色，王冥飞快的瞥了前面的刘雅欣一眼！

　　在王冥的注视下，刘雅欣收拾好了书本，站起身来，庸懒的伸展着双臂，伸了一个妖娆的懒腰，随着刘雅欣的动作，顿时……那惊心动魄的曲线，浮凸的显露了出来，少女的美好气息，肆无忌惮的扩散开来！

　　看着刘雅欣庸懒的动作，一时间，王冥不由的目眩神迷，此时此刻，王冥的脑海中只剩下一个念头，如果能拥有她一个晚上，他愿意少活十年！

　　在王冥思索的同时，刘雅欣的动作猛的僵硬的顿住了，她可以清晰的感受到，背后那双目光，更加的火辣了！

　　猛的放下双臂，刘雅欣灰溜溜的抱起桌子上的小包，迅速的逃出了教室，她不明白，真的不明白，为什么那双目光那么的炽热！

　　看着刘雅欣迅速蹿出去的身影，王冥不由的笑了起来，微微站起身，王冥默默的走出了教室，跟随在刘雅欣的身后，朝学校外走去，看着前面欢快的前进的刘雅欣，不知道为什么，一种柔软的，温暖的感觉，从王冥的心底悄悄升了起来……

　　是爱吗？

　　不……王冥知道，这还不是爱，只是喜欢而已，或者说，是两性之间的互相吸引，爱，哪有那么容易就出现的！如果只是喜欢对方的容貌和身材的话，那绝对不可能是爱吧！


第六章 维护美女

　　傍晚的校外，依然到处是人，三五成群的家伙，一一扫视着进出学校大门的学生，偶尔……会有人被亲热的拖走，随后……偏僻的角落，肯定会发生剧烈的打斗事件，这就是高中的黑势力！

　　当然，这些家伙蹲在这里，并不只是堵人打架而已，另一方面，他们要堵的是美女，这世界就是这样，手快有，手慢无啊！

　　呼……

　　猛然间，学校大门外的几伙人几乎同时站了起来，呆呆的看着一个身材修长，肌肤雪白，拥有一头乌黑秀发的女孩从大门内走了出来。

　　美女谁都见过，而且不是一个半个的，可是凭良心而论，面前这个女孩，已经不可以只用美女来形容了！

　　且不说她高挑的身材，乌黑的秀发，单就她那双笔直修长，线条优美到无懈可击的大腿，就是前所未见的！

　　如果光是有一双美腿的话，这也许还只是一个半身美女，可是……美腿之上，圆润凸起的臀部，绝对能引的所有人失魂落魄，美臀之上，那纤细的，盈盈一握的纤细腰身，更是惊心动魄到让人担心会折断！

　　再往上看，是一对饱满的，硕大的胸乳，不是亲眼所见的话，绝对没有人会相信，那是一个高中生所拥有的胸脯，真的太……太伟大了！

　　最最要命的，是那张纯洁的，绝美的脸蛋，此刻……不知道她正想着什么事情，脸上红扑扑的，微微的笑着，大大的眼睛，弯成了一个美丽的月牙！

　　纯真，绝美的气息，扑面而来，一种干净，整洁的感觉，直入所有人的心窝，天使的面容，魔鬼的身材，指的难道不正是这样的女人吗？

　　在看到这个女孩子的一刹那，所有人的心都动了，这样只在传说中出现的女孩子，怎么可以被别人得到！没错……就算头破血流，就算丢掉半条命，也一定要把他拿下啊！

　　呼……呼……呼……

　　雅欣刚刚踏出校门，下一刻……几声呼啸间，两道身影猛然出现在她的周围，同时……一道结巴的声音响了起来：“嘿嘿……这位同学，天已经黑了，外面很危险的，我来送你回家吧！”

　　恩？

　　疑惑的看了看对面这个獐头鼠目的家伙，雅欣并不是白痴，她很清楚，这个家伙是在变相追求她，只不过……雅欣自己知道，自己的心，已经有了主人了，其他任何人，都没有机会去得到了，连他也算在内！

　　想到一半，雅欣的脑海中，不由出现了王冥的面庞，不可否认……这个男孩子虽然穿着朴素，但是却是三年多来，唯一能吸引雅欣注意的男孩子了，只可惜，她的心，已经有了主人了！

　　想到这里，雅欣的表情不由的落寞了起来，微微摇了摇头，低沉的对獐头鼠目的家伙道：“不……我一个人走就好了！”

　　说完话，雅欣迈开脚步，绕过了獐头鼠目的家伙，继续朝学校外走去，可惜……刚走出没几步，又一道身影，拦住了她的去路！

　　微微皱起眉头，雅欣无奈的抬头看去时，只见一个身材壮硕，一身黑衣，浑身散发着森冷气息的男孩子，拦在了自己的面前！

　　在雅欣疑惑的注释下，黑衣年轻人低沉的道：“你好，雅欣同学，我是高三一班的李唯渊，希望能和你做个朋友！可以吗？”说着话，黑衣人微微伸出手，试图和雅欣握手！

　　听到李唯渊的话，雅欣皱起了眉头，看着对方伸出的大手，一时间，完全不知道该怎么办了！

　　雅欣很想拒绝，可是……人家只是要和她做朋友，大家都是一个学校的，她不可能连连朋友都不和对方做啊！

　　可是，一旦自己答应了，那事情就大不一样了，虽然自己答应的是做朋友，可是那和答应做他的女朋友没有任何的区别！最为难的是，他竟然还伸出手来，试图和自己握手，这更是不能啊！

　　没错！

　　雅欣是一个21世纪的女孩，绝对没有什么封建一类的思想，可是……三年前她就已经决定了，她会好好的守护着自己的一切，除了他……谁也不给，就算是握手也不成！

　　回想起心目中的那个他，终于……雅欣下定了主意，虽然……这样有可能很伤人，有可能得罪人，但是，她还是决定了拒绝！

　　勇敢的抬起头来，看着对面高大挺拔的黑衣学生，正准备拒绝的时候，猛然间，一道同样挺拔的身影，默默的从雅欣的身后走了上来，并且停在了雅欣的身边！

　　没错，这道身影，正是王冥的，虽然……他还没有决定是不是要主动出击，去追求雅欣，但是有一点是肯定的，让他就这么看着雅欣被别人泡走，那是绝对不可能的！

　　冷冷的看着李唯渊，王冥低沉的道：“大家都是英才高中的学生，自然就是校友了，至于握手，我看就免了吧，大家都是学生，不要去搞大人的那些虚伪的东西！”

　　听了王冥的话，李唯渊不由慢慢的收回手，微微眯起眼睛，深沉的看着王冥道：“你又是哪一根葱？你知道你在和谁说话不？”

　　冷冷的看着李唯渊，王冥同样的眯起了眼睛，丝毫不让的道：“你到底是谁，我一点都不想知道，我可以告诉你，无论你是谁，对我来说都是一样！”

　　你！

　　听了王冥强横的话语，李唯渊猛的一扬拳头，就想开打，不过最后关头，还是强行忍住，收回了拳头……

　　下一刻，李唯渊一边后退，一边阴沉的伸出大拇指，狞笑着道：“好小子！你有种……你真他妈的有种！”说完话，李唯渊猛的转过身，朝远处走去！

　　伴随着李唯渊的离开，散落在学校门口的一群人中，十几个家伙迅速的蹿了出来，凶狠的瞪了王冥一眼后，迅速的朝李唯渊追了过去！

　　一时间，学校门口的议论声响了起来，所有人都以一副看好戏的神情看着王冥，他们很清楚，李唯渊并不是害怕了，更不是逃跑了，他之所以离开，其实只是不想在学校门口打架而已，不然的话，一旦被抓到，那可是会被记大过，甚至是开除的！

　　李唯渊，是高三年级的一个势力头目，手下有十几个小弟，在学校内，也算得上是前六强的团队了，敢惹他的人，还真不多，而且……基本上敢惹他的人，都不会来学校门口蹲点的！

　　扫视了周围一眼，王冥低沉的对雅欣道：“赶快回家吧，以后注意一点，最好让家人来接你，不然的话很麻烦的……”说完话，王冥头迈开脚步，朝学校外走去……

　　随着王冥的脚步，一时间，聚集在学校外的三十多个家伙，纷纷站起身来，远远的跟在王冥的身后，他们很清楚，李唯渊不会放过他的，走不出多远，李唯渊肯定带着他的小弟堵他，到时候，他们就可以看到这个小子挨揍了！

　　另一方面，其实这些家伙也没按好心，他们也是在趁机会施展威风，适时的出手帮忙，即可以得到李唯渊的好感，另一方面，更是可以狐假虎威一番，以后就算单独对上王冥，他们也可以以李唯渊的名号来震慑住王冥，只要参加了这场打架，那么他们在王冥的面前，就等于是和李唯渊联系在了一起！


第七章 校外械斗

　　当然，如果李唯渊输了的话，那么这些家伙只会看着，并不会出手的，只不过……有那个可能吗？十几个打一个难道会输？要知道……这可不是拍武侠电影啊！这是现实的生活！

　　于是间，只一会功夫，学校外的人便走个差不多了，看着渐渐远去的王冥，雅欣的眉头不由的皱了起来，她知道，自己替他惹上麻烦了！

　　小姐……

　　正皱着眉头思索的时候，一个大约三四十岁，身材魁梧的中年人来到了雅欣的身边，微微低下头，恭敬的道：“小姐，可以回去了吗？”

　　恩？

　　听到这道声音，雅欣不由猛然一愣，随即恢复了神志，看了看渐渐远去的那群身影，随后……雅欣坚定的道：“宝叔叔！咱们跟过去看看，毕竟……他是因为我，才惹上这么大的麻烦的！”

　　“好的小姐……”

　　听到雅欣的话，那个被称为宝叔叔的家伙恭敬的点了点头，随后和雅欣一起，来到了学校拐角处的一辆加长林肯前，钻了进去！

　　无声无息的，加长林肯悄悄的在马路上滑行着，远远的跟着前面的那群人，与此同时，坐在后排宽敞空间内的雅欣，皱着眉头道：“宝叔叔，以后来学校接我，最好别开这辆车了，太惹眼了，我不想让同学们知道！”

　　哦！

　　了然的点了点头，宝叔叔断然道：“好吧小姐，那下次我开奔驰600来吧！”

　　晕……

　　听到宝叔叔的话，雅欣不由苦笑一声道：“算了吧宝叔叔，那还不一样吗？以后……你来接我放学，就开红旗吧！”

　　听到了雅欣的话，宝叔叔微微伸出大拇指，真诚的道：“不亏是老爷的宝贝女儿，宝叔叔支持你！下次来接你，就开红旗！”

　　说话间，前面的人已经停了下来，放眼看去，一群人围在一个胡同的入口处，一个个伸长了脖子，朝胡同内看了过去！

　　不好！

　　见到这一幕，宝叔叔猛的低叫一声，急切的道：“小姐！前面可能已经开打了！我们是在这里等？还是过去看一看！”

　　不等宝叔叔把话说完，下一刻……雅欣猛的推开了车门，矫健的跳下车，只不过……此时的她，穿的已经不是那套裙子了，而是一套黑色的紧身衣，脸上更是蒙着一块红领巾般的布块！典型的女飞贼装扮！

　　呵呵……

　　看到小姐的装扮，宝叔叔不由的笑了起来，不过……笑归笑，动作上却是不敢有丝毫的怠慢，迅速的从车上下来，锁好车门，朝胡同的方向走去！

　　很快，宝叔叔赶到了胡同口外，放眼朝胡同内看去时，第一轮战斗似乎已经结束了，出呼宝叔叔的预料，此刻……地上躺着四个人，那个预料中，已经被打翻在地的家伙，却依然挺拔的伫立在那里！

　　当然，说是丝毫没有损伤，也是不可能的，此刻……王冥的嘴角处，已经挂出了一道血丝，这是刚才一个家伙的拳头造成的，不光是脸上，他的左肋，以及后背，也分别挨了一棍子，现在正一阵阵的抽痛着！

　　如果对手只有三四个人的话，王冥是完全不惧怕的，可是现在，他的对手是十多个人，而且都是精通打架的好手，这样一来，事情就没那么解决了！

　　虽然，王冥精通一些基础的死灵法书，但那都是些辅助性的死灵法术而已，虚弱，模糊，恐惧之眼，这就是他目前所掌握的死灵法术了！

　　不客气的说一句，如果是单对单的话，虚弱，模糊，恐惧之眼连番的施展出去，恐怕就算一个壮汉也要当场失去80%的战斗力，绝对不可能是自己的对手，可是当敌人的数量过多时，一切就大不一样了！

　　虚弱，模糊，都不过是单体法术而已，恐惧之眼虽然是群体法术，但是威力却随着敌人的数量增多而变弱，以王冥此刻的实力，当敌人的数量超过两个的时候，威力就开始瑞减，当敌人的数量大过三个的时候，就只会让对方感到恐惧了，影响越来越小！

　　而且，王冥虽然修炼死灵法术的时间已经有近十年，但是他所接触到的死人，真的太少了，所以死灵之气，并不雄厚，今天一天之内，已经发动了这么多法术，此刻他体内的死灵之气，已经快要枯竭了！

　　可是，即便是如此，王冥却依然没有退缩的打算，他王冥可以被击倒，但是却永远不会被击败，永远不会屈服！

　　小子！

　　正思索间，李唯渊狰狞的开口道：“没想到，你小子还真有两下啊，不过……你今天还是死定了……”说着话，李唯渊猛的一挥手，带头朝王冥冲了过来！

　　切……

　　看着蜂拥扑上的七八道身影，王冥不由愤怒的低哼一声，虽然明知道很难获得胜利，但是他是不会退却的！

　　面对着蜂拥扑来的敌人，王冥双手的十指飞快的舞动着，一个又一个玄妙，深奥的指诀飞快的变换着！

　　冥道之七——虚弱！

　　冥道之一十九——模糊！

　　只来得及发出两个法术，敌人便已经冲到了身前，看着已经冲到身前的敌人，王冥猛的挥舞起双拳，毅然冲进了人群中！

　　随着王冥冲进人群，终于……乱战开始了，必须要承认，王冥的近战实力，虽然比普通人稍微好一点，但是当他的周围有五六个人围攻的时候，除了挨揍以外，也没有其他的办法了！

　　噗……噗……噗……

　　在冲进人群的一刹那，王冥便遭受到了一连串的打击，一时间，王冥只感到到处都是拳脚，漫天都是棍棒，别说还击了，连对方到底从什么地方攻过来，到底怎么攻过来的都不知道！

　　见到这一幕，胡同口外的人群不由一阵涌动，他们在等，一旦王冥倒下了，他们便会一涌而上，趁机痛打落水狗，借机树立自己威望，以后就可以在这个小子面前横着走了！

　　哈呀！

　　就在王冥的身体摇摇欲坠的时候，猛然间，一道娇喝声中，一道矫健的黑影，猛的从胡同右边那高达三四米的围墙上跳了下来！

　　看着这个红巾蒙面，一身紧身衣的身影，所有人的脑海中不由同时蹦出了一个字眼——女贼？

　　就在所有人愕然的看着那道玲珑曼妙的躯体时，下一刻……那个从天而降的女贼终于双脚落地，双脚轻巧的在地面一弹，顿时……矫健的身影凌空翻了起来，朝着混战成一团的战场落了下去！

　　呀！呀！呀……

　　清脆的娇叱声中，女孩子修长的双腿上下飞舞，腿风呼呼做响，每一腿出去，都有一道身影软软的倒了下去，没有一腿落空！

　　虽然，表面看起来，这个女孩的攻击似乎并没有多大的力量，但是仔细一看你就会发现，每一脚的落点，都异常的精准，毒辣，着力点不是穴道，就是关节，就算换了世界上最强壮的人来，也得当场倒下去，何况是一群高中生！

　　见到这一幕，胡同口处的宝叔叔不由欣慰的摸着嘴巴下的胡子岔，满意的笑了起来，嘴里喃喃的道：“恩……小姐的腿法，已经小成了，只三年的时间，就进步这么大，真的了不起啊！”

　　思索中，胡同内的战斗已经结束了，此刻……胡同内只剩下两人，一个是女飞贼装扮，面罩红巾的女孩，另外一个，就是摇摇欲坠的王冥了！


第八章 我要力量

　　此刻，王冥几乎连站都站不稳了，头上挨的那一棍着实不轻，鲜血涔涔的顺着额头流了下来，更何况……他的身上不知道挨了多少拳脚棍棒，如果不是他毅力过人，精神强大，换了其他人，早就倒下了！

　　“你……你不要紧吧！”看着王冥满脸是血的恐怖样，一身黑衣，面罩红巾的雅欣，不由关切的问道。

　　如果换了是平时，听到雅欣那独特的娇嫩声音，王冥肯定会当场认出她来，可是现在，王冥的大脑一片混乱，完全无法有效的判断什么！

　　朦胧的看了看面前这个一身黑衣的女孩，王冥不由努力的摇了摇头，以为自己产生了幻觉，也不回话，猛然扭过头，踉跄着朝胡同的另一端跑去……

　　看着王冥渐渐远去的身影，一时间，雅欣不由皱起了眉头，这个少年给他的感觉真的很怪，即熟悉，又陌生！更有一种莫名的亲切感，这让雅欣分外不能理解！

　　看着王冥远去的身影，雅欣的脑海中浮现出一个画面，一个阳光的，天使一般的男孩，坚定的看着自己道：“你放心好了，以后……我来守护你！绝对不允许任何人再欺负你了！”

　　回想着那美丽的画面，一时间，雅欣的双目，不由的湿润了起来，嘴里喃喃的道：“冥！你到底去哪里了？我什么时候才可以再见到你呢？”

　　且不说雅欣这边如何的迷茫，另一边……王冥踉跄的在胡同中前进着，双脚凌乱的踩着污秽而又肮脏的地面，此刻……王冥眼前的一切，都摇晃了起来，一种眩晕的感觉，不断的冲击着他的大脑！

　　终于……

　　王冥停在了胡同最深处的一间破旧的，由储藏室改装而成的砖房前，看着近在咫尺，却晃来晃去的木门，王冥用尽全身最后一丝力气，朝那扇不断晃动的木门推了过去……

　　扑通……

　　一声闷响间，在门开的同时，王冥的身体也不由自主的倒了进去，扑通一声摔在地面上，剧烈的撞击中，王冥只感到眼前一黑间，金星乱蹿……

　　好半天，王冥的眼前终于恢复了光明，发现自己正扑倒在门内，额头上的血水，顺着下巴流淌着，一一滴落地面，只一会功夫，就蓄积了一大摊！

　　努力的摇了摇头，让自己的大脑更加的清醒一点，随后……王冥努力的爬了起来，与此同时，他看到了一脸怜惜和不舍的看着自己的奶奶！

　　看着奶奶怜惜和不舍的面容，王冥只感到自己鼻子一酸，差点掉下泪来，与此同时，奶奶的声音，慈祥的响了起来：“冥！又有人欺负你了吗？”

　　微微点了点头，王冥努力的抑制着自己，他不可以流泪，奶奶不止一次告诉过他，男子汉大丈夫，流血不流泪，所以无论如何，他是绝对不会哭的！

　　哎……

　　看着王冥倔强的表情，奶奶无奈的叹息一声，摇头道：“我早就知道会有这一天的，时到现在，你还要固执着不肯去修炼刃字部吗？”

　　我！

　　听到奶奶的话，一时间，王冥不由的迟疑了起来，头脑更是一片混乱！

　　事实上，只要王冥愿意，他的近战能力，也是可以无限的提升的，可是……提升的方法，却不是王冥可以接受的，所以一直到今天，王冥依然缺乏近战的能力！

　　哎……

　　看着王冥茫然的表情，老人不由叹息一声，转身朝屋内走去，她知道，无论自己怎么着急，都是没有用的，除非他自己可以想清楚，想明白，不然的话，别人是帮不了他的！

　　这是一个大约三十平米的破旧房屋，没有窗户，只有一扇门，屋里的摆设异常的简单，只有一张单人床，以及床头的一个木柜，除此以外，就是床对面的一个香案，案子上摆着一个紫色的雕像，香案前，摆着一个巨大的蒲团，除此以外，真的什么都没有了！

　　打开木柜，老人拿出了一个救护盒，轻柔的帮王冥擦干了头上的血水，仔细的找到伤口后，轻轻的用纱布包扎着。

　　虽然动作很轻柔，但是速度却非常的快，只一会功夫，王冥头上的伤口，便已经包扎完毕，至于身上的伤，都是些淤伤，只能任其慢慢恢复了！

　　感激的看着奶奶熟练的替自己包扎，王冥的双目中蕴满了泪水，这个世界上，只有奶奶对自己最好，其他人只会欺负自己而已！

　　看着王冥的表情，王冥的奶奶似乎感受到了王冥的感受，慈祥的微笑道：“冥！其实……你大可不必在意能力是怎么来的，你必须明白，只有有了力量，你才可以保护自己，你才可以保护你关心的人，不然的话……”

　　话说到一半，老人没有继续说下去，同样的话，他已经不知道说了多少遍了，恐怕王冥都已经听的耳朵起茧了，再说下去的话，王冥恐怕好烦了！无奈的摇了摇头，老人无奈的转过身，回到香案前，盘膝坐在巨大的蒲团上，慢慢的闭上了眼睛……

　　确实……

　　同样的话，王冥听了最少有一百遍了，可是这一次与以前不同，这一次听的时候，王冥第一次有了强烈的感触！

　　以前，凭借死灵法术他可以搞定任何对手，而且……他也没有什么不能保护的人，可是经过今天的事情，他第一次意识到自己是多么的渺小！

　　面对一个对手的时候，王冥是不会畏惧的，他有信心战胜任何对手！可是……当一群人一起涌上来的时候，近战能力极为缺乏的他，就只有挨打的份了，就象今天发生的事情一样！

　　虽然开学只一天，可是只这一天里，他便已经打了两架，而且一次比一次凶险，第一架……他还可以凭借强大的死灵法术顶过去，可是刚才的那一架，如果不是那个女孩忽然出现的话，他现在恐怕已经被打昏了！

　　想起自己竟然被一个女孩子救了，王冥便不由自主的笑了起来，凄凉的笑着，悲怆的笑着，堂堂一个男子汉，大丈夫，竟然要靠一个女孩子去救！这让他以后哪还有脸见人啊！

　　最重要的是，王冥清醒的意识到，单单凭借现在所掌握的死灵法术，他已经无法维护自己的尊严了！如果他不能变的更加强大，就只有被羞辱的份！

　　而且！

　　和以前不一样，他现在已经有了自己想要保护，但是凭自己的本事，却保护不了的人了！想起雅欣那美丽的面庞，想起李唯渊强迫着要和雅欣交朋友的画面，一时间，王冥的拳头不由握的紧紧的！

　　王冥很清楚，如果自己不能一直保护着她的话，那么就算第一个李唯渊倒下去了，还会有第二个李唯渊站起来的，而且……自己的对手，将越来越强大！

　　红颜祸水！

　　这句话真的再正确没有了，美女和珍宝一样，没有点实力，是无法拥有的，虽然……王冥还没有决定是否要主动追求雅欣，但是有一点却已经决定了，他王冥！绝对不会眼看着雅欣落入其他男人手中的！

　　呼……

　　想到这里，王冥猛的坐了起来，一脸严肃的打开床头的木柜，颤抖的伸出手，朝箱子内抓了过去……


第九章 刃部修炼

　　看着手中的黑皮手抄本，王冥的目光中不由的露出犹豫的神色，这个手抄本，是奶奶在他六岁的时候送给他的，王冥那诡异的死灵法术，也正是从这个黑皮手抄本上学来的！

　　黑色的封皮上，是一个大大的，灰色的冥字，翻开封皮，里面的纸页，也是漆黑的，漆黑的纸面上，是灰色的手抄字迹，一看就知道，绝对不是印刷品！

　　王冥称这个本子为黑皮手抄本，上面记载着七个不同种类的本领，分别是斗，甲，魂，冥道，刃，域，技，一共是七部！

　　啊！王冥之所以肯学习冥道，其实主要是因为，冥道之一十四——摄魄，是可以帮助死去的灵魂的，而这也正是冥道的基础修炼方法，在帮助那些可怜的死灵的同时，就是在修炼了！

　　至于其他的六字部，要么就是太难，太深，王冥暂时学习不了，要么就是太恐怖，太残忍，王冥不敢去学！所以近十年来，王冥也只掌握了几个基础死灵法术而已。

　　看着手中的黑皮手抄本，王冥陷入了剧烈的争斗中，此刻……黑皮手抄本已经翻到了刃字部，页面上出现的，正是刃字部的修炼方式，王冥很清楚，只要修炼了这个刃字部，那么他的近战实力，一定会突飞猛进的！

　　可是……刃字部的修炼方式，真的太过恐怖，太过残忍了，想要提升刃字部的修为，就必须将生灵的印记彻底的抹杀，基本上，这等于是杀人了，不同的是，他所杀的，是已死之人的灵魂而已！

　　看着手中的手抄本，王冥完全不知道该怎么做了，他想提高自己的实力，但是却又不想去残害生灵，怎么办？到底该怎么办？

　　正当王冥左右为难的时候，一道低沉的声音，在房屋内响了起来：“除恶即是为善，如果你怕自己良心有愧的话，那你只斩杀恶灵好了！你杀一人，等于救了无数人，这样的话，你应该不会有愧了吧！”

　　呃！

　　听到这道声音，王冥猛的一愣，看着奶奶的背影，不由的呆掉了，是啊……除恶即是为善，如果杀一人，就可以救无数人的话，这是好事啊！

　　只不过……

　　想到这里，王冥不由的苦笑了起来，虽然事情是这样不错，但是让他去斩杀恶灵，那和让他去杀人没什么区别！这……

　　哎……

　　似乎感受到了王冥的想法，蒲团上的身影，不由发出一声低低的叹息，其他的事情，也许别人可以帮忙，但是胆量……却是天生的，是别人所不能给予的！

　　一时间，整个房间内静了下来，一丝声响都没有，现在的事情已经明摆着了，要么……放弃刃字部的修炼，从此被人欺压，侮辱，连自己想保护的人都保护不了，只能看着自己的心上人被别人搂在怀里；要么就勇敢的站起来，努力的修炼刃字部，除此以外，没有别的办法了！

　　没有太久，王冥并不是笨蛋，正好相反……他还是一个可以冠以天才的聪明人，王冥已经想的很清楚了，与其倍受气压，饱受羞辱的活着，与其看着自己心爱的女人躺进别人的怀抱，他宁肯现在就去死！一个人，如果连死都不怕了，那还有什么好怕的呢？

　　呼……

　　想到这里，王冥猛的站了起来，毅然决然的道：“奶奶……我已经决定了，请您帮我修炼刃字部吧！”听到王冥的话，一时间，老人那苍老的面庞上，露出了一个满意的笑容！

　　夜半时分……

　　哒……哒……哒……

　　清脆的脚步声，在漆黑的巷弄间回荡着，一道黑影，迅速的掠过胡同间的巷道，风一般的在巷道中穿梭着！

　　啪嗒！

　　猛然间，黑色的身影停下了脚步，趁着夜色可以看见，着是一个身高一米八左右，身材健美的少年！没错……这个人正是王冥，只不过……都这么晚了，他来这里做什么呢？

　　喘息了几声，下一刻……王冥的表情猛的严肃了起来，双手平端到胸前，十指飞快的交错出一个又一个的印诀，只一秒钟的时间，变变化了最少十多种指诀！与此同时，嘴里喃喃的道：“冥道之二十三——冥眼！”

　　随着王冥的声音，下一刻……王冥双手聚拢与额前，双手的食中二指并成指诀，点在额头上，随后……指诀从额头的中间，朝两侧分了开来！

　　额头间荧光一闪，王冥左右搜寻了起来，很快……他就发现了正蹲在栅栏上的撞死鬼，此刻……他正一脸狰狞的看着自己！

　　就是他了！

　　王冥之所以大半夜的跑出这么远，来到这个偏僻的交叉路口，正是为了这个家伙而来，这个家伙在八个月间，制造了六起车祸，绝对可以算得上是穷凶极恶了，王冥已经决定了，就要用他，来祭自己的噬灵斩！

　　“小子！没事给老子滚远点，我他妈一见你就烦！不要破坏老子的好事，听到没！”栅栏上的撞死鬼狰狞的道。

　　阴沉的看着蹲在栅栏上的撞死鬼，王冥右手微微一展，冷声道：“喂！以前拿你没有办法，是因为我还没有想通，不过现在不同了，我已经想明白了，为了阻止你继续害人，我必须除掉你！”

　　除掉我？

　　愕然看了看王冥，下一刻……撞死鬼不由哈哈大笑了起来，一边笑，一边喘息着道：“好可笑！你以为你是谁啊！老子可是鬼啊！没有实体的！你要怎么杀我？”

　　嘿嘿……

　　听了撞死鬼的话，王冥不由阴沉的笑了起来，右手微微一展间，王冥默默的闭上了眼睛，同时低沉的道：“用什么杀死你？你很快就知道了……”

　　哗……

　　随着王冥的声音，一道荧白色的光芒，从王冥的右手间亮了起来，下一刻……一道雪亮的，宽阔的刀身，从无到有的出现在王冥的手中！

　　“什……什么！竟然是灵魂之刃！”见到王冥手中的巨刀，一时间，撞死鬼不由惊骇的大叫了起来！

　　此刻，王冥的右手中，出现了一把刀身长一米多，宽有一掌的牛角形弯刀，雪亮的刀光，闪花了撞死鬼的眼睛！

　　要知道，鬼魂其实是灵魂体，寻常的物体，是根本无法伤害到他们的，只有同样由灵魂凝聚而成的利刃，才可以伤害到他们！

　　咦？

　　正在这时，撞死鬼惊叫一声，不可置信的看着王冥手中的灵魂之刃，不解的道：“这……这怎么回事？你的灵魂之刃为什么刀刃是反的！”

　　听到撞死鬼的话，一时间，王冥不由气苦不已，没错……手中的战刀，本来该是刀刃的一面，却厚实无比，更象是刀背，而本该是刀背的一面，却是锋利到极点的刀刃！王冥知道，刀之所以变成这样，和他没有丝毫杀戮之意的心境有关系！他不愿意出手杀人，所以灵魂凝聚而成的利刃，也就变成了现在的无刃状态了！

　　不过，所谓输人不输阵，听了撞死鬼的话，王冥猛的一震手中巨大的噬灵斩，怒喝道：“别管刃是反还是正，收拾你是绰绰有余的！”说完话，王冥猛的挥舞起手中的战刀，朝马路中间的撞死鬼蹿了过去！


第十章 斩杀恶灵

　　当！当！当……

　　疯狂的挥舞着手中的噬灵斩，王冥一连三刀劈了出去，可是……出呼王冥的预料，撞死鬼不但没有应刀而亡，竟然还挥舞着双臂，一一抵挡着自己的攻击！

　　猛的一个翻腾，王冥猛的退了开来，骇然的看着重新落回栅栏上的撞死鬼，一时间，彻底的呆掉了！

　　看着手中雪亮的战刀，王冥终于意识到一件事情，自己的刀虽然呈现刀形，但是却根本没有什么杀伤力！

　　啊哈哈哈哈哈哈……

　　正在王冥思索的时候，撞死鬼猛的仰天大笑了起来，一边笑，一边嘲弄着道：“我以为有多厉害呢，连我的皮都砍不到，真是笑死人了，你那也叫刀吗？”

　　切……

　　看着撞死鬼嘲弄的笑脸，一时间，王冥的倔脾气又上来了，猛的一挥手中雪亮的噬灵斩，王冥再次朝撞死鬼冲了过去！

　　呼……呼……呼……

　　一连几刀下去，这一次……结果更加的不堪，刚才还砍中了三刀，可是这一次，连续的几刀都被对方轻描淡写的躲了过去！

　　嘿嘿……

　　再次躲过王冥手中的战刀后，撞死鬼嘲弄着道：“喂！我可是虚无的灵体啊，完全没有重量的，所以……虽然你能看到我，但是想打到我，你还差的远呢！”

　　呼……

　　听到撞死鬼的话，王冥不但没有愤怒，反而深呼一口气，表情严肃了起来，通过刚才的战斗，他已经摸清楚了一些事实，他知道……想依靠这么胡乱的砍击，真的是无法干掉对手的！

　　本来，配合着噬灵斩，其实是有一套专门的战技的，也就是七部中的技字部，只是……技字部对死灵斗气的要求异常的严格，现在的王冥，距离使用技字部，还有很长的一段路要走！

　　可是，难道不学技字部，就什么都无法做了吗？难道……不学技字部，自己就只能干看着这个撞死鬼，却拿他毫无办法吗？

　　喀嚓……

　　猛的握紧了手中的噬灵斩，王冥毅然的再次冲了出去，没有其他办法了，既然打不到，那就说明自己技术还不到家，现在……有这么好的陪练，他还有什么要犹豫的？

　　呼……呼……呼……

　　雪亮的战刀，不断的划破空气，发出剧烈的呼啸声，可是……王冥怎么努力，都无法再碰到对方一根头发！

　　虽然，由灵魂构成的噬灵斩，是完全没有重量的，但是就是这么不断的挥舞，也是会累死人的，终于……在疯狂的攻击了几十刀后，王冥汗流浃背的停了下来，双目倔强的看着回到栅栏上的撞死鬼！

　　嘿嘿……

　　看着王冥倔强，但是却无奈的表情，撞死鬼嘲弄的道：“小子！就你这点水平，赶快回家吃你妈的奶子去吧，你就算再练上十年，也休想碰到老子一根寒毛！”

　　听到了撞死鬼的话，王冥猛的眯起了眼睛，与此同时，王冥的身体渐渐的挺直，右手默默的张开，对准了撞死鬼！

　　冥道之七——虚弱！

　　冥道之一十九——模糊！

　　随着王冥低沉的声音，顿时……两道灰色的气息，猛的从撞死鬼的身体周围升了起来，吓了他一大跳！

　　微微一颤间，撞死鬼不由的笑了起来，一边笑一边道：“小子，你傻了啊！老子可是鬼魂啊！没有肉体，也没有眼睛，怎么可能虚弱和模糊？”

　　哦？

　　听了撞死鬼的话，王冥的目光中不由的精光爆闪，同时……王冥阴森的道：“没有肉体，没有眼睛吗？很好……”

　　说着话，王冥专注的朝撞死鬼看去，嘴巴里喃喃的吟讼道：“冥道之二十一——恐惧之眼！”

　　随着王冥的声音，下一刻……一道刺眼的红光，在王冥的眼睛中一闪即灭，与此同时，王冥的身体猛的冲了起来，双手紧紧的握住噬灵斩的刀柄，疯狂的朝撞死鬼冲了过去！

　　在王冥眼中红光爆闪的一瞬间，撞死鬼的身体猛的一震，当他恢复精神，试图闪避的时候，一切已经来不及了……

　　扑哧……

　　一声闷响声中，巴掌宽的噬灵斩，已经透胸而入，瞬间贯穿了撞死鬼的胸膛，呆呆的看着透胸而入的噬灵斩，撞死鬼张了张嘴，喃喃的道：“为！为什么会这样！”

　　看着撞死鬼不可置信的表情，王冥冷冷的道：“既然，你可以凭借精神去干扰司机的大脑，那说明，你是有精神存在的，而正好，恐惧之眼，正是一个精神系的攻击法术！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，看着手中那贯穿了撞死鬼胸膛的噬灵斩道：“至于这把刀，他确实没有正刃，不过你不要忘记了，刀不光可以砍，还可以捅啊！”

　　随着王冥的话声，撞死鬼的脸上不由的露出了苦涩的表情，下一刻……一阵光芒闪耀中，撞死鬼的身体猛的亮了起来！

　　嗖！

　　随后，一声呼啸间，在百分之一秒都不到的时间内，撞死鬼明亮的身体，猛的化做一道流光，没进了王冥手中的噬灵斩中！

　　见到这一幕，王冥不由微微愣了一下，看着刀身上，靠近刀柄的六芒星阵上闪耀的红色火焰，王冥知道，撞死鬼的灵魂，已经被吸进了噬灵斩中，噬灵斩的威力，也因此强大了一分！

　　所谓的噬灵斩，是由灵魂聚集天地间的灵力而形成的兵刃，灵魂越强大，所聚集的灵力就越多，而吞噬其他灵魂，是让灵魂强大的唯一办法！

　　王冥之所以以前不愿意修炼刃字部，正是因为一旦被噬灵斩吞噬，那么这个灵魂将被分解成最原始的灵魂碎片，然后增强到王冥的灵魂本源上，换句话说，被噬灵斩吞噬的灵魂，将永远的消失！

　　很显然，王冥并不认为自己拥有裁决别人生死的权利，即便是亡灵，在王冥看来也是一个生灵，如果不是奶奶的开导，如果不是现实的压迫，也许王冥一生也不会修炼刃字部！而一旦修炼了刃字部，王冥则必然踏上一条完全不同的道路！永远无法回头了！

　　右手微微一松间，下一刻……巨大的，雪亮的噬灵斩顿时凭空消散成漫天的光点，随后……千万道光点，一一的熄灭，仿佛从来就不曾存在过一般！

　　哎……

　　微微叹了口气，王冥的内心非常的复杂，这是他有生以来第一次杀人，虽然杀的是一个死人的灵魂，但是对于王冥来讲，和杀活人没有什么不同，唯一欣慰的是，他杀的绝对是穷凶极恶的恶灵，不会有良心上的负担！

　　抬头看了看寂静的黑夜，下一刻……王冥转过身，朝来时的方向飞快的跑了回去，明天还要上学，他现在必须马上回去睡觉了！

　　一时间，寂静的巷道中，再次响起了剧烈的，清脆的脚步声，听着耳边回荡的声音，王冥非常兴奋，他可以清晰的感觉到，自己的反应更快了，身体也更有力量了，要知道……这才是他吸收的第一个恶灵啊！如果多吸收几个的话，那……

　　想到兴奋处，王冥完全忘记了刚才因为杀人而产生的复杂感觉，开始幻想起自己飞檐走壁，裤衩外穿的牛B未来了……


第十一章 噬灵之斩

　　噬灵斩，是由灵力凝结而成，一共分为三大阶段，每阶段又分为七个境界，其中……三大阶段，分别为一灵斩，双灵斩，以及三灵斩！

　　一灵斩，其实就是人的三个灵魂中，凭借一灵之力，所凝结而成的利刃，二灵斩就是由两个灵魂共同凝结而成的灵魂利刃，至于三灵斩，又叫万灵斩，则是三个灵魂共同凝聚成的灵魂兵器，力可开天辟地！

　　噬灵斩，正是刃字部上所描述的修炼方法，死在噬灵斩下的灵魂，都将被噬灵斩所吞噬，每吞噬一个灵魂，噬灵斩的威力都会上升一分！

　　从低到高，根据噬灵斩根部的法阵颜色不同，噬灵斩的威力也逐渐提升，从低到高分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七个等！

　　噬灵斩的修炼，必须是按部就班的，只有达到一灵紫级的境界，才可以修炼二灵赤级，只有达到二灵紫级的境界，才可以修炼万灵赤级！从最基础，一直到最颠峰状态，噬灵斩一共分为三大级，二十一小级！

　　刃字部的内容，其实主要是介绍噬灵斩的召唤，如何用灵魂压缩能力，形成无坚不摧的噬灵斩，是刃字部最重要的内容。

　　至于噬灵斩的修炼，那是没有任何捷径可言的，想要让自己变强，唯一的途径就是不断的去斩杀生灵，用他们的灵魂，来增强噬灵斩的威力，除此以外，别无他法！这也是冥界之人被视为邪恶的原因之一！

　　本来……王冥的噬灵斩上那个由枯骨拼凑而成的六芒星，是没有任何颜色的，可是……在斩杀了撞死鬼以后，那个六芒星阵上，已经开始闪耀着淡淡的红色火焰了，王冥很清楚，这个火焰，将随着斩杀生灵的数量增多，而加深颜色，当颜色变成赤红的时候，就可以向橙级迈进了！

　　看着手中黑皮手抄本上的记载，一时间，王冥不由的苦笑了起来，想要达到橙级的噬灵斩，最少要斩杀100个普通的生灵才可以，可是时到现在，他却只斩杀了一个而已，距离目标……真的太遥远了！

　　现在已经是21世纪了，和黑皮手抄本中记载的不一样，如果你敢随便杀人，那警察就会随时降临在你的身边，等待着你的，将是一颗廉价的子弹头！

　　不得不说，黑皮手抄本上的内容，真的是异常的邪恶，很多修炼方法，更是要屠戮成千上万的生灵，最夸张的，更是要数十万的生灵来换取实力的提升！

　　血池，骨海，肉池……

　　一系列让人一看就毛骨悚然的字眼，在黑皮手抄本中却随处可见，所谓的血池，就是十万生灵的鲜血所汇聚的池塘，拥有可以让死灵法师再塑身体的能力！

　　骨海，肉池，相信不解释也知道是怎么回事了，看着书中的记载，王冥想了很多，做一个伟大的圣人固然不容易，同样的，做一个最邪恶的魔头，恐怕也简单不到哪去啊！永垂不朽固然难能可贵，但是想要遗臭万年，更是难上加难啊！

　　看着书上记载的一系列快速成长法门，王冥很清楚，只要他可以狠下心来，那么只要很短的时间内，他就可以拥有众生臣服的强横力量了，可是现在的现实是，就算杀了王冥，有些事他还是做不出来！

　　比如：

　　想要让噬灵斩从一灵赤级进化成二灵赤级，就有一个简单的办法，只需要取七个月大的男孩和女孩各七七四十九人，然后……

　　看到一半，王冥便浑身哆嗦的收回了目光，这个办法，确实有可能让他在短时间内实力倍增，可是……他宁肯自己去死，也不可能做出这样的事情来的！

　　将黑皮手抄本从头翻到尾，又从尾翻到头，终于……王冥认识到一个事实，想要一口吃成个胖子，那是不可能了，王冥坚持着自己的原则，噬灵斩下，非恶灵不斩！

　　啪嗒……

　　轻轻合上了黑皮手抄本，一时间……王冥不由茫然了，按照手抄本上的记载，想要杀戮一百个生灵，只不过是几天的事情而已，可是现在可是二十一世纪，杀人是要枪毙的！

　　当然，王冥也可以去殡仪馆去杀那些已经死去的亡灵，可是王冥无法通过自己这一关，一个善良的人，如果连死去都还要遭受如此悲惨的下场的话，那真的是太不幸了！

　　哎……

　　微微叹息一声，王冥苦笑着闭上了眼睛，算了……反正现在这个年代，实力并不能说明一切，更要靠的是大脑，无论如何，他必须坚持住自己的准则，把握住自己的最后底线！

　　一夜的时间，悄悄的过去了，火红的太阳悄悄的爬上了半天空，经过一晚上的休息，王冥的伤口虽然依然疼痛，但是却已经没有大事了！

　　轻轻从床上坐了起来，迅速的套上外套后，告别了奶奶，推门而出，无论如何，学还是要上的……

　　在王冥推门而出的一刹那，房间内，王冥的奶奶猛然睁开了双眼，黑白分明的双目中神光爆闪间，露出了一个深沉的微笑。

　　一路无话，王冥顺利的来到了学校，进入了教室，回到了自己的座位上，看着周围不时朝自己瞥来的目光，王冥知道，自己鼻青脸肿，头上还包着纱布的样子，所有人都知道自己挨揍了！

　　一想到这里，王冥便不由的愤怒了起来，一群垃圾……竟然围攻他，光只这样也就算了，最后……竟然还是一个女孩子救了他！这真的太损伤他男子汉的尊严了！

　　一想到昨天救了自己的女孩子，王冥不由愣住了，现在回想起来，朦胧间，他似乎看到了一个女飞贼？不会吧……

　　喂！

　　正想的入神间，一道娇脆的声音，猛的在王冥的耳边响了起来，吓的正陷入沉思中的王冥猛的跳了起来……

　　动作过大，过猛之下，王冥刚跳起来，便龇牙咧嘴的揉着自己的腰，慢慢的坐了回去，与此同时，他也看清楚了到底是谁在叫他！

　　在王冥的注视下，雅欣一脸关切的站在他的书桌边，小心的道：“你不要紧吧！我刚才叫了你好几声，你都没有搭理我！所以我才……”

　　苦笑着揉着肩膀，王冥微微摇了摇头道：“没什么了，怎么……你找我有事情吗？”

　　我……这……

　　听到王冥的话，雅欣不由支吾了一会，随后尴尬的笑道：“你这个样子，都是因为我的关系，我是来道歉的……”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥无所谓的道：“你用不着道歉，一切都是我自愿的，即使是挨了揍，也是我咎由自取……”

　　听了王冥的话，雅欣不由尴尬的点了点头，人家已经把话说的很明白了，一时间，雅欣也不知道该怎么接口了，无奈下，只好对王冥感激的欠了欠身，转身朝自己的座位走了回去。

　　这一幕，很自然的落到了所有人的视线里，没办法，虽然王冥不太引人注意，但是雅欣可就不一样了，何况……这可是雅欣第一次找男同学说话啊，而且还一脸感激的样子！一时间，所有人都不由的好奇了起来，所有人都想知道，雅欣找王冥到底想要做什么？

　　就在众人思索间，雅欣回到了自己的座位，还不等她坐稳，下一刻……她的同桌便好奇的凑过来道：“雅欣，你去找王冥做什么了啊？你不会是看上他了吧！我看他也不帅啊？”

　　什么！

　　听到了同桌的话，雅欣仿佛触电般的蹦了起来，不可置信的道：“你刚才说什么？王冥？他在哪里……”


第十二章 往事如烟

　　随着雅欣的声音，一时间，整个班级里顿时静了下来，所有人都疑惑的看着雅欣，完全不知道她发的哪门子失心疯！

　　这个……

　　好半天，雅欣的同桌终于回过神来，紧紧的拉了拉雅欣的裙子，低声道：“快坐下来……大家都在看你呢！”

　　听到了同桌的话，雅欣也终于回过神来，满脸通红的坐了回去，刚一坐定，雅欣一把拽住了同桌的手，急切的道：“快！快告诉我，你知道王冥是谁吗？他现在在哪？”

　　呃！

　　听了雅欣的话，雅欣的同桌这才反应了过来，由于雅欣比大家晚来了一上午，所以大家自我介绍的时候，雅欣并不在场，而且今天才是开学的第二天，大家互相都很陌生，所以她并不知道，她刚才去找的那个男孩子就是王冥！

　　想到这里，雅欣的同桌悄悄凑近雅欣的耳边，低声道：“好了，我告诉你就是了，你刚才去找的那个男孩子就是王冥啊！”

　　轰！

　　听到同桌的话，雅欣身体不由猛烈的一震，大脑内一片空白，清澈的泪水，仿佛汩汩泉水一般涔涔而下……

　　没错！

　　错不了，怪不得第一次在水房看到他的时候，她会感到自己好象在哪见过他，不然的话，她可不会那么好心的去帮谁的忙的。

　　而且，时隔六年，虽然容貌大不一样了，但是那双眼睛没变！没错……和记忆中的那双眼睛，完全的一模一样，只不过……现在的这双眼睛中，少了一份纯真，但是却多了一分成熟的味道！

　　慢慢的闭上眼睛，一时间，雅欣任由泪水断线珍珠般的滑落着，她的心……已经回到了六年前……

　　那时，雅欣还是一个小学三年级的小学生，和现在对比起来，那时的雅欣，简直就是一个丑小鸭，而且还不是一般的丑！

　　那时，雅欣还没有开始发育，一脸的雀斑，一对大门牙也因为换牙的关系不见了踪影，再加上当时的雅欣体质比较弱，身材非常的瘦小，所以猛一眼看去，当时的雅欣，简直就是一个万年的老巫婆一样的面目可憎！

　　可是，这一切都不是雅欣自己愿意的，老天就让她生成了那副模样，她又能如何呢？直到现在，雅欣还是不能理解，为什么她丑，别人就要欺负她？

　　当时的学校，是一周一换座位的，每周换座位的时候，都将顺序打乱，按照乱数排位，用老师的话说，是为了加强同学们的了解，增强同学们之间的感情！

　　可是对于雅欣来说，这却是灾难的开始，由于她可憎的面目，所有被安排到和她一个桌子的同学，都异常的厌恶他，从开始的侮辱，到后来的漫骂，虽然不至于殴打，但是这些坏孩子却总是找机会拐她一下，或者踩她一脚，然后再哈哈大笑着当中羞辱自己，然后全班同学都会跟着一起起哄！

　　对于雅欣来说，小学的那段时光，是她一生中最灰暗，简直可以比拟地狱的一段光阴，如果不是他的出现，雅欣不知道自己会怎么样，也许……她活不过小学那六年的时光吧……

　　回想到这里，雅欣不由露出了一个温柔的微笑，她还清楚的记得，就在三年级的某一天早晨，一个天使一般的男孩走入了她的生活，她的一切，也因此而改变了……

　　报告！

　　当时，就在上午的第一节课前，一个一身白色衬衫的小男孩，出现在教室的门口，一脸和煦的笑容，让雅欣仿佛看到了天使！

　　这个男孩名字叫王冥，是转校生，今天是第一天来上学，王冥来的时候，正好轮到新一周的排位！

　　在老师的允许下，王冥也加入到了这个小集体中，和大家一起乱数排序，随后……一切不可避免的发生了！

　　雅欣很希望和这个天使一般的男孩子坐在一起，但是世界上没有那么巧合的事情，全班60多个同学，两人坐在一起的概率，是六十分之一！这基本等于不可能！

　　很快……座次排定了，所有同学纷纷归坐，可是就在这个时候，一个拖着两筒大鼻涕的同学大叫着站了起来，指着一道萎缩的身影，气势凌人的道：“老师，我不要和这个丑八怪坐一个座位！和她坐在一起，我会做噩梦的！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　随着这道声音，一时间……全班的同学都轰然嘲笑了起来，有的更是一边笑一边锤打着桌子，仿佛鼻涕筒说的是多么可笑的话一样。

　　听到周围潮水般涌来的嘲笑声，羞辱声，恶毒的咒骂声，那道畏缩的身影更加的畏缩了，整个身体屈辱的卷成一团，头亏搭拉到膝盖上，单薄而又娇小的身躯，瑟瑟的颤抖着！

　　老师！

　　就在这个时候，一道清越的声音，在大笑声中响了起来：“老师……我可以和他换座位！”

　　吸……

　　随着这道声音，所有的笑声全部停止了，一时间，所有人都呆呆的朝说话的人看了过去，很快……所有人发现，说话的人，正是今天新来的那个男孩！

　　在众人的注视下，王冥幼小的面庞没有任何的表情，也不等老师同意，默默的站起身来，绕过了讲台，出现在那个鼻涕筒旁边，冷冷的道：“你不是要走吗？赶快给我滚！”

　　你！

　　听到王冥的话，鼻涕筒不由的愤怒了，竟然敢叫他滚！可是……不等他愤怒的火焰燃烧起来，下一刻……他的怒火迅速被熄灭了！

　　见到鼻涕筒依然呆在那里，没有让路的意思，王冥猛然探出手，拽住鼻涕筒的衣服猛的拉了出来，随后……悠闲的坐进了书桌里。

　　鼻涕筒只是一个三年级的小孩子，其实人也挺老实的，被王冥这一骂一拽，顿时瘪起了嘴巴，眼睛里更是眼泪汪汪的！

　　与此同时，王冥冰冷的面庞上，猛的升起了最和煦的笑容，微微转过身去，对着畏缩的躲在一角的雅欣伸出手，阳光的道：“你好，我叫王冥，以后就是你的同桌了，希望我们能够成为好朋友！”

　　听到王冥的声音，雅欣下意识的抬起头，朝雅欣看去，入眼所见，是一张天使般的笑脸，由于微笑的关系，王冥那大大的眼睛，眯成了一条缝隙，看起来无比的亲切！

　　看着王冥一脸真诚的微笑，以及那微微朝自己探出的手，一时间，雅欣不由的呆了，有生以来第一次，有人要和她做朋友！

　　哆嗦着探出小手，畏惧的和王冥握了握，就在两人双手相触的一刹那，窗外一阵风吹过，风动，帘动，一时间……千万道阳光，从窗户外射了进来，在那一刹那，万仗光芒，从王冥的身后亮了起来，形成一道翅膀一样的光之翼，在那一刹那，雅欣以为自己见到了天使！

　　喂！

　　见到雅欣一脸的痴呆，她的同桌急忙拽了拽她，低声道：“拜托大小姐，现在已经上课了，你别再发愣了，老师已经看了你好几眼了！”

　　天！

　　听到同桌的话，雅欣急忙拿出书本，准备开始专心的学习，可是……人的意识，有时候是不受人控制的！


第十三章 喜出望外

　　努力了好半天，雅欣终于绝望的发现，自从知道他就是王冥后，自己便再也无法将所有精力放到学习上了！

　　微微侧过头，看着正聚精会神看着手中书本的王冥，一时间……雅欣的神志，又回到了六年前，那让她终生难忘的一瞬间！

　　哎呦……

　　教室内，一声惊叫声，吸引了所有人的注意，所有同学顺声看去时，只见一个身材粗壮，浑身肥肉的家伙，正装模做样的从雅欣的座位旁走过，一边走，一边掂着右脚的脚尖，一副很受了重伤的表情！

　　见到自己果然如愿的吸引了所有人的注意，胖子继续表演了下去，哭丧着脸道：“他妈的，这小巫婆想害老子，她的脚简直比茅坑的石头还硬！”

　　听到胖子的话，班级里所有的同学都哈哈大笑了起来，所有人都知道，胖子是故意的，同样的事情，三年来已经发生了不知道多少次了！

　　由于丑的关系，雅欣一直都很怯懦，由于怯懦，大家都爱欺负她，由于受到欺负，所以她就更加的怯懦，经过三年的时间，已经成为了恶性循环！

　　班级里一些比较爱捣蛋的家伙，没事总是借机在雅欣周围晃悠，不是装做不小心拐了雅欣一肘子，就是不小心踩了雅欣一脚，甚至是一不小心伸出腿，把雅欣绊倒！

　　爱出风头，是所有小孩子的通病，也许……他们欺负雅欣，并不只是单纯的为了欺负她，更重要的原因是为了出出风头，之所以欺负她，是因为只要是欺负雅欣，就一定会吸引所有人的目光！

　　同样的事情，已经不是第一次发生了，也不会是最后一次，对于这一点，雅欣非常清楚，只不过……刚才胖子那一脚，真的好痛！痛的她连话都说不出来了！此时此刻，雅欣只希望自己快点死掉，这样的人生，真的太痛苦了，她完全看不到一丝希望！

　　站住！

　　就在雅欣绝望的看着自己渐渐被鲜血染红的鞋面时，一道森冷的声音响了起来，雅欣扭头看去时，发现王冥一脸阴沉的站了起来，迈着坚定的脚步，朝胖子走了过去！

　　冷冷的看着胖子，王冥低沉的道：“你是故意的！”

　　王冥的语气并不是在询问，而是在怒吼，就在胖子微微一愣，想要辩解的时候，王冥已经一拳挥了出去，于是间……一场殴打开始了！

　　没看错，绝对没有看错，就是殴打，王冥殴打胖子，而身材庞大的胖子，却死猪一样，一点还手的余地都没有！

　　当王冥终于满意的站起身来的时候，胖子的脸上已经满是鲜血了，就连王冥的拳头上，也粘满了血迹！

　　冷冷的扫视一周，王冥森冷的道：“我不管以前如何，从现在起，她由我来守护！谁再敢羞辱她，我保证把他打的鼻子开花！”

　　说完话，王冥头也不回的转身回到了座位旁，轻轻的拖起雅欣受伤的那只脚，小心翼翼的解开鞋带，拿掉鞋子，顿时……一副凄惨的景象，出现在所有同学的面前！

　　雅欣的右脚的四根小指，已经血肉模糊了，涔涔的鲜血，将她的布鞋浸的透透的，最严重的部位，已经露出了白色的骨头！

　　看看！都给我看看！

　　见到这一幕，王冥不敢怠慢，伸手抱起雅欣，对着四周怒吼道：“你们都给我看清楚了，这就是你们自以为是，恶作剧的下场！你们还是人吗？”

　　看着王冥愤怒的表情，看着雅欣凄惨的右脚，一时间，所有人都沉默了，一片沉默中，王冥猛的扭过身，抱着雅欣大步跑出了教室！

　　雅欣记的很清楚，当时王冥流泪了，真的流泪了，雅欣知道，那是为她而流的眼泪，那眼泪，是那么的晶莹，比世界上最美丽的宝石还要晶莹！那件事情的结果很无奈，王冥打的那个胖子，家里有非常深厚的背景，于是……王冥被学校开除了！至于雅欣，在得知了她在学校的遭遇后，果断的转校！

　　雅欣永远无法忘记两人最后一面时的一切，王冥认真的拉着自己的双手，坚定的告诉她，要相信自己，相信自己是最棒的！

　　从一开始，到最后分别，雅欣与王冥只做了三天的同桌，对于王冥来说，那不过是一短童年的往事而已，也许早已经忘记了！

　　可是对于雅欣不同，从少年时期，少女时期，她的心里都只有一个人，那个拥有着天使一般笑容的男孩子，那个当着所有人宣誓守护自己的勇士！

　　想到这里，雅欣绝美的脸庞上，不由浮现出一丝甜蜜的笑容，初见王冥的时候，雅欣自卑到无以复加的程度了，在她的眼里，王冥就是天使，王冥就是救赎她的上帝！和他相比，自己只是一个在烂泥里打滚的小灰猪而已！

　　随着时光的流逝，当年的丑小鸭渐渐的长大了，周围那些漂亮的女孩，越长越丑，周围比较帅的小男孩，也一个个的走了样，可是丑小鸭不会！她已经最丑了，再变也只能往好看里变了！

　　女大十八变，没错……确实是这样，雅欣就是最好的特例，整个小学时期，雅欣的容貌都算不上什么，一切的一切，都从初中开始改变了！

　　青春期的到来，女性荷尔蒙的分泌，让女孩子的一切，都发生了神秘的变化，随着时光的流逝，雅欣宛如偏贝的牙齿重新长了出来，脸上的雀斑，也一一的消褪，身上的肌肤，更是水嫩光滑，就连枯黄的头发，也变的乌黑油亮了！

　　不止是这样，雅欣的身材，也日新月异的改变着，胸脯象气球一般的膨胀了起来，臀部也越来越挺俏了，只有本来就细小的腰身，似乎没有任何动静，依然那么的纤细！

　　事到如今！就连雅欣自己也很清楚，丑小鸭变白天鹅的故事，真的在她的身上出现了！她很清楚，她已经是一个大大的美女了！夜晚沐浴的时候，看着自己魔鬼般的身材，连雅欣自己都满意的不得了！

　　如果是以前，雅欣是绝对不敢对王冥有丝毫的幻想的，在雅欣的眼睛里，王冥是天使的化身，是上仓派来救赎她的天使！他们是属于两个世界的！

　　可是现在不同了，想起那天在水房里，王冥看着自己时鼻血直流的样子，一时间，雅欣不由紧紧的握紧了拳头！

　　六年前，雅欣的怯懦，让她失去了心目中的天使，可是六年后，她一定要抓住这个机会！她不会再放他离开六年了，人生……一共有几个六年啊！

　　雅欣并不认为自己长的美有什么了不起，同样的，雅欣也认为长的丑，也不是谁的过错，一切都是老天给的，不是自己可以选择的！

　　可是，雅欣知道，男人……还是很喜欢美丽的女孩子的，尤其是象她这样，胸脯大大，屁股翘翘，腰儿细细的女孩子，更是喜欢的不得了！

　　不要问她是怎么知道这些的，现在都二十一世纪了，想不知道这些，简直比知道这些还要困难！

　　想到这里，雅欣的内心不由飞快的活动了起来，到底是要主动出击呢？还是静观其变，等待他来追求自己呢？按道理说，自己这么大的一个美女，他没道理不动心吧！

　　在雅欣犹豫着到底要主动出击，还是静观其变的同时，同一个教室里，王冥也在为同一个问题而苦恼着，怎么办啊……到底是主动出击呢？还是……


第十四章 不服就来

　　铃！

　　剧烈的铃声中，又一天过去了，一整天时间，王冥和雅欣都在被同一个问题困绕着，到底是要主动出击？还是……一直到晚上放学，两人依然没有拿出一个决定来！

　　微微呼了一口气，雅欣偷偷侧眼看了看后排的王冥，内心不断的犹豫着，不知道……她还记不记得六年前那个可怜的小雅欣了，也许……他早已经把她给忘记了吧，不然的话，在她抱出名字的一刹那，就该想到了！

　　思索间，雅欣慢慢站了起来，朝教室外走去，同时……雅欣双目的余光，却在注意着王冥，直到看到他也站起身来，远远的跟在自己的身后，这才满意的露出一个笑容。

　　走到走廊的拐角处，雅欣微微犹豫了一下，随后……雅欣猛的停下了身体，转过身，静静的等待着，她已经决定了，时间不等人，在其他女孩子注意上他以前，她要先下手为强！

　　砰！

　　正思索到这里，王冥已经低着头转过了转角，不等雅欣发出声音，便一头撞在了雅欣身上，一时间，一股大力涌来，雅欣的身体不由自主的向后倒了下去！

　　呼……

　　眼看雅欣就要跌倒地面的时候，下一刻……雅欣只感到眼前黑影一闪，紧接着，一道有力的臂膀，拦腰抱住了她纤细的腰支！

　　雅欣并没有惊慌，因为她知道，此刻抱着她的人，正是王冥，温暖，宽厚的怀抱，一如记忆中一样的温馨，回想起来，上一次他抱自己，是六年前抱自己去医院的时候吧，那时候，虽然脚很痛，但是雅欣的内心，却感到无比的满足，无比的快乐！

　　另一边，轻轻抱着雅欣窈窕的身躯，王冥不由浑身燥热了起来，由于是夏天，大家穿的衣服都不多，隔着薄薄的布料，王冥可以清晰的感受到雅欣那纤细而副有弹性的腰支，以及那滑不留指的娇嫩肌肤！

　　而且，此刻……这丫头竟然傻了一般，静静的依偎在自己的怀中，双眼呆呆的看着自己，目光中异彩连闪，老天……她不是被撞傻了吧！

　　喂！

　　尴尬的晃了晃臂弯中的雅欣，王冥红着脸道：“雅欣，你不要紧吧！快醒醒啊！”

　　呃！

　　听到王冥的呼唤，雅欣终于回过神来，看到自己和王冥如此亲热的姿态，一时间，雅欣不由羞红了脸，迅速的从王冥的怀抱里挣扎了出去！

　　见到这一幕，王冥不由尴尬的挠了挠头，不好意思的道：“对不起雅欣，我刚才忘记看路了，请你原谅，我不是故意的！”

　　轻轻拍了拍胸脯，雅欣横了王冥一眼，红着脸道：“没什么，是我不好，不该停在那里……”

　　听到雅欣的话，王冥不由松了口气，他最怕对方误会他在吃豆腐，那时他可就百口莫辨了，现在总算松了口气，看来……雅欣是一个很通情达理的女孩子啊，想到这里，雅欣在王冥心里的印象又提升了那么一点！

　　如果说今天以前，王冥对雅欣的感觉，只是两性之间神秘的吸引，还有对美的追求的话，那么经过这次的意外，王冥已经开始有点欣赏这个女孩了！

　　本来，雅欣已经打算主动出击了，可是经过这一撞，以及刚才那暧昧的一幕，一时间，雅欣发现自己已经无法在这样的情况下开口了！

　　一前一后，两人默默的朝学校门口走去，虽然两人都想开口打破僵局，可是谁也找不到话，就这样，两人一路沉默的走出了学校门口！

　　看到三三两两离开学校的学生，雅欣的眼睛猛的一亮，她想到了，不如……以送她回家为借口，让他送送自己，这样一来……

　　不等雅欣想完，下一刻……一道懒懒的声音响了起来：“喂！小姑娘……哥哥送你回家吧！来……我用自行车带你！”

　　听到声音，雅欣不由疑惑的转头看去，右边大约四米开外，一个一头板寸的家伙，正斜跨在一辆自行车上，一脸淫秽的看着自己！

　　见到这一幕，雅欣不由的怒火熊熊，这家伙的自行车，没有后座，此刻……他正比量着自行车的前杠，示意自己坐进去，而且……他的一双眼睛，在自己的双峰扫视着，狼子野心，一看就清楚了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在雅欣愤怒的七窍生烟的时候，下一刻……一道挺拔的灰影，慢慢的从她的身后走了出来，与她擦肩而过，朝对面那个骑车的家伙走了过去！

　　看到这道挺拔的身影，雅欣眼睛不由猛的一亮，目光中蕴满了喜悦和快乐的神情！虽然时间已经过去了六年，但是他还是没变，依然牢牢的守护着自己，这种感觉……真的好幸福！

　　喂！

　　默默的走到板寸的面前，王冥上下扫视了对方几眼，冷冷的道：“这么低级的泡妞手段，最好别这么光明正大的拿出来用，你不嫌丢人，我还替你感到不好意思呢！”

　　听到王冥的话，板寸脸上的笑容猛的消失，冷冷的看着王冥，正准备说话的时候，旁边一个身影迅速的凑了过来，低声在板寸的耳边说了几句什么。

　　板寸一边听着汇报，一边斜着眼看着王冥，好半天……板寸阴笑着道：“没想到，还有两把刷子嘛，怪不得敢这么横！不过我告诉你，我可不是李唯渊，你回家的路上最好小心点，嘿嘿……”说完话，板寸蹬起自行车，摇摇摆摆的朝远处驶去，与此同时，门口周围，二三十道身影，纷纷离开了校门口，追随在板寸的身后，朝远处赶去……

　　看着渐渐远去的那群人影，一时间，雅欣的脸色不由变的苍白，她知道，这一次，她又为他惹了大祸了，这么多人，就算她也抵挡不下来啊！而且……这些家伙，明显都是打架的好手，不是昨天那些人可以比的！这从他们那深沉的气势上就可以看出来了。

　　对……对不起！

　　终于，雅欣颤抖着道：“我好象又给你惹麻烦了，都是我不好，咱们还是打电话报警吧！”

　　听了雅欣的话，王冥不由微笑着摇了摇头，报警吗？那根本没用，有警察在，那些家伙自然不会动手，而王冥，不可能天天让警察陪着自己回家，他只是一个穷学生而已。

　　深深的看了雅欣一眼，王冥深沉的道：“没关系，在打算守护你的那一天起，我就已经预料到了今天的事情，无论如何，我不会屈服的！”说完话，王冥转毅然迈出脚步，朝学校外的方向走了过去！

　　看着王冥渐渐远去的身影，雅欣的双眼迷蒙了，她不会蠢的认为王冥已经爱了自己，因为他们接触的时间还很短，如果说是因为容貌的话，那六年前他怎么可能守护自己？守护与爱，没有必然的因果关系的！

　　时到现在，雅欣终于明白，王冥之所以守护，其实就是在与邪恶的势力做斗争，当年之所以守护自己，是他不希望所有人的羞辱和嘲弄，毁了她的一生，而现在的守护，是因为他不忍心看着自己被玩弄！

　　想到这里，雅欣不由露出了一个凄迷的微笑，其实……他大可不必担心，别人想动，也未必有那个本事动！

　　想到这里，雅欣表情猛的严肃了起来，头也不回的道：“宝叔！今天的事你怎么看？如果我们不去救他的话，他会……”

　　恩……

　　听到雅欣的话，不知什么时候出现在雅欣身边的宝叔点头道：“会很惨，甚至有残废的可能！”

　　听到宝叔叔的话，雅欣不由的惊慌了起来，哀求着道：“宝叔叔，求求你，快点救救他吧，他是因为我才受到迫害的！”


第十五章 惊艳一刀

　　恩……

　　听了雅欣的话，宝叔微微点了点头，沉声道：“知道了小姐，一切就交给我吧，我不会让他有事的！”

　　说完话，宝叔转过身，朝停在路边的红旗轿车走了过去，轻轻的帮雅欣拉开车门，同时道：“不过小姐，这一次，希望你别亲自冲进去了，刀剑无眼，一旦伤到了哪里，我无法对老爷交差！”

　　听到宝叔叔的话，雅欣急忙飞快的点着头，信誓旦旦的道：“这一次我只在旁边看着，保证不出手的！”

　　恩……

　　听到雅欣的话，宝叔叔点了点头，启动了轿车，缓缓朝前滑行了起来，远远的跟着前面那群人影，朝那条熟悉的胡同赶去……

　　嘎吱……

　　终于，红旗轿车猛的停了下来，与此同时，宝叔叔伸手进车座下面，拉出了一把雪亮的钢刀，迅速的藏进怀里，随后走出轿车，朝人群围拢的方向走去。

　　与此同时，雅欣当然也闲不住，迅速的在后座换了一套运动服后，也迅速从另一个门下了车，虽然不能出手，但是看看还是没问题的！

　　当宝叔叔赶到人群中间的时候，架还没有开始打，此刻……板寸正懒洋洋的歪立在那里，轻佻的上下扫视了王冥几眼道：“怎么样啊小B，有本事你再和我俩装啊？”

　　听着板寸挑衅的话语，王冥双目中没有丝毫的动摇，看了看板寸身后二十多个手持钢管的家伙，王冥不由鄙夷的撇了撇嘴道：“有本事你和我单挑！让大家看一看到底谁在装！”

　　呸！

　　王冥的话声刚落，板寸便大呸一声，不屑的扫视着王冥道：“你丫的脑袋让门挤了吧！打架靠的就是兄弟多！还他妈单挑呢，你丫的是不是电影看多中毒了啊！”

　　呼……

　　听到板寸的话，王冥知道，今天这一关，恐怕没那么好过了，想要离开这里，恐怕只有躺着离开了，想要站着离开，已经不可能了！

　　切……

　　想到这里，王冥的狠劲上来了，恨恨的看着板寸，冷冷的道：“我必须得承认，你的人比我多，不过……我可以向你保证，你绝对会倒在我的前面！”

　　妈的！

　　听到王冥的话，板寸猛然一愣，随后大吼道：“操他妈的，还愣着干什么？大家给我上……”说着话，板寸带头超我冲了过来，手中的钢管，呼啸着朝王冥的头上砸了过来！

　　哎……

　　无奈的叹息一声，为了避免不必要的麻烦，王冥的右手探进怀里，随后……右手慢慢的朝外抽了出来，顿时……一道雪亮的钢刀，随着王冥的动作，一点点的出现在所有人的视线中！

　　靠！

　　见到这一幕，围观的人不由惊讶的叫了起来：“这太夸张了吧！这么大的一把刀，他藏在哪里了？难道是弹簧的？”

　　锵！

　　在所有人愕然的注视下，长一米二，宽一掌的雪亮逆刃钢刀，出现在王冥的右手中，这时，无比的信心和气势，从王冥的内心深处卷荡了起来！

　　随着噬魂斩的出现，王冥可以清晰的感受到，一股无比强大的灵力，在噬魂斩中流动着，整把噬魂斩的周围，不断的闪耀着红色的光芒！

　　王冥知道，撞死鬼的灵魂，已经被噬魂斩完全消化了，现在的噬魂斩，比之昨天晚上，要强大了不知道多少，对于今天的一战，王冥虽然没有信心要赢，但是杀开一条血路，应该是可以做到的！

　　不要怀疑，王冥所学的噬魂斩，就是这样的，其实不光是噬魂斩，任何的武技都是这样的，刚开始的时候，很容易取得巨大的进步，越到后期，进步就越慢！

　　比如一个人，跑百米得花20秒时间，那么只要经过一点时间训练，那么把时间缩小到15秒以内，还是很容易的，但是……一个世界冠军，哪怕提高百分之一秒的成绩，都难比登天啊！

　　总的说起来，噬魂斩可以归类为邪功魔法之类了，初期进步之快，是一般人无法想象的，比之正派的功法，不知道要快了多少倍！

　　当然，只吞噬了一个恶灵，王冥此刻的实力虽然有所提高，但是提高的也很有限，身体上结实了很多，恢复能力，以及力量和耐久也大大的加强了！不过总的说来，王冥还是一个人，一个比普通人强壮的多的人！

　　当！

　　面对着板寸当头砸下的钢管，王冥丝毫没有畏惧，手中雪亮的钢刀奋力迎上，剧烈的铿锵声中，无刃钢刀猛的和钢管磕在了一起！

　　王冥的刀，长一米二，宽有一掌，而板寸的钢管却不到一米长，而且只有拇指粗细，再加上王冥远比常人强壮的身材，只一击间，板寸手中的钢管便被击飞了起来，凌空飞出十多米才掉到地上！

　　面对这一幕，王冥并没有感到过多的意外，在他的感觉里，一切仿佛本来就该是这样的，磕飞了板寸的钢管后，王冥手中战刀微微一收，随后重重的一刀，斩在了板寸的腹部！

　　砰！

　　剧烈的闷响声中，板寸的身体，被凌空击出了三四米，这才落到地上，痛苦的抱住肚子，别说起身，连点声音都发不出来了！

　　见到这一幕，所有人都不由的停了下来，太诡异了，面对板寸的攻击，这个王冥竟然玩耍般的磕飞了板寸的刚管，然后又势大力沉的一刀斩在板寸的小腹上，如果不是王冥的刀没有刃的话，这一刀下去，板寸可能就一刀两断了！

　　整个过程，其实并没有什么特别的，但是让人惊讶的，是王冥那种轻松写意的姿态，发生的一切，让所有人感觉到本来就该是这样，简单的出奇！

　　连贯，流畅，写意！

　　没错，也就这三个词可以形容了，没有任何的慌乱，一刀磕飞钢管，然后动作流畅的收刀，然后写意的再次挥出去，刀出人飞，一切结束……

　　不光是围观的学生感到惊骇，即便是暗揣着钢刀的宝叔叔，也不由的露出了惊骇的表情，能够在战斗中表现的如此轻松写意，那绝对是已经将刀练到了大成境界的水准了，这个年轻人，到底是什么来历？

　　呼……

　　另一边，王冥并没有感到有什么不妥当，在他的眼里，是板寸太嫩了，在王冥看来，他的力量比板寸大，刀也比板寸的长，自然可以磕飞对方的兵器，至于接下来那一刀，只不过是顺势而为罢了。

　　莫名其妙的看了看愣在周围的人群，尤其是那二十几个手持钢管，呆愣在原地的家伙，王冥不由的皱起了眉头，这算怎么回事啊？到底还打不打了？

　　见到王冥皱眉的样子，二十几个手持钢管的家伙终于回过神来，纷纷叫嚣着挥舞着钢管，朝王冥冲了过来！光只是如此的一刀，是别想吓唬住任何人的！

　　面对着疯狂冲来的人群，一时间，王冥感到有什么东西从内心里涌了出来，心血沸腾间，王冥的双眼不由变的血红！一种深沉的，噬血的感觉，悄悄的占据了王冥的大脑！

　　呀！

　　猛然间，王冥猛的仰头向天，发出一声凄厉的怒吼，随后……王冥猛的一俯身体，双手紧紧握住刀柄，疯狂的迎着人群冲了过去……


第十六章 杀出血路

　　雪亮的钢刀，在空中划过一道艳丽的光弧，呼啸着横空掠过……

　　咚……

　　刀大势沉的一击，瞬间将试图格挡的钢管当场击弯，对面那个手持钢管的家伙，双手虎口开裂，鲜血狂涌，脸上露出恐惧的神色！

　　砰……

　　一声闷响间，第一个和王冥接触的家伙，被王冥死命的一刀狠狠的扫飞了出去，虽然用钢管挡了一下，但是效果显然不怎么样，钢管弯折不说，他还是没能躲过那一刀！

　　啊！

　　此刻，王冥已经陷入了一种奇怪的状态，劈飞第一个对手后，双目迅速的寻找到了第二个对手，手中雪亮的大刀猛的高举过顶，随后一记狂暴的斜斩，疯狂的朝第二名对手斩了过去！

　　砰……

　　受到王冥的气势所摄，这个家伙勉强挡了一下，被王冥连人带管一起劈飞了出去，与此同时，王冥猛的高高跃起，手中雪亮的大刀，高高的举过头顶，朝后延伸到极限后，全力的一刀，朝第三个敌人劈了下去！

　　好在这第三个家伙虽然吓的屁滚尿流，但是脑筋还算灵活，知道不可抵挡，竟然猛的抛弃了手中的钢管，一个懒驴打滚，一连十几个翻滚，滚出老远！

　　当！

　　王冥聚集着全身力气的一刀，并没有因为对手消失而停止，依然凶悍的直劈而下，将第三个对手信手抛弃的钢管，硬生生砸断……

　　见到王冥如此的疯狂，一时间，所有人的腿肚子都开始打颤了，他们毕竟不是黑社会，只是高中的学生，在见到如此凶残的一幕，已经吓破了苦胆了。

　　是人都可以看出来，王冥不是在和他们玩过家家，王冥的每一刀，都是往死里砍的，虽然长刀无锋，但是刚才的这一刀，如果不是那个家伙躲的快点的话，现在他肯定已经是个死人了，王冥那一刀，绝对可以把他的脑袋砸开瓢！

　　也许，让这些家伙平时打打闹闹的，欺负个同学什么的，问题还不大，但是真的要动真格的，真的要动手杀人，还真没有几个有那胆量的，要知道，杀人可是要偿命的！

　　王冥这一刀，震慑住了在场的所有人，只有他自己没有被震慑到，他甚至没有注意到所有人都停了下来，恐惧的看着自己，此刻……王冥的脑海里，只有一个杀字！噬血的欲望，让他极度的渴望见到鲜血，甚至品尝鲜血的鲜美滋味！

　　呼……唰！

　　说时迟，那时快！第三刀刚一落地，下一刻……王冥的身体猛的一个扭动，身体诡异的旋转三百六十度，迅速的转到一个呆立的人影旁边，手中长刀倒握，锋利的刀刃，迅速的朝那个呆立的家伙的咽喉抹了过去！

　　垂涎欲滴的看着面前这个家伙的咽喉，王冥很清楚，这一刀下去，就可以看到鲜血了，这个世界上滋味最鲜美的鲜血啊！

　　不要啊！

　　下一刻……在王冥手中的利刃触碰到那可怜家伙咽喉部位的肌肤前一刹那，一道尖锐的女生，刺耳的响了起来！

　　恩？

　　听到这道熟悉的声音，王冥不由猛的一愣，手中的战刀，不由自主的停了下来，可就是这样，锋利的刀刃，也已经划破了那个可怜家伙的肌肤，涔涔的鲜血，泉水一般的涌了出来。

　　“大……大哥！我错了……我不敢了！我再也不敢了，别杀我，求你放过我吧……”下一刻……王冥怀中那个可怜的家伙，声嘶力竭的嚎叫了起来！

　　听到这道声音，王冥的神志终于清醒了一些，双目中的赤红色，也渐渐的消退，很快……一切的一切，都记起来了！

　　当王冥终于完全恢复的时候，猛然发现自己的刀刃，已经切进了怀中这个可怜家伙的肌肤中了，见到这一幕，王冥不由脸色铁青，他可不想杀人，一点都不想啊！

　　正准备松开手的时候，下一刻……板寸跪行着来到王冥的面前，凄厉的道：“大哥，你是我的亲大哥！老弟不懂事，你就饶过我这一遭吧！”

　　看着板寸惊慌的表情，王冥甚至可以感受到板寸那世界末日般的恐惧，王冥知道，他已经成功的在板寸的心目中种下了恶魔的种子，从现在起，这一辈子，板寸都别想再敢大声对自己说一句话！因为……他已经从内心最深处，开始畏惧自己了！

　　轻轻放下右手，随着王冥的动作，雪亮的钢刀，离开了那可怜的家伙的咽喉，顿时……这个家伙眼睛猛的翻白，身体软软的倒了下去，看来是昏过去了，王冥知道，他只是切破了他的肌肤而已，里面的软骨和动脉，都没有伤道，不会有任何危险的。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　艳红的鲜血，顺着王冥手中雪亮的钢刀，慢慢的向下滑落着，随后……顺着尖锐的刀尖，一滴滴的滴落在泥土中，看着那暗红色的血迹，板寸第一次感觉到，原来……死神离自己竟然这么的近！他是哪根筋不对了，竟然敢来惹这个恐怖的家伙的！

　　与此同时，王冥冷冷的看着板寸，低沉的道：“你叫什么名字？几学年，几班的？”

　　听到王冥的话，板寸结巴的道：“我是高三一班的，我叫催正！”

　　听了板寸的话，王冥微微点了点头，随后……又扫视了周围那几个手持钢管的家伙，冷冷的道：“约束好你的朋友，别来惹我，有时候，我自己都控制不了自己，知道吗！”

　　听了王冥的话，一时间，板寸连话都说不出来，只知道小鸡吃米般的迅速的点着头，与此同时，周围二十多个手持钢管的家伙，也都畏惧的低下头去，开什么玩笑，这样的家伙，打死他们也不敢再惹了，跟这个家伙做对，可是随时都有可能被杀死的啊！

　　哼！

　　看到所有人都畏惧的低下头去，王冥不由冷哼一声，转身朝胡同的深处走去，一边走，一边慢慢收回了自己的噬魂斩，今天发生的一切，太出呼王冥的预料了！

　　事实上，今天王冥所施展出来的，是七字部中的斗字部，所谓的斗，指的就是斗气，冥斗气，冥斗气的原理，王冥早就学过了，今天不知道怎么搞的，莫名其妙的就进入了冥斗气的状态了！

　　冥斗气，是在刃字部的基础上发展起来的，当噬魂斩吞噬了灵魂后，在灵魂死亡的一刹那，所散发出的气息，就是冥斗气了，单纯的灵魂能量，会被噬魂斩所吸取，至于灵魂死亡时所产生的能量，就是冥斗气了！

　　严格的说起来，冥斗气，就是死亡之气，是生物的灵魂，死亡时所散发出的能量，具有极强的腐蚀性，根据黑皮手抄本上的描写，冥斗气练到高深处，所有被冥斗气击中的物体，都将在刹那间灰飞烟灭！如果用现代科学名字来解释的话，那么冥斗气，是一种反物质能量！

　　冥斗气的修炼，与噬魂斩的修炼，是相辅相成的，冥斗气越强，噬魂斩也越强，反之亦然，绝对不会出现冥斗气强，而噬魂斩弱，或者噬魂斩强，冥斗气弱的情况！两者其实都是同一个过程，只不过……噬魂斩需要的是纯灵魂的能量，而冥斗气，需要的却是死灵的能量，这是两种截然不同的能量！

　　冥斗气按照威力，从低大高，也呈现七种颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，随着境界的不同，斗气的颜色也不同，象现在的王冥，他的噬魂斩是赤级的，冥斗气也是赤级的，想要增强实力，只有不断的去斩杀恶灵才可以。

　　想到这里，王冥不由叹息了起来，这个世界上，哪里有那么多的恶灵给他杀啊！看来……对于噬魂斩和冥斗气，他都没有太大的指望了！


第十七章 越夜出行

　　马路上，一辆红旗轿车高速的奔驰着……

　　车箱内，雅欣脸色苍白的捏紧了拳头，恐惧的道：“宝叔叔！你说……他今天的一切，不是在演戏吗？”

　　恩……

　　听到雅欣的话，宝叔微微点了点头道：“是的小姐，这绝对不是在演戏，别的可以假，但是气势假不了，如果那个家伙没躲开的话，那么他现在已经死了！”

　　吸！

　　听到这里，雅欣不由倒吸了一口冷气，一脸恐惧的表情，与此同时宝叔继续道：“而且……最后若不是小姐喊了一声的话，那个家伙的喉咙一定已经被割开了！”

　　“别……你别吓唬我宝叔叔！不会这样的，你肯定看错了……”雅欣剧烈的摇头道。

　　看错了吗？

　　听到雅欣的话，宝叔不由的笑了起来，喃喃的，以只有他自己能够听到的声音道：“我怎么会看错，从他的眼神里就可以看出一切了，那是魔鬼才拥有的眼神啊！”

　　呜……

　　飞驰的红旗轿车，呼啸着从林茵马路上蹿了过去，带起了满地的沙土，以及片片的落叶……

　　我回来了！

　　一声清亮的声音中，王冥推开了破旧的木门，走进了家里，听到王冥的声音，年迈的奶奶微微睁开了眼睛，点了点头后，再次将眼睛闭了起来……

　　对于奶奶的态度，王冥早已经习惯了，没有什么重要的事，奶奶永远都是坐在那个大蒲团上，对着那个紫色的雕像念叨着什么。

　　王冥知道，这个世界上，拥有着很多的信仰，神啊，佛啊，道啊的，只不过……他不知道奶奶供奉的这个家伙到底是哪路神仙？长这么大，他还从来没有见其他人供奉过！

　　思索间，王冥一屁股坐在了床上，随后仰天躺了下去，回想起刚才的一切，王冥不由一阵后怕，如果刚才不是那个家伙躲开了，如果不是那道熟悉的声音阻止，现在他已经成了杀人犯了！

　　烦躁的闭上了眼睛，王冥淡淡的开口道：“奶奶，我今天使用冥斗气了，还差点杀了人！”

　　恩？

　　听到王冥的声音，老人猛的睁开了眼睛，双目中神光猛的一闪，露出了兴奋而又有所担忧的表情……随后，老人再次闭上了眼睛，从表面看起来，似乎已经睡着了！

　　对于奶奶的表现，王冥并没有感到意外，因为奶奶一向就是这样，该说话的时候，她自然就会说话了，不然的话，再说一遍也没用。

　　滴答……滴答……滴答……

　　时间，渐渐的流逝着，王冥起身去胡同口，花一块钱买了两个菜包子，又花了一块钱买了一小包干豆腐皮凉菜后，一边吃，一边回到家里。

　　值得一提的是，奶奶几乎不当着王冥的面吃饭，很多次，王冥为奶奶打回了饭菜，可是隔天一看，依然一点不少的放在那里，时间长了，王冥就不再替奶奶买饭了，钱本来就不多，是不允许有丝毫的浪费的。

　　吃完了饭后，王冥躺回了床上，呆呆的看着屋顶出神，开学已经两天了，什么事情都没干成不说，还惹了一大堆的麻烦，看来……那句古话说的再对不过了，红颜祸水啊，如果不是雅欣的话，他现在一定还是一个大家眼中的书呆子吧！

　　不过，对于所做过的一切，王冥并不感到后悔，王冥一向都是这样，做自己想做的事情，永不言悔……

　　想到这里，王冥不由摇了摇头，大力的拍了拍自己的脸蛋，暗骂自己不中用，一不小心就想起雅欣了，这样下去可不成啊！

　　王冥今年已经十六岁，马上快17岁了，他很清楚，16岁已经算是成人了，从现在起，他必须想办法养活自己了，不然的话，高中三年一过，就算他考上了大学，也没有钱去上啊！

　　可是……这个世界上的钱，哪有那么好挣的？出去工作，人家不爱用，而且他也没时间出去打工，可是不打工的话，他又能做什么呢？

　　思索中，时间飞快的流逝着，就在王冥迷糊着快要睡着的时候，寂静的房间内，奶奶的声音响了起来：“王！你现在立刻赶到花园路138号，那里应该会有恶灵出现！”

　　听到奶奶的声音，王冥猛的从床上翻了下来，二话不说，直接冲出门外，朝花园路138号的方向冲去。

　　如果换了是其他人，听到老人如此诡异的话，也许会感到奇怪，但是王冥不会，他和奶奶一起生活了十五六年了，而且本身也掌握了一身诡异的本领，所以虽然不明白为什么，但是他还是相信奶奶所说的话的。

　　另一边，花园路138号别墅的后花园内：

　　呜……

　　一个十二三岁的漂亮女孩，正斜坐在阴暗处的木椅子上，默默的哭泣着，这与前面灯火辉煌，热闹非凡的别墅形成了鲜明的对比！

　　这个女孩名叫许倩，是这栋别墅主人的宝贝千金，她很孤独，真的很孤独，父母天天不是忙着应酬，就是出差在外，就算偶尔在家，也象今天这样，请一大堆人在家里，没有任何人理会她，关注她，就算跑出来半小时了，也没有人记得来找她，她感觉自己是世界上最孤单，最可怜的人了！

　　哎……

　　越想越委屈，越想越难过，看着灯火通明的别墅，小女孩的双目中闪耀起愤怒的火焰，既然你们不在乎我，那我就让你们后悔，后悔一辈子！

　　想到这里，小女孩慢慢的站了起来，伸手脱下自己的外套，默默的搭在树干上，随后将一对袖口紧紧的系在了一起！

　　脚踩着木椅子，漂亮的小女孩默默的看着灯火通明的别墅，默默的闭上了眼睛，一滴清澈的泪水，顺着她那光滑的脸蛋滑落了下来，与此同时，女孩的双脚轻轻一送间，女孩的身体，瞬间离开了木椅，刹那间，搭在树干上的衣袖，绷的紧紧的，灯光下，一道恐怖的影子，痛苦的扭曲着……

　　哧……

　　眼看一条幼小的，鲜活的生命，就要离开美好的人世间，猛然间……一道半月形的炽白光芒过处，搭在树干上的衣袖当场断裂，女孩那悬挂在半空中的身体，也迅速的落了下来！

　　噗……

　　一声闷响中，在女孩的身体与地面接触前的一刹那，一道黑影风一般的闪了出来，及时的抱住了女孩柔弱的身体！

　　其实，从女孩双脚离开椅子的那一刹那起，女孩就清醒了，她不明白自己怎么会忽然上吊自杀的！就算再怎么伤心，可是她很清楚，爸爸妈妈是爱她的，她不可能自杀！

　　可是，明白归明白，但是一切已经晚了，虽然努力的挣扎着，但是却什么也做不了，除了等待死亡的降临外，她什么都做不了。

　　在即将死亡前的一刹那，女孩内心一片清明，处与灵魂半出壳的状态，在那一刹那，她看到了一个人影，一个伸着长长的，鲜红的舌头的身影，此刻……那道身影正用一种变态的，兴奋的眼光看着自己！

　　在那么一刹那间，女孩想起了爷爷给自己讲过的故事，如果那些故事都是真的话，那么自己今天之所以会死，完全是这个吊死鬼害的啊！

　　想到自己就要离开人世间，永远也见不到爸爸，妈妈，爷爷奶奶，外公，外婆，一时间，女孩的心里充满了怨恨，以及不甘，她还不想死，真的不想死啊……

　　就在女孩处与半死不死的紧要关头，猛然间，女孩只感觉眼前一片寒光闪过，随后……自己的呼啸畅通了，身体也向下落了下去……


第十八章 再诛恶灵

　　大口的呼吸着新鲜的空气，女孩惊骇的朝身边看去，在女孩的注视下，一道挺拔的身影，正紧紧的将自己搂在怀里，不知道为什么，靠在这个陌生的男孩怀里，刚从生死间转了一圈的她，竟然感到无比的安全！

　　仔细看去，此刻……男孩正一脸戒备的看着前方，左手轻轻的抱着女孩娇柔的身体，右手中，则握着一把巨大的逆刃大刀！

　　就在女孩默默打量间，男孩低沉的开口道：“你一会马上离开，回到你前面的大房子里，这里有吊死鬼在作怪害人！”

　　吊死鬼？

　　听到男孩的话，女孩不由浑身一震，想起了刚才自己半生半死间看到的那副画面，内心不由相信了几分……

　　听到女孩的声音，男孩似乎焦急了起来，恳切的道：“拜托你一定要相信我，我不是在骗你，这里真的有吊死鬼啊，一会打起来，我照顾不了你，你还是快点离开，我帮你挡住他！”

　　恩？

　　听了男孩焦急而又关切的声音，女孩的眼睛不由的亮了起来，这个大哥哥是谁啊？他竟然可以看到吊死鬼！而且……他这么关心自己，还要替自己挡住可怕的吊死鬼！有多没有人这么关心过自己了！想到这里，女孩不由的呆了……

　　没错，这个男孩不是别人，正是王冥，在最后一刹那，他总算及时的找到了地头，并且在最后的关头，救下了这个女孩……

　　此刻……看着女孩呆呆的样子，王冥不由的苦笑了起来，以为她吓傻了，可是……现在不是解释的机会，今天这个吊死鬼，可比上次的撞死鬼强大的多啊，这从他可以长期影响和控制女孩的心灵就可以看出来了！说实在的，对于今天的一仗，王冥一点把握都没有！

　　想到这里，王冥急切的道：“无论如何，请你相信我，这个吊死鬼实力非常的强大，你必须马上离开……”

　　看着王冥关切的表情，以及焦急的样子，女孩不由越来越开心，有人关心自己的滋味，真的好舒服啊……

　　呀！

　　一边想着心事，女孩一边上下打量着王冥，下一刻……当她的目光扫过王冥手中雪亮的大刀时，入目的一切，让她不由尖叫了起来！

　　顺着女孩的目光，王冥不解的看了过去，雪亮的可比镜子的刚刀上，清晰的映出了吊死鬼的样子，只不过……

　　想到这里，王冥不可置信的看向女孩，不解的道：“怎么！你能看到刀里的影子吗？”

　　不等王冥把话问完，女孩已经飞快的躲到了王冥的身后，探出一颗小脑袋，恐惧的点头道：“当然可以看到，很清晰啊，难道……难道真的有吊死鬼吗？”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　女孩的话声刚落，对面的吊死鬼终于开口道：“小子，劝你不要多管闲事，赶快给老子滚蛋，不然的话，小心我连你一块干掉！”

　　切……

　　听了吊死鬼的话，王冥知道，战斗就要开始了，继续和这个女孩纠缠不清的话，自己可是要吃亏的啊！

　　和撞死鬼不同，这个吊死鬼，显然已经有了一定的气候，从他那荧荧发光，长长伸出嘴巴外的舌头就可以看出，这个家伙的武器，就是他的舌头！

　　感受着吊死鬼强大的气息，王冥不由深吸了一口气，谨慎的朝后推开女孩，同时低声道：“我只说一遍，马上离开，快！”说完话，王冥猛的挥起手中的噬灵斩，朝对面的吊死鬼冲了过去！

　　听到王冥的话，女孩下意识的转过身跑了几步，随后又转过身，看着正虚空劈划着的王冥，脸上露出了迷惑的表情，她不知道，一切到底是真的，还是假的！

　　嗖！

　　另一边，王冥与吊死鬼的战斗已经进入白热化状态，躲过吊死鬼长舌的一扫后，王冥猛的跳了起来，落在了长椅上，但是吊死鬼的舌头之灵敏，大大的出呼了王冥的预料，几乎双脚刚粘到椅子，吊死鬼的长舌已经飞舞而来，鞭子般的当头抽了下来！

　　啪啦……

　　一阵清脆的声响中，长长的双人木椅，当场被吊死鬼的长舌给抽成了两截，一时间木片飞扬，但是却没有发出太大的声音！

　　见到如此威力的一鞭子，王冥也不由暗暗色变，这要是被抽中一下的话，那后果可就不堪设想了，他还没有学甲字部，无论如何也抵挡不住这样的一鞭子啊！

　　思索间，王冥身体猛的一个转折，身体快速的一个翻滚，顿时躲过了吊死鬼随之而来的舌鞭攻击！

　　啪啦……

　　一声脆响间，一颗碗口粗细的树干，在舌鞭之下，整齐的被切了下来，见到这一幕，远处的女孩终于明白了过来，虽然她看不到，但是真的有什么在和大哥哥战斗着！

　　啪！

　　就在女孩思索间，一声脆响间，王冥的肩头布片爆裂，血花四射，连肩膀上的皮肉都翻卷了起来，可是女孩看的很清楚，明明没有任何东西攻击过他！

　　扑通……

　　一声闷响间，王冥单膝落地，刚才一连串的躲闪，终于还是没能全部躲过，还是被吊死鬼的舌鞭擦了一下！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　看着王冥狼狈的样子，吊死鬼长舌一番舞动间，迅速收回了口中，随后阴小着道：“小子，咱们之间的差距太大了，你是不可能战胜我的，嘿嘿……让我亲手将你杀死吧！”

　　啊哈哈哈哈哈……

　　说完话，吊死鬼的身体猛然朝王冥冲了过来，血口张处，长长的舌头，再次爆蹿而出，闪电般的朝王冥蹿了过去！

　　哼！

　　面对这一幕，王冥不由冷哼一声，这个家伙最不该的，就是给自己准备的功夫，如果他趁机攻击的话，即便是王冥，也要被杀死在当场！

　　可惜现在不同了，阴笑着看着快速冲来的吊死鬼，王冥的眼睛，慢慢的变的血红，与此同时，王冥喃喃的道：“冥道之二十一——恐惧之眼！”

　　随着王冥的声音，顿时……一道红色的光芒，猛的从王冥的眼睛中亮了起来，与此同时快速冲来的吊死鬼浑身剧烈一颤，动作出现了绝不该有的一丝停顿！

　　在吊死鬼虚幻的身影停顿的一刹那，王冥手中战刀一个旋转，将战刀反握，刀身从右手的小指延伸出去，刃身朝外，由下至上，猛的一刀挥了出去！

　　哧……

　　剧烈的声响中，半空中的吊死鬼，就那么从头到脚，整齐的被王冥一刀切成了两半，微微一顿间，吊死鬼虚幻的身影，渐渐的化做了一道道明亮的光点，朝王冥手中的噬灵斩聚集了过去……

　　呼……

　　见到这一幕，王冥终于长呼出一口气，刚才真的太危险了，如果这一招还不能战胜那个吊死鬼的话，那一切都完了，就算逃跑都不可能，人是不可能跑的过鬼魂的！

　　倩倩……倩倩……倩倩你在这里吗？

　　就在这个时候，远处传来了关切的呼唤声，很显然，刚才的打斗声，传到了前面的别墅中，现在女孩的父母来找她了！

　　回头看了女孩一眼，王冥微笑着对她摆了摆手，低声道：“刚才的事情，希望你能帮大哥哥保密哦！”说着话，王冥迅速的收起了噬魂斩，快步的朝围墙的方向跑了过去。

　　许倩呆呆的看着大哥哥矫健的跑到围墙边，轻灵的跃上了两米多高的围墙，随后就象小说中的侠客一样，飞驰而去，一时间……女孩不由的呆掉了！就连爸爸妈妈来到身边都没有觉察到。


第十九章 实力提升

　　唧唧喳喳……唧唧喳喳……

　　中午的阳光，透过薄薄的云层，柔和的映照着整片大地……

　　英才高中教学楼七号楼顶楼，此刻正聚集了三十多道人影，气氛异常的压抑，名灭的烟火，以及不断喷出的烟雾，在空气中飘摇的闪动着。

　　此刻……板寸正焦躁的猛吸着烟，大口大口的喷出一团又一团烟雾，大脑飞快的思索着，似乎在为什么事情而困扰……

　　啪嗒……

　　好半天，板寸猛的将烟头扔在地上，狠狠一脚踩灭的同时，断然的站起身来，果断的对身边一名佝偻的家伙道：“耗子！我先和大家在前面走，你在后面跟着，如果事情不对，你立刻去高一六班，找王冥，现在……只有他能帮我们了！”

　　听到板寸的话，被称为耗子的家伙，果断的点了点头道：“好的大哥，我现在就去！”说着话，耗子扔掉手中的烟头，朝楼梯口的方向走去。

　　另一边……

　　王冥手里拎着一只塑料口袋，快乐的哼着歌曲，朝学校内走了回去，一般情况下，王冥中午是不回家的，五毛钱的大包子，有两个就解决问题了，吃完了饭，他也好多睡一会！

　　昨天晚上，成功的斩杀了吊死鬼，王冥的收获可谓巨大，噬灵斩竟然直接升为了一灵橙级，王冥的实力，可谓是倍增，两米多高的围墙，轻轻一跃就上，普通的一层房屋，更是难不倒他了！

　　以前，在武侠下说中看到的飞檐走壁，现在王冥已经可以轻松做到了，兴奋之下，王冥一直在外面跑了两个多小时，这才想起来回家睡觉！

　　不光是跳跃能力，身体的力量，身体的强度，以及耐力，都大大的提升着，可以毫不夸张的说，此刻的王冥的身体素质，已经达到了身类肉体所能到达的极限了！

　　回到家里，把经过告诉了奶奶后，王冥才从奶奶那里得知，那只吊死鬼，实力可谓强横，再加上噬灵斩目前处于幼儿时期，增长特别快的关系，所以噬灵斩直接从一灵红级，升为了一灵橙级，以后再想提升，就没这么容易了！

　　另一方面，最重要的是，但凡是恶灵，灵魂力量，也就是俗话说的灵力都非常的大，一个百年恶灵，最起码顶上一百个普通的灵魂了，而那个吊死鬼，显然就是一个百年以上的恶灵！

　　风险与利益，总是并存的，虽然击败吊死鬼会取得长足的进步，但是如果无法击败他的话，那一切都完了！而且……死灵系的职业，都是孤独的，没有队友，一切的努力，只能靠自己！

　　整个冥界的规矩，就是弱肉强食，强者统治弱者，不要奢望别人会帮你，对于冥界人来说，除了自己以外，其他人都是不可信的，都是敌人！一个冥界的武者，成长只能靠自己！

　　王冥的成长，没有任何人会帮他，也没有任何人能帮他，一切的一切，只能靠自己，而且……一个冥武者的实力，完全与他所经历过的战斗是息息相关的！

　　此刻……王冥的噬灵斩中，已经收集了两大恶灵，第一个是撞死鬼，因着撞死鬼的形成条件，王冥的噬灵斩具有了第一个特殊功能——击退！被王冥的噬灵斩所击中的物体，都会被击退，无可抗拒！

　　王冥的噬灵斩所吞噬的第二个恶灵，是吊死鬼，因着吊死鬼形成的条件，此刻……王冥的噬灵斩又拥有了第二个功能——窒息！凡是被王冥的噬灵斩击退的人，都会发生窒息！

　　无论什么，都有个熟练和经验一说，对比起来，噬灵斩的击退和窒息也一样，击退的力量和幅度，窒息的时间长短，都会随着噬灵斩的使用而逐渐积累经验，逐渐的强化！

　　此刻……王冥的噬灵斩，是一灵解放状态，一灵状态又分为七个层次，也就是说，可以出现七种攻击效果，每一层效果，都取决与噬灵斩所吞噬的灵魂类型！

　　现在，王冥只斩杀了两只恶灵，实力就已经两三倍的增加，本来一跳只有一米，现在却已经能跳三米了，身体的各方面素质，都成比例的提升，这对王冥来说，简直是天大的好消息啊！

　　只不过，让王冥感到郁闷的是，虽然实力提升了，但是他的钱途，却依然一片渺茫，能打架有个屁用啊？那些特种兵退下来的哪一个不能打？可是有钱的又有几个呢？

　　叹息一声，王冥无奈的回到座位，打开口袋，拿出一个雪白雪白，热气腾腾的大包子，对于现在的王冥来说，这已经是这个世界上不可多得的美味了。

　　虽然这只是一个价值五毛，白菜馅的街边货！可是正处在发育期的王冥，经过一上午的时间，肚子早饿的扁扁的了，别说是白菜馅的，就是泥沙馅的，他也可以吃下几个！

　　王冥同学！

　　就在王冥垂涎欲滴的舔了舔嘴唇，大大的张开了嘴巴，准备大咬一口的时候，下一刻……一道娇脆的声音，在王冥的耳边响了起来。

　　恩？

　　听到声音，王冥疑惑的转过头，朝旁边看去，随着王冥的事先，雅欣那婀娜的身影，出现在王冥的眼前，此刻……雅欣正倒背着手，微微俯下身体，微笑着眯着眼睛看着王冥！

　　你……

　　由于王冥是坐着的，而雅欣是站着的，而且雅欣还微微的俯着身体，所以王冥一转过来，就看到了一片白花花的……

　　透过蓝色衬衫的领口，王冥可以清晰的看到雅欣那饱满的，浑圆的，被一个黑色蕾丝纹胸包裹着的胸脯！

　　深！真他妈的深！

　　看着那道迷人的沟壑，王冥脑海中出现的第一个词就是深！由此可见，雅欣的胸脯，可不是一般的伟大啊！

　　只看了一眼，王冥便果断的转移开了视线，朝雅欣微笑的面庞看了过去，所谓非礼勿视，非礼勿听，他可不想因为这样的举动，而败坏了自己的形象！

　　很显然，雅欣并没有察觉王冥的不对，微笑着道：“王冥同学，你在吃饭吗？”

　　这个……

　　听了雅欣的话，王冥不由看了看手中的包子，又看了看雅欣，心里暗想，这不明摆着的事吗？不是吃饭，难道我在对着一个包子相面吗？

　　不过无论如何，既然人家问了，那总是要回答的，想到这里，王冥微微点了点头道：“是啊……我正在吃饭啊！怎么？”

　　这个……

　　听了王冥的话，一时间，雅欣不由扭捏了起来，好半天……雅欣支吾着道：“你中午……你中午吃包子吗？”

　　恩？

　　看着雅欣扭捏的样子，王冥不由疑惑的皱紧了眉头，不过很快，王冥便想明白了，猛的伸出手，将手中的包子朝雅欣递了过去道：“哦！你中午忘带饭了吧！这个包子借你吃好了！”

　　呃！

　　无论雅欣想象如何的丰富，都没有想到王冥会是这个反应，看着王冥微笑着递过来的大包子，一时间，雅欣内心异常的复杂，这个人啊……总是把别人放在前面！

　　想到这里，雅欣眼睛不由一转，笑眯眯的对王冥道：“不！是这样的，我最近在和妈妈学着做菜，想找个人帮我尝试一下，你看……”


第二十章 爱心盒饭

　　这……

　　迟疑的看了看雅欣，王冥不解的道：“你的家人应该给过你评价了吧！需要我再……”

　　不不不……

　　听到王冥的话，雅欣急切的道：“他们不算，无论我做的好不好吃，他们都会说好，我想要一个客观的，公证的评价！”

　　这……

　　听到雅欣的话，一时间，王冥不由犹豫了起来，不是嫌麻烦，而是这样的好事，如果自己答应了，是不是太占人家便宜了！

　　哎呀……

　　看着王冥犹豫的样子，一时间，雅欣不由焦急的拉住了王冥的胳膊往外拖，一边拖一边道：“你放心好拉，我做的饭菜，绝对不会毒死人的了！最多就是不好吃而已，拜托你帮我试一试嘛……”

　　呜！

　　本来，所有人的视线就已经集中在雅欣的身上了，经过她这么一闹，一时间，班级里的所有人，都不由将嘴巴张成了O形，整齐的发出一声惊呼声！这算什么年代啊？一个大美女，死求活求的要拖人去吃自己的爱心点心，这……

　　看着周围人群呆愣的样子，王冥也感到头皮发麻，尤其是雅欣抱着他的胳膊往外拽的时候，那饱满到夸张的胸脯，一波接一波的向王冥施加着压力，那种感觉……谁试谁知道啊！

　　好好好……

　　只一瞬间，王冥便彻底的失败了，耻辱的举起了白旗，连声道：“好好好……你别拖，我陪你去就是了，快松手啊！大家都看着呢！”

　　听到王冥的话，雅欣先是欣喜的跳了起来，不过很快……雅欣就发现了自己与王冥的亲热姿态，一时间，不由羞的满脸通红！

　　哎……

　　不舍的将手里的大包子装回塑料袋，随后放进课桌里，随后……王冥转过身，对雅欣道：“好吧，既然你一定要坚持，那我就尝尝你的手艺吧！”说着话，王冥在雅欣的带领下，相随而出……

　　不可饶恕！

　　王冥和雅欣的身影刚一消失，班级里便炸了锅，一道声音歇斯底里响了起来：“天啊！简直是罪无可恕啊！什么叫既然你一定坚持，吃如此美女的爱心点心难道很勉强吗？”

　　且不说班级里一众人等如何的歇斯底里，另一边……王冥和雅欣来到了教学楼后面的小树林边，找了一个树荫下的木制长椅坐了下来。

　　随后，雅欣兴奋的打开手中的便当盒，顿时……四道精美的菜肴，以及几团小点心，以及一盒米饭出现在王冥的面前！

　　期待的看着王冥，雅欣欣喜的道：“请吧王冥同学，快点尝一尝，我的手艺如何？”

　　咕噜……

　　虽然还没有开始吃，但是光是看着那些菜肴的色泽，闻着菜肴的香气就知道，这些菜肴绝对是人间的美味啊！

　　忐忑的看了看雅欣，又看了看面前的饭菜，王冥开口道：“怎么就一双筷子啊，你的呢？”

　　微笑着看着王冥，雅欣内心一片期待的心情，这爱心便当，可是她早晨四点就起来准备的，在保姆的帮助下，还花了一个多小时才准备好，当这份便当准备好的时候，已经来不及再为自己准备午餐了！

　　不过，对于雅欣来说，那并不重要，看着王冥吃，绝对要比她自己吃了还开心，一个女孩子，一顿饭不吃不会有问题的，就当是减肥了！

　　想到这里，雅欣微笑着道：“你尽管吃吧，我已经吃过了，如果你能把这些饭菜都吃光，我会非常非常高兴的！”

　　呃！

　　听了雅欣的话，看着她亲切的笑脸，王冥知道，对于一个厨师来说，最好的夸奖，就是把他所做的食物全部吃光，只不过……她真的吃过了吗？

　　咕噜……咕噜……

　　正思索间，雅欣的肚子十分不给面子的响了起来，开始的时候，王冥还以为是自己的肚子发出声音呢，可是很快他便发现，这声音是对面的美女发出的！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　见到王冥若有所思的看着自己的肚子，一时间，雅欣一边内心不由暗骂自己的身体不争气，一边对王冥陪着笑脸！

　　砰……砰……砰……

　　用力的握紧拳头，雅欣用力的锤打着自己的小腹，同时笑着对王冥道：“你别在意，这只是小问题，只是小问题而已！我其实一点都不饿，啊哈哈哈哈……”

　　看着雅欣毫不吝惜的敲打着自己纤细的腰身，王冥内心不由剧烈的痛楚起来，这简直比锤在他身上还要难受啊！

　　猛然探出手，抓住雅欣不断狠狠敲打着自己腹部的右手，一边微笑着对雅欣摇了摇头，示意她不要如此摧残自己！

　　呜……啪啦……

　　就在王冥和雅欣不知道该如何是好的时候，下一刻……一道锐利的呼啸声中，一件黑色的物体猛的从树林深处飞了出来，也不知道怎么就那么巧，黑色的物体，竟然准确的落到了雅欣和王冥的中间，将那盒爱心便当当场砸翻在地……

　　啊呀！

　　见到这一幕，王冥和雅欣不由惊讶的跳了起来，不过已经晚了，四溅的菜水，已经溅的到处都是，两人身上身下，一片狼籍！

　　呼……呼……呼……

　　王冥呆呆的看着地面上的那美味的菜肴，以及那只横空而来的破鞋，内心的愤怒，简直无法形容……

　　在王冥看来，浪费食物，简直是天大的罪过，而且……今天这盒饭意义不同，是雅欣宁愿饿着肚皮，也要让给自己吃的，没想到，却被这么一个天外飞鞋给彻底的糟蹋了！

　　不可原谅！

　　绝对不可愿望！气呼呼的看了看自己身上的狼籍，王冥怒气冲天的顺着林苑间的小路，朝林苑深处走去，无论如何，他一定要讨个说法！

　　与此同时，林苑深处……

　　两波人马正互相对持着，其中的一波，赫然是板寸和他的近30名兄弟，在他们的对面，是一群人数大约二十人左右，但是身材却异常健壮，异常高大的家伙！

　　这两波人马，是高三的六大势力之二，平常就多有摩擦，你不服我，我也不服你，时间长了，积怨越来越深，终于到了不可收拾的地步了，于是两帮人马，约好了今天在这里解决一切，还是那句话，胜者为王，败者嘛……是没有任何地位可言的！

　　刚才，作为双方的老大，板寸已经和对方的老大长毛交过手了，不得不说，长毛从小就开始练跆拳道，腿上确实是有真功夫的，只微微一交手，板寸便被对方一连几脚踹倒在地！

　　本来，随着板寸的倒地，胜负就已经分出来了，接下来唯一可能出现的，就是混战了，可是要死不死的，意外发生了！

　　众所周知，跆拳道，是需要专门的服装，以及专门的鞋子的，可是这里是学校，谁会穿着练功鞋来上学啊？所以当长毛潇洒的一脚将板寸放倒，随后来了一个超酷的大龙摆尾的时候，穿在他右脚上的皮鞋，象长了翅膀一般，越过树尖飞走了……

　　没有了鞋子，战斗自然无法继续下去了，板寸狼狈的爬了起来，他知道，今天自己已经输了，对面的这些家伙，虽然人数不多，但是他们不是体育生，就是学过搏击的，真的打起来，完全没有胜算！

　　与此同时，对面的长毛也是同样的想法，他很清楚，今天他已经赢了，不然的话，你还真以为没鞋就不能踹了吗？就算光着脚，他也可以把板寸踹趴下！现在他在等，等板寸认输！


第二十一章 变态精神

　　真正的高中学生，一般是很难出现群殴的场面的，两个敌对势力之间的斗争，其实更多的是依靠两个势力的老大来决定，谁能打谁就是赢家！

　　绝对不会有意外，就高中阶段来说，每一个老大，都是他那个团队里最能打的人，所以……如果老大都被别人欺负了，那么这些跟着老大的，也只能认了！

　　看着对面懒散的站在那里的长毛，虽然不愿意，但是板寸知道，自己远不是对方的对手，无奈的叹息一声，板寸张了张嘴，既然已经输了，那是爷们就得认载啊！

　　喂！

　　就在板寸试图开口认输的时候，猛然间，一道低沉的，蕴满怒火的声音，从旁边响了起来，一时间，在场的所有人，都不由疑惑的顺声看了过去！

　　在所有人的注视下，一道高大而又挺拔的黑影，默默的从林荫通道中走了出来，一股冷洌的气息，随着他的前进侵袭了过来……

　　啪嗒……

　　终于，黑影停住了脚步，与此同时，所有人也看清楚了这道人影，看清楚了他狼狈的样子，一时间，在场的四五十人不由前仰后合的大笑了起来……

　　在一群人的注视下，一个身高一米八多，一身灰色中山装的家伙，浑身红一块，黄一块，绿一块的，就好象一个刚从垃圾箱里爬出来的叫化子一样！最夸张的是，这个家伙的手里，还拎着一只黑色的破皮鞋！

　　惨！真的很惨，那套中山装，如果洗的干干净净，穿的整整齐齐的，看起来还算不错，可是现在就不一样了，无论怎么看，都不象是正常人会穿的服装！

　　面对着所有人的嘲笑，王冥内心的怒火更加的旺盛了，一层橙色的薄雾，慢慢的涌上了他的眼睛！只不过，没有任何人注意到这个微妙的变化！

　　举起手中的鞋，王冥低沉的道：“这只鞋是谁的？”

　　恩？

　　听到王冥的声音，所有人都不由疑惑的朝王冥的手中看了过去，这不看还好，越看越觉得熟悉，越看越……

　　见到所有人都沉默的看着自己手中的鞋，王冥皱了皱眉头转身指着身后的树林道：“我提示一下，这只鞋，是从那片树顶上飞出去的……”

　　听到王冥的话，如果再想不起来的话，那就是傻瓜了，一时间，所有人都不由的朝长毛看了过去，此刻……他一脚穿着黑色的皮鞋，而另一只脚，却只穿了一只白色的袜子！

　　顺着众人的目光，王冥不由的朝长毛看了过去，处于爆怒中的他，完全没有觉察到长毛所站的位置，那可是所有众人的前面啊，俗话中的领导位，黑道上的老大位啊！

　　只一眼，王冥就确定了一件事，这只皮鞋，是这家伙的，就是这个家伙，把雅欣的盒饭给糟蹋的，不能原谅，绝对不能原谅！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　思索中，王冥慢慢举起脚步，朝长毛迈了过去，一直走到他的身前，才猛的停住了脚步，慢慢的将手中粘满菜汤的黑皮鞋举到长毛鼻子前，怒喝道：“这只鞋是你的吧！”

　　看着面前这只肮脏不堪，还在不断的滴着菜汤的皮鞋，一时间，长毛不用愣了一下，不过随即，长毛便爆怒了起来！

　　看着离自己鼻子只有一厘米左右距离的皮鞋，看着对方愤怒的近乎疯狂的眼神，长毛知道，自己的威严，正在遭受巨大的挑战！他被人蔑视了！

　　呼……啪！

　　没有任何的解释，下一刻……长毛的右脚毫无征兆的狂彪而出，准确的踢在了王冥的手腕上，顿时……随着强大的冲力，那只破皮鞋远远的飞了出去……

　　单脚立地，长毛的身体微微向后倾斜，右腿笔直的指向天空，这一手，可不是谁都可以做到的，在着一刹那，长毛的双腿，象一根笔直的树干一般，而且……刚才那一脚，无论是速度还是力量，都非常的不错！

　　慢慢的收回放下自己的右腿，长毛危险的眯起眼睛，对面前的大个子道：“你最好搞清楚你是在和谁说话！不然的话，你会死的很惨！”

　　失神的看着自己的右手，王冥对于刚才没能躲过对方的攻击，感到非常的不满意，虽然那一脚够快，可是似乎没有快到无法躲避的地步吧，轻敌！没错……他有点轻敌了！

　　想到这里，王冥不由回过神来，与此同时，对面的长毛不耐烦的皱起了眉头道：“立刻给我滚开！别他妈挡我的路！”

　　听到长毛的话，王冥不由一愣，随即……王冥不由阴沉的笑了起来，没有力量的时候，他尚且不惧怕任何人，现在已经有了力量，他又怎么可能会接受对方的威胁呢？

　　想到这里，王冥严肃的道：“我劝你立刻给我道歉，然后跟我去向我的同学道歉，并且得到她的原谅，不然的话，太上老君来都保不了你！”

　　你说什么？

　　听到王冥的话，长毛简直怀疑自己是不是出现幻听了，这个家伙简直大言不惭，还什么向他道歉，还要向他朋友道歉！这明摆着就是赤裸裸的挑衅啊！

　　对于高中的势力来说，道歉就等于投降，道歉就等于是认输，一个势力的老大，怎么可能向人道歉？这简直是开玩笑啊！

　　对于挑衅，傻瓜才会去争辩，长毛很清楚，只要自己狠狠的给对方来上几下，把他的门牙都给打下来的话，没人敢再要他道歉的！

　　想到就做，下一刻……长毛一言不发，双腿闪电般的踢出，十几年来的锻炼，瞬间彻底的爆发了出来，重重腿影，呼啸着朝王冥呼啸而去……

　　看着长毛的攻击，王冥的内心不由升起了一种类似与变态的兴奋感觉，以王冥此刻的身体素质，完全可以躲过这样的攻击，甚至于，就算让对方先出手，王冥也有把握先命中对方，以王冥接近人类极限的身体素质，无论如何也不是长毛可以比拟的！

　　可是，看着犀利的朝自己袭来的腿影，王冥竟然并不想躲避，也不想攻击，一种深沉的渴望，从心底升了起来，没错……他想挨上两下重的！

　　砰！砰！砰……

　　思索中，长毛的腿影已经到了，沉闷的声响中，王冥的胸，腹，连续遭到了长毛的攻击，快速而又连续的六腿过后，长毛猛的来了一个回旋踢，右脚狠狠的砸在了王冥的脖子侧面！

　　呼……呼……呼……

　　感受着身体上传来的痛楚，一时间，王冥的精神更加的兴奋了，舔了舔嘴角，王冥品尝到了鲜血的味道，一种久违了的感觉，不由自主的升上了心窝，王冥知道，这只不过是嘴里的毛系血管被牙齿碰碎所流的血，完全没有问题的！

　　与此同时，另一边……长毛不由露出了惊骇的表情，刚才的七脚，可是脚脚到肉啊，力量也落的很实在，可是……在他的感觉里，对方的身体，简直就象是用硬胶皮做的一样，自己的力量，只能进入身体一厘米，便无法继续深入下去了！

　　正惊骇间，长毛猛然发现，对方竟然用一副变态般兴奋的目光看着自己，兴奋的道：“力量还不错啊！再来……再来啊！”


第二十二章 莫名其妙

　　看着王冥变态般狰狞的笑脸，一时间，长毛第一次感到害怕了，这简直不是人，挨了自己那么重的打击，竟然一点事都没有，还兴奋的要自己再来！

　　切……

　　猛一咬牙，长毛很清楚，自己必须将对方击倒，不然的话，继续这样下去，对方不可击败的印象一旦种在自己的心目中，他就败了，永远的败了！

　　呼……

　　深吸了一口气，长毛猛的一个转身，凭借着旋转的离心力，右脚凌厉的一个回旋踢，朝着王冥的左太阳穴踢了过去，这一脚一旦落实了，轻则昏迷，重了的话就……

　　见到这一幕，王冥危险的眯起了眼睛，右手一抬间，啪！的一声脆响间，长毛那凌厉无匹的一脚，竟然玩耍似的被王明抓在了手中！

　　由极动到极静，一切只不过发生在半秒钟不到的时间内，从长毛开始出腿，到他的右脚落在王冥的右手中，一切都不过是眨眼间便完成了！

　　右手紧紧的捏着长毛的右脚脚踝，王冥危险的看着他道：“喂！你先是毁坏了雅欣的爱心盒饭，害的我和雅欣饿肚皮不说，现在还敢对我下此狠手，那可别怪我不客气了！”

　　听了王冥的话，长毛的脸上不由的露出了骇然的神色，想要拜托对方的松手，却发现对方的右手简直就象一对铁钳子一般，稍微一动，自己的右脚就发出刺骨的疼痛！

　　看着对方挣扎的样子，王冥不由眉头一皱，随后……右手猛的一拉间，长毛那的身躯，猛的横空而起，与此同时，王冥的左拳，呼啸着朝长毛的腹部蹿了过去……

　　砰！

　　沉闷的声响中，王冥的拳头，无比结实的落在了长毛的腹部，一时间，长毛脸色煞白，脸上冷汗直流，全身只以王冥的拳头为支点，挂靠在王冥的身上。

　　哼！

　　冷哼一声，王冥默默的松开了左手，朝后退了两步，顿时……长毛猛的双膝落地，双手艰难的支撑着地面，脸色煞白，冷汗迅速的顺着他的面夹滴落着，双眼恐惧的看着地面，呆滞而无神！

　　面对这一幕，一时间，所有人都噤若寒蝉，狂暴，霸道，这些都不足以形容他们刚才所见到的一切，就算看美国重量级拳王争霸赛，也没有如此的震撼，如此的冲击啊！

　　绝对的力量，压倒一切的力量面前，长毛根本就象是个玩具一般，什么都做不了，所谓的花拳秀腿，根本别想伤到人家一根寒毛！

　　事实已经很明显了，长毛命中了对方七八下，可是对方却一点事都没有，还一脸享受的表情，可是对方呢？人家只一下，长毛就趴在地上起不来了！

　　虽然，那一拳没有打在其他人身上，但是那沉闷的声响，已经让他们明白那一拳到底有多重了，真正打架的好手，光从声音上，也能判断出那一拳的力量了！

　　赶快给我爬起来！

　　就在所有人呆愣间，一道低沉的声音响了起来：“你还没有给我道歉呢，我说过……如果你不给我，还有我的同学道歉，并且取得她的原谅的话，就算太上老君来了，也保不了你！”

　　吸！

　　同样的话，刚才王冥说的时候，招来的是无尽的嘲笑，可是现在，配合着王冥刚才那一击，以及王冥此刻那霸道的气势，所有人的感觉完全不一样了，所有人都不得不正视这个要求，无可逃避！

　　切……

　　听到王冥的话，虽然身体内的疼痛依然潮水般的冲击着自己的神经，但是长毛岂是这么容易屈服的！这种痛苦，还不足以击倒他，不然的话，老大的位置也轮不到他来坐了！

　　想到这里，长毛猛的昂起头，恨恨的看向王冥，低沉的道：“小子……你不要太得意！你还差早着呢！”

　　说话间，长毛狼狈的从地上爬了起来，把手朝后伸去，接过一根棒球棍后，狞笑着道：“小子！让我来告诉你吧，得罪我的后果是，必须要承受我所有兄弟的围殴！”

　　听到对方的话，王冥不由皱起了眉头，冷冷的道：“我劝你最好不要玩火，把我逼急了，我自己都不知道会做出什么事来！”

　　哼！

　　听了王冥的话，长毛眯起眼睛道：“想吓唬我啊！你以为我是被吓唬大的吗？”说着话，长毛挥舞了一下手中的棒球棍，慢步朝王冥逼了过去……

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥右手探入怀中，一把雪亮的长刀，随着王冥的动作，迅速的出现在所有人的面前！

　　见到这一幕，一直旁观的板寸猛然身体一颤，他终于想起来这个家伙是谁了，昨天晚上，不就是这个家伙吗？

　　昨天晚上，由于天色有点暗，加上当时隔着一段距离，没看的仔细，再加上今天王冥一身的狼狈，所以一直以来，板寸没有认出来王冥，可是现在不同，看到这把逆人钢刀后，如果还认不住的话，那他大可以一头撞死了！

　　一时间，板寸的大脑不由为快的转动了起来，很显然……以他的实力，已经无法维持这个小势力集团了，既然这样，如果投靠王冥的话，由他出面，这学校内有谁敢挑刺的！

　　以前，板寸很满足与做一个小势力的老大，可是事实上，虽然说是势力的老大，但是其实上，大家也就私下里叫叫老大，老二，老三而已，大家还是普通的学生，没有实质性的变化，日常还是以学习为主！

　　可是现在不同了，如果能够跟王冥的话，以他的实力和狠劲，绝对可以和英才高中的四大势力相抗衡了，到了那时，嘿嘿……

　　想到这里，板寸猛的下了决定，猛的踏前一步，大手一挥道：“长毛，你不要太猖狂，想要动王冥老大，先过了我板寸这一关！”

　　恩？

　　听了板寸的话，一时间，不光是长毛，连王冥都疑惑了起来，这算是唱的那一出啊？王冥什么时候成了老大了！

　　与此同时，听到板寸的话，板寸的兄弟们也纷纷反应了过来，大家都是高中生，能进这里的，不可能有傻瓜！

　　从王冥那把雪亮的逆刃大刀上，所有人立刻就回想起了昨天晚上的一切，那样的事情，恐怕一辈子也不会忘记的吧！

　　想起了王冥的狠辣，狂猛，再听到板寸的话，结合着现在的局势一想，所有人立刻便明白了一切，纷纷朝王冥聚拢了过去，这样的家伙，确实值得他们跟随！以后说出去也脸上有光啊！

　　“老大！你放心……你的事就是我们的事，今天他们一个也别想跑，妈的……！”一时间，三十来号人，围绕着王冥叫嚷了起来。

　　见到这一幕，长毛算是彻底的糊涂了，他可以看出来，包括板寸在内，他们似乎真心的钦佩那个家伙，而且……他们似乎真的很想跟随那个家伙！这么说来，那个家伙肯定是一个超级恐怖的主了？

　　长毛很清楚，能够让人甘心跟丛的，可不光只是能打就可以了，最重要的是你要够狠，跟一个又酷又狠的老大，那可是一般混混梦寐以求的事情啊！

　　不要以为这是虚假的，这是最最实在的事情了，走在外面，尤其是遇到纠纷的时候，一报出老大的名字，是绝对管用的，至于管用的程度，就与老大的实力，以及其狠辣成正比了！


第二十三章 摧枯拉朽

　　如果，你跟了一个动不动就砍人胳膊，断人大腿，身上背着几条人命的老大的话，那么恭喜你，无论你走到哪里，只要一报出老大的名，所有人都要给你让路！这就是老大的威望所在了！

　　只不过，这个世界上，真正有威望的老大，就那么几个，因为通常这样的人，都是活不长久的，就算政府不送他一颗子弹，黑帮的仇杀也可以要了他的小命了，能够活下来，并且壮大的，无一不是跺一脚天地动的家伙！

　　此刻，能让板寸，以及他的一众属下如此心悦诚服，甚至是急切的要想跟随的家伙，长毛就不得不谨慎的考虑一下了！

　　在长毛思索的同时，另一面，看着周围围绕着自己，用言语讨好着自己的家伙，王冥不由皱了皱眉头，好在这些家伙总算有点水准，没有说什么要效忠一类的愚蠢话，只是在拉拢感情而已。

　　现在的世界，如果有人跳出来，说什么要誓死效忠什么的，下场只有一个，那就是被拉进精神病医院，恐怕永远也出不来了！

　　所以此刻……这些家伙纷纷热情的让王冥知道，王冥的事，就是他们的事！王冥很清楚，其实潜台词是他们的事，希望王冥也能当成自己的事！再往下，就是什么兄弟拉，手足拉，之类的东西了……

　　对于这些东西，王冥其实并不感兴趣，从小到大，他几乎没有任何的朋友，也没有任何的敌人，和谁都差不多，说不上好，也说不上坏，只有到了高中的时候，才连续的因为雅欣结下了仇怨，如果不是雅欣出现的话，他肯定还是一个谁都注意不到的书呆子！

　　想起雅欣，一时间，王冥心里不由的一动，虽然……他并不喜欢什么势力组织，不过……为了雅欣的话，也许他可以试一试！

　　要知道，雅欣的美丽，不是一般人可以想象的，现在才开学两三天，影响还不广泛，等时间一长了，雅欣所要面对的麻烦，肯定会层出不穷的，到了那时，单单凭借自己一个人，恐怕真的被累死，被烦死！

　　要知道，王冥是一个男人，他不可能天天跟随在雅欣的身边，如果想要雅欣无忧无滤的度过高中三年的话，那么最简便的办法就是成为这个学校的老大，只有那时，他才有能力保证雅欣在学校内无人敢碰！

　　所谓的一劳永逸，就是这样了，只要在学校里床出了威名，那么在放倒王冥以前，所有人在接近雅欣前，都要顾虑一下，自己的名望越高，雅欣就越安全，王冥保护的女人，谁人敢动！

　　恩……

　　想到这里，王冥微微点了点头，默默的做出了决定，随后……王冥微微一耸肩膀，低沉的道：“板寸，你和其他人到一边看着，今天的事，我自己解决！”

　　什么！

　　听到王冥的话，一时间，板寸简直怀疑自己产生幻听了，虽然昨天他们惨败了，但是他们之所以输，不是输在打不过对方，而是输在对方敢与杀人的狠劲上了，无论如何，没有人相信一个人可以打二十个！

　　不光是板寸，连对面的长毛也惊讶的张大了嘴巴，开什么玩笑，他们可不光是二十个人而已，要知道，他们的手里，可是一人一支棒球棍啊！二十个手持器械的家伙，岂是一个人可以抵挡的！

　　看着长毛惊讶的样子，王冥不由噬血的舔了舔嘴唇，其实……对于马上即将进行的一战，他自己也没有丝毫的把握，只不过……一来，他想立威，让这些家伙知道自己的厉害，另一方面，是因为渴望，一种发自内心的欲望，没错……冥界的战士都是孤独的，他不需要任何的战友，不需要！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　缓步从人群中走了出来，猛的一震手中逆人钢刀，雪亮的刀身直指长毛，王冥低沉的道：“来吧，无论你们是一人，还是二十人，我一人接下了！”

　　切……

　　听了王冥的话，长毛不由低呸一声道：“我知道，论单挑，我们不是你的对手，不过既然你自己愿意，那就别怪我们了……”

　　说着话，长毛也不说话，挥舞着手中的棒球棍，朝王冥冲了过去，与此同时，长毛身后的二十几名手持木棍的家伙，也迅速的围了上来！

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，王冥逆刃钢刀，轻易的震飞了长毛手中的棒球棍，并且顺势一刀劈在了长毛的胸腹间，其力道之猛，让人目瞪口呆！

　　砰！

　　一声闷响中，长毛的身体，猛然被击退了三四步，与此同时，长毛的双手，用力的捂住咽喉，面色迅速的涨红，脸上露出痛苦到极点的表情！

　　呃！呃！呃……

　　艰难的发出痛苦的呻吟声，下一刻……长毛的身体，虚弱的软倒了下去，头一歪间，竟然昏迷了过去！

　　见到这一幕，王冥知道，这是吊死鬼的力量在作怪，此刻……这个家伙已经窒息了，这家伙攻击前就憋着一口气，攻击时一口气呼出来，还没等他再吸气，已经窒息了，所以分外忍受不住！

　　见到这一幕，王冥并没有停留，看着对面微微一愣的人群，王冥兴奋的挥舞着手中的逆刃钢刀，疯狂的冲了进去！

　　当！砰……当！砰……

　　剧烈的铿锵声，以及闷响声，在林苑间剧烈的回荡着，事情远比王冥想象的要容易的多，刚刚放倒两个家伙，对面的那群家伙便开始面露惧色，当王冥放倒第四个的时候，所有人已经扔下了手中的武器，朝周围逃了出去！

　　看着作鸟兽散的人群，一时间，王冥不由的苦笑了起来，确实……一旦遇到超出他们承受能力的打击时，他们会退缩的，尤其是见到自己如此轻易的放倒四人，而且被放倒的四个家伙全部昏迷了过去，不知道我下手多狠的情况下，没有人敢留在原地顽抗了！

　　不光是他们，连身后板寸和他的手下，也吓的脸色煞白，没有人知道躺在地上的那几个家伙到底怎么样了，是死了？昏了？残了？还是……

　　“都给我站住！谁他妈再跑试试！”看着四散奔逃的身影，王冥猛的大声叱呵了起来。

　　你还别说，也别不相信，王冥这一喊，简直比老师喊的话还管用，所有逃跑的人，都停下了脚步，恐惧的转身看着王冥，在他们的眼里，王冥随时都有可能追上来，将他们放倒在地！

　　看着一个个呆若木鸡的身影，王冥不由的叹息了一声，毕竟不是职业流氓，素质上差的太多，不过也难怪，这些家伙，80%还是高中生嘛！

　　想到这里，王冥不由摇了摇头，怒声道：“都给我回来，一个也不许走！”

　　随着王冥的声音，所有人都纷纷转过身，小心翼翼的走了回来，一个个低着头，三乱的站在距离王冥大约四五米的地方……

　　微微横了这群低垂着脑袋的家伙一眼，王冥知道，这些家伙，已经从心里怕了自己，现在……只要长毛服软了，那么今天的一切就该结束了！

　　想到这里，王冥不由微微一笑，迈步朝长毛倒卧的地方走了过去……为了雅欣，虽然不愿意，但是有些事情，他还是要去做！


第二十四章 初建势力

　　啪啪啪……

　　蹲下身体，王冥大力的拍了拍长毛的脸蛋，他知道，那一刀并没有砍在要害上，不会有任何危险的，长毛不过是憋气憋的昏过去了而已。

　　在王冥大力的拍动下，长毛的睫毛颤动了一下，终于朦胧的睁了开来，看了蹲在身边的王冥一眼后，斗败的公鸡般，低头坐在地上，一句话也不说。

　　如果放在以前，王冥现在就该转身走掉了，可是现在不同，为了雅欣，有些事情，就算不愿意，就算不忍，也必须去做！

　　想到这里，王冥低沉的道：“长毛……你服不服！”

　　听到王冥的话，长毛这一次是彻底的屈服了，人家一个对二十个，他还能不服吗？沮丧的低着头，长毛低声道：“大哥，我服了……”

　　啪啪！

　　听到长毛的话，王冥满意的拍了拍长毛的肩膀，却没曾想，长毛以为王冥要打他呢，吓的一跟头倒在地上，骇然的看着王冥！

　　尴尬的将手停在半空中，一时间，王冥不由尴尬的笑了起来，不过很快，王冥便严肃了起来，慢慢的对着倒在地上的长毛伸出右手……

　　看了王冥一眼后，长毛果断的将手放进王冥的大手里，任由王冥将他从地上拉了起来，一时间，两人面对面站立着……

　　下一刻……王冥猛的伸出右手，搂住了长毛的脖子，左手对着远处的板寸招了招手，随后三人一起，走到了偏僻的角落里，不断的比划着手势，似乎在讨论着什么！

　　随着三人的谈话，慢慢的，长毛的表情从开始的畏惧，到后来的拘谨，再到后来的放松，开心，一直到最后的兴奋！板寸则自始至终一脸兴奋的表情。

　　终于……王冥大手用力拍了拍长毛和板寸的肩膀，这一次，长毛没有再被吓到，一脸笑容的对着王冥点了点头，张口说了几句什么，随后……三人并肩朝人群处走了过来！

　　很快，长毛，板寸以及王冥走了回来，同时……长毛开口道：“好了，告诉大家一个好消息，从现在起，我和板寸都跟了王冥了，该怎么做，大家明白吧！”

　　老大……老大……

　　随着长毛的话，散立在周围的家伙纷纷叫了起来，与此同时，板寸皱着眉头，对着站在远处的兄弟道：“靠……没听到长毛的话啊！叫人啊！”

　　老大……老大……

　　听到板寸的话，终于……整个林苑空地上响起了连续不断的叫声，苦笑着看着这一幕，王冥不由的感到好笑，这些家伙，明显的想学黑社会，却怎么可能学的象呢？黑社会的气质，不是可以学来的，是用血与汗拼出来的！

　　说实在的，对于大家叫自己老大，王冥感到异常的别扭，超级的别扭，怎么听怎么假，怎么听怎么起鸡皮疙瘩！可是不这么叫的话，谁又知道你是哪根葱？他的名号如何能闯的开？

　　想到这里，王冥拿定了主意，环视一周后，大声的道：“好了好了，以后大家不要叫我老大，太没有创意，太缺乏技术含量了！”

　　说到这里，王冥顿了一下，随后阴笑着道：“不过呢，大家对外，总需要有个称呼，所以这样，以后你们就叫我冥哥好了！”

　　冥哥？

　　听到王冥的提议，所有人不由疑惑的念叨了几句，这不念还不要紧，越念越是上口，越念越是觉得有含量——你老大谁啊？我老大是冥哥！

　　咕噜……咕噜……

　　看着大家欢喜的样子，王冥也感到非常的满意，就在这个时候，饥饿的感觉，不由的从胃部升了起来，直到这时王冥才想起来，自己还没吃中午饭呢，而且……雅欣可能还在外面等着呢！

　　想到这里，王冥猛的迈开双腿，朝来时的方向跑去，一边跑，一边大声道：“好了，你们自己好好研究一下吧，我有急事，先走了……”

　　看着王冥鬼魅般的越过了近两米高的花墙，以幻影般的速度瞬间远去，一时间，长毛和板寸不由对视了一眼，这……这他妈的还是人吗？

　　当王冥回到原地的时候，已经不见了雅欣的踪影，找了一圈没找到，王冥直接杀回了班级，总算在走廊中遇到了刚从外面回来的雅欣！

　　见到王冥依然一身的狼狈，雅欣不由大为惊讶，她不明白，都这么长时间了，他怎么还没回家换一套啊？就算不换，那也要把菜汤什么的洗掉啊！

　　呼……

　　看到雅欣安然无恙，王冥不由大出了一口气，随后顺着雅欣的目光，看到了自己一身的狼狈，急忙转过身，迅速的跑进水房涮洗了起来。

　　当一切收拾好了的时候，距离下午上课，已经没有多长时间了，穿着湿润的衣服，王冥苦着脸回到了教室，所谓人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，此刻王冥就是这样，早晨吃的那点东西，早不知道几百年前就消化光了，而且经过刚才的剧烈运动后，现在的王冥，可谓是饿的前胸贴后背了！

　　在雅欣的注视下，王冥双眼冒着绿光，疯狂的扑到桌子前，一把抓住了那两个装在塑料袋里的包子，也顾不上包子的外皮已经被水气溻湿，张开大嘴咬了下去！

　　喀嚓……

　　在雅欣目瞪口呆的注视下，王冥大头一甩，顿时咬下一大块包子，连嚼都没嚼便囫囵吞了下去，雅欣看的很清楚，这包子虽然不小，可是王冥这么大一口，却没咬到馅！

　　刚咽下一口包子，王冥不但没有饱，反而更饿了，浑身颤抖下，再次张大了嘴巴，狠狠的一口咬了下去……

　　第一口，确实没咬到馅，可是第二口，王冥可就见到肉了！

　　看着王冥跳着脚的吹着自己的手指，看着手指上涔涔的鲜血，以及被王冥甩到地上的一个半包子，一时间，雅欣简直不知道该哭还是该笑了！

　　两个大包子，王冥只吃了一口，第二口虽然见到肉了，不过见的却是王冥自己的肉，一嘴下去，把自己的手指咬破了，那血流的，哗哗的……

　　好在教室里有简单的医疗设备，OK绷还是不缺的，在雅欣的帮助下，手指总算是没有问题了，只不过……

　　看着地上那一摊东西，王冥简直快哭出来了，本来……那个完整的包子还不要紧，可是刚才忙乱间，不知道被谁踩了一脚，塑料袋也踩碎了，简直一塌糊涂，给狗狗都不吃！

　　人总是这样，当你饿极了的时候，猛然给你一口馒头吃，不但不会解你的饥，反而会让你感到更饿，很显然……王冥现在就是这样！

　　痛苦的用手捂着胃，王冥饿的浑身都颤抖了，没有尝过这种滋味的人，是永远无法想象的，也正是因为这样，王冥对食物的态度，简直达到了虔诚的地步了！

　　看着王冥痛苦的样子，一时间，雅欣不由不舍的皱起了眉头，犹豫了一小会，雅欣猛的举起手来，示意自己有事情！

　　见到雅欣举手，老师第一时间朝她看了过去，在老师的注视下，雅欣红着脸道：“老师，我想……我想出去一下……”

　　听了雅欣的话，老师二话不说，立刻挥手道：“去吧去吧……”

　　听到老师的话，雅欣迅速的从座位上站了起来，灰溜溜的跑出了教室，见到这一幕，所有的同学都愣住了！呆呆的看着老师！

　　见到同学犀利的目光看着自己，老师猛的脸色一正，沉声道：“都看什么看？你们没学生理卫生啊！我跟你们说，女孩子都有这个特权，知道不！”

　　这……

　　听到了老师的话，一时间，几乎所有的男孩子都不由的羡慕起来，做女孩子就是好，想出去连理由都不必说！

　　在所有男生的羡慕中，下午第一节 课很快就下了，此时……王冥已经饿的头昏眼花，趴在桌子上一动都不想动，这一下午的时间，要怎么熬啊！

　　就在王冥哀怨的趴在桌子上的时候，下一刻……一道无比诱惑的香气，猛的传进了他的鼻子里，没错，绝对没错，那是距学校大约500米远处的家常菜馆的拿手菜——肉丝炒辣椒，以及葱爆羊脸的气味，初中毕业那天，他曾在那里吃了一顿，记忆犹新啊！

　　回想起那两道菜的滋味，王冥的口水流了一嘴，可以确定的说，活这么大，王冥所吃过的最好吃的东西，就是肉丝炒辣椒，以及葱爆羊脸了，而且只吃过一次！

　　哧溜……

　　猛的咽下了满嘴的口水，王冥很清楚，这肯定是幻觉，这里怎么可能有肉丝炒辣椒以及葱爆羊脸的气味呢？一定是自己饿过头了，出现幻觉了！


第二十五章 温柔雅欣

　　喂！

　　就在王冥思索间，一道娇脆的声音，在王冥的旁边响了起来，愕然抬头看去时，只见雅欣正满脸笑容的站在他的面前，雅欣的双手中，各提着一个塑料袋，每一个塑料袋里，各装着一个一次性饭盒！

　　“你这……”看到这一幕，王冥不由满脸的疑惑，完全不明白到底发生了什么事！

　　看着王冥疑惑的表情，雅欣柔声道：“看你饿的那么难受，我刻意给你去买的，赶快趁热吃吧，一会上课就不能吃了！”

　　轰！

　　听了雅欣的话，王冥只感到脑海内轰然巨响，他明白了，一切都明白了，刚才雅欣之所以请假，根本就不是因为女生的问题，这么长的时间，只够她去买了饭，然后送回来，刨去做菜的时间，绝对没时间去做别的！

　　王冥很想拒绝，这两盒菜，加上两盒饭，最起码要30块钱，对于王冥来说，这可不是小数字，那是他一个周的生活费啊！他根本还不起！

　　可是，如果拒绝了的话，那就太不地道了，这饭菜不只代表着钱，还代表着雅欣对自己的关切，不管这个关切是属于什么类型的，一旦他拒绝了，那就是他不识好歹了！

　　想到这里，王冥颤抖的伸出手，轻轻接过饭盒，激动的看着雅欣道：“谢谢……谢谢你了……”

　　看着热泪盈眶的王冥，雅欣先是一脸的疑惑，可是很快……雅欣便不舍的皱起了眉头，虽然两人没有说过，但是一看就知道，平时很少会有人关心王冥的！

　　看着面前的男人，雅欣的内心一片柔软，从今天起，她一定会把所有的关心，所有的爱护，所有的所有，都投注到他一人的身上，再也不让他感到难过了！

　　不知道是因为太饿了，还是因为这些饭菜是雅欣买来的关系，王冥真切的感受到，这次的饭菜，简直比记忆中的还要好吃，随着胃口的渐渐充实，一种温暖的东西，让王冥的心也渐渐的充实了起来。

　　两大盒菜，两大盒米饭，王冥只花了八分钟就一扫而光，满意的擦了擦满是油腻的嘴巴，王冥不记得上一次吃这么饱是什么时候了！

　　当王冥满意的直起身，朝周围看去时，对上的，是一双双羡慕的眼神，与此同时，王冥灵敏的耳朵，准确的捕捉到了一道酸酸的声音：“奶奶的，这小子也不帅啊，真不知道他走的什么狗屎运？竟然让雅欣主动追求他，替他买饭，你看……现在又在送水了！”

　　听到这里，王冥愕然转过头去，朝雅欣看了过去，在王冥的注视下，雅欣果然正小心翼翼的端着一杯冒着热气的开水，从教室外走了进来，一看就知道，她是刚从热水房打来的！

　　见到这一幕，王冥只感到心脏猛的一阵收缩，一种无可名状的感觉，不由的涌上了心头，他不明白，她为什么要对自己那么好？为什么！

　　啪嗒……

　　终于，雅欣小心翼翼的将不锈钢杯子放在了王冥的桌子上，随后对着王冥温柔的笑道：“我都凉好拉，你快喝吧！”说完话，雅欣快乐的转过身，朝自己的座位走了过去！

　　轻轻的握住不锈钢水杯，王冥完全无法描述出心中的感觉，从杯壁上传来的温度，正是可以畅饮，却不至于烫人的问题！

　　吃了这么多饭菜，如果说不渴，是人都不会信的，而且……王冥也不想辜负雅欣的一片好意，微微闭上眼睛，王冥仰头将一杯水尽数倒进喉咙，一种酣畅淋漓的感觉，从脚角一直涌上头顶，简直太爽了！

　　微微的闭着眼睛，默默的体会着那股酣畅的感觉，王冥的内心，渐渐的融化了，王冥很清楚，他已经喜欢上了这个温柔善良的女孩了！

　　第一次见面的时候，吸引着王冥的，是雅欣那具有无限诱惑的魔鬼身材，是那修长白皙的大腿，以及那让人魂消魄荡的三角地带，以及那饱满纵挺的伟大！

　　随着两人的接触，虽然时间并不长，但是王冥可以感受到，雅欣是一个乐观，开朗，通情达理的女孩子，渐渐的，王冥开始欣赏这个女孩子了。

　　可是，雅欣给予王冥的惊喜，远远没有结束，就在今天，先是爱心便当，随后是买饭端水，体现出一个女人的温柔细心，以及体贴的一面！

　　无论什么样的女人，只要拥有这三种素质中其中的一种，就已经是一个近呼完美的女人了，可是现在，这三大素质，却同时完美的体现在雅欣的身上，这让王冥如何放的开？

　　一个类似与雅欣这样的美女，只要她点点头，追求者可以排出几里去，完全不必要又是给王冥买饭，又是给王冥买菜的，无论怎么说，她也要注意一下大家对她的看法啊！

　　可是现实不然，本来该王冥做的事，现在却由雅欣来做了，细心，体贴，周到，可谓是无微不至，一切的一切，让王冥不由的感到汗颜，一个男子汉，大丈夫，竟然还不如一个女孩子勇敢！这太丢人了！这种事，岂能由女孩子主动的，说出去也不好听啊！

　　啪嗒……

　　正思索间，身后猛的传来了一声脆响，与此同时，一个声音悄悄的，咬牙切齿的道：“这……这小子太卑鄙了！他怎么可以用雅欣的杯子喝水！怎么可以……”

　　呃！

　　听到这道声音，王冥这才醒悟过来，自己用的水杯，似乎不是自己的，而是雅欣平常用的那个，这么说来的话，这算不算是借物接吻啊！

　　想起自己刚才就着杯缘喝水的时候的触感，又联想起雅欣手端水杯，凑在那迷人的，嫣红的小嘴上喝水的情景，一时间，王冥的脸不由涨的通红！没错……王冥知道，他的嘴唇，和雅欣的嘴唇，在同一个杯子上，同一个位置上喝过水了！一时间，王冥的鼻子里似乎闻到了那馨香的气息！

　　看着空空如也的水杯，王冥涨红着脸，径直走到雅欣的身边，将杯子递过去道：“谢谢，谢谢你的水……”

　　恩？

　　疑惑的看着王冥涨成猪肝颜色的大脸，雅欣一脸不解的将水杯放进课桌里，她完全不知道王冥的脸怎么涨成这个样子！

　　喀嚓……扑通……

　　一脸不解的雅欣永远不会知道她这样的表情有多么的诱惑，尤其是那种对于某些事情一无所知的表情，更是可以引的人当场崩溃，这不……后排那两个一直关注王冥和雅欣的家伙，在看到了雅欣的表情后，同时失去了平衡，朝后倒了过去，摔了个七昏八素……


第二十六章 我要挣钱

　　一下午的时光，王冥都在一种极度幸福的感觉中度过了，当放学的铃声响起的时候，王冥才发现，原来一下午的时间，这么快就过去了！

　　王冥想了一下午，他已经想的很清楚了，有些事情，不能让女孩子主动的，说出去太难听了，一个象雅欣的女生，疯狂的倒追自己，雅欣所要承受的压力，真的太大了！

　　想到这里，王冥猛的咬紧了牙齿，对着正准备走出教室，却一步三回头的雅欣道：“雅欣，请你等一下，我有话要对你说！”听到王冥的话，雅欣一脸微笑的停了下来，双手拎着小包，笑盈盈的朝王冥看了过去！

　　不敢与雅欣笑脸相对，王冥忐忑的走到了雅欣的面前，一时间，王冥只感觉浑身都别扭，哪都不对劲！

　　说实在的，王冥之所以一直没有主动追求，一是怕被拒绝，那样的话，真的很伤自尊，很伤面子的！

　　另一方面，王冥怕自己一旦开了口，雅欣会当场变脸，以后恐怕连朋友都没得做，那是王冥无论如何也不希望发生的事情。

　　三来，王冥其实也是在自卑，他太穷了，没有任何的谋生本领，全靠奶奶那微薄的退休金生活，连饭都快吃不上了，怎么交女朋友啊？

　　虽然以前从来没有交过女朋友，但是所谓没吃过猪肉，总见过猪走路吧，王冥知道，交女朋友嘛，都是要花钱的，而他却偏偏是一个穷光蛋！

　　总的说来，王冥认为自己就是一赖蛤蟆，而雅欣不但是天鹅，而且还是所有天鹅中最美丽的那一个！他不认为自己和雅欣之间，会有任何的瓜葛！

　　可是，在经过了最近几天的交往后，不知道是不是错觉，王冥感到雅欣对自己似乎有一种特别的感情，似乎特别的在意自己！

　　尤其是经过了今天事情后，王冥更是坐不住了，无论如何，他不想让雅欣受到哪怕一丝的委屈，他不希望外面传言说雅欣在倒追自己，对于一个高中女孩子来说，那意味着什么谁都明白！基本上，在高中倒追男孩子的，都会冠以类似骚货，花痴这样的贱称！

　　至于男孩子，就没有这方面的问题了，追求不成，可以改换目标再追，百折不挠的精神，也是大家所钦佩的，追不到不可耻，所以……这样的事情，应该由男人主动才对！

　　想到这里，王冥忐忑的抬起头，看了雅欣一眼，虽然很害怕，但是王冥知道，有些事情，是无论如何也必须要去做的，就算因此失去了她，也不能把压力全放在她的身上，不然的话，他就枉为男人了！

　　切……

　　虽然知道雅欣答应的可能性无限接近与零，但是王冥还是猛一咬牙，毅然抬起头道：“雅欣，你做我的女朋友好吗！”

　　说完话，王冥忐忑的低下头去，眼睛闭的紧紧的，等待着预期的拒绝，下一刻……雅欣的声音如愿的响了起来：“好啊……”

　　哎……

　　听到雅欣果断的回答，王冥不由失落的滩了口气，主观的以为雅欣拒绝了他的要求，可是下一刻，王冥的大脑迅速的反应了过来，对方说的不是不好，而是好啊！

　　惊骇的抬起头来，王冥骇然的看着雅欣，结巴的道：“你……你刚才说……说什么？”

　　看着王冥紧张的面孔，雅欣微笑着点头道：“我刚才说的是——好啊！”

　　天！

　　听到雅欣的话，王冥不由猛拍脑门，呻吟着道：“大小姐！请你听清楚了，我说的是——请你做我的女朋友好吗？”

　　看着王冥焦急的样子，雅欣温柔的拉过王冥的手，双目认真的和王冥对视着，一字字，严肃的道：“好吧，现在你也听清楚了，我的回答是——好吧！”

　　这……

　　面对着这个自己从来没有想过的结局，一时间，王冥彻底的呆掉了，王冥想过被拒绝，甚至与想过雅欣会借口考虑什么的，本来嘛，女孩子毕竟是要矜持的，就算心里愿意，也得说要考虑一段时间，或者说看缘分之类的！

　　可是现在，雅欣的回答，却是王冥从来没有考虑过的，竟然一口就答应了下来，这到底是什么世界啊！

　　见到王冥一脸呆愣的表情，雅欣顽皮的伸了伸舌头，随后右手大胆的插进王冥的右臂间，双臂紧紧的将王冥的右臂抱在怀里，同时娇俏的道：“好了，从现在开始，你就是我的男朋友了！”

　　吸！

　　看着雅欣幸福的表情，笑眯的双眼，感受着雅欣胸前那对“伟大”所散发出的挤压力量，一时间，王冥不由倒吸了一口冷气，这刺激太大了！

　　走啦走啦……

　　见到王冥呆愣在原地，雅欣不由雀跃着拉着王冥朝学校外走去，雅欣怎么也没有想到，王冥竟然这么快就向自己告白了，本来……她还以为需要好长时间呢！

　　不过，这正证明了冥哥哥是一个真正的男人，真正的男子汉，大丈夫，也证明了冥哥哥的心中，是绝对有自己的！

　　对于雅欣来说，今天绝对是值得永生纪念的一天，期盼了六年，她终于向自己的梦想，迈出第一步，所谓万事开头难，既然头都开了，那么接下来，还会很难吗？

　　一路上，王冥和雅欣各自想着心事，完全没有察觉到，如此挽着胳膊在高中里行走，已经属于骇人听闻了，他们完全不知道，自己已经成为了所有路人的焦点！

　　呦！

　　刚走出校门口，一道庸懒的声音，便响了起来：“小娘们够骚啊！这么快就被人搞定了啊，妈的，早知道这样，老子……”

　　闭嘴！

　　没等对方把话说完，王冥的怒吼声便响了起来，是男人都知道，你骂他不要紧，但是一旦你敢骂他身边的女人，那可是要玩命的，男人啊，就是那种宁肯被打断脖子，也要在女人面前保存脸面的存在！更何况，这个家伙所侮辱的，还是王冥的女朋友呢！

　　随着王冥的声音，一时间，整个学校门口都静了下来，与此同时，王冥迅速的朝周围看了过去，很快……周围的情况便一目了然了！

　　和前几天比起来，今天学校外的人多了一倍还多，有七八十人，刚才开口说话的人不是别人，正是成钢！以及站在他身边的成金！

　　对于上一次和王冥交手，成钢并不服气，因为当时不知道怎么了，自己忽然就浑身脱力了，根本没来得及出手，而且……当时也只叫了两个兄弟一起，所以成钢对于载在王冥手里这件事，非常的不服！

　　今天，他动用了一切的人脉，请到了二十多人助阵，在学校门口堵王冥，按照他的想法，就算你王冥是神，恐怕也得爬着出去！可以称的上是有恃无恐了！

　　王冥双眼只是一扫，一切很快就一目了然了，让王冥感到兴奋的是，板寸，长毛，以及他们的一众小弟，此刻也散落在学校门口附近，此刻正以询问的目光朝自己看了过来。

　　阴阴一笑，王冥默默的摇了摇头，示意他们不要出头，随后……轻搂着雅欣，走前几步道：“你叫什么来着……哦！我记起来，你叫成铁吧！”

　　放屁！

　　听到王冥的话，成钢不由怒吼了起来：“老子叫成钢，不叫成铁，小子……”

　　懒懒的扣了扣耳朵，王冥完全不顾一个劲拉着自己的雅欣，懒洋洋的对成钢道：“你的屁很丑，请你爱惜学校环境，有屁别在学校门口放，太污染环境了，找个僻静地儿，走吧……”


第二十七章 比人多吗

　　嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……

　　听了王冥的话，成钢不由阴森的笑了起来，对着王冥竖起大拇指道：“行！你小子够横！希望你一会还可以这么横！”

　　说着话，成钢猛的转过身，朝远处走去，与此同时，周围似乎是看热闹的人群中，一道道人影挤了出来，恶狠狠的，凶神恶煞的瞪王冥一眼后，追在成钢的身后迅速远去……

　　大约计算了一下，满打满算，对方绝对不超过三十个人，可是王冥这边，加在一起恐怕得有五十，不到六十人啊！想到这里，王冥不由阴笑了起来，比人多吗？比什么也不惧他们啊！

　　想到这里，王冥对着远处的板寸和长毛使了个眼色，这俩家伙都是猴精的角色，虽然王冥没有说话，但是一看王冥那眼神和动作，瞬间便明白了过来，要不怎么说，当流氓也得有文化呢？现在这社会，没有文化，连流氓都当不趁职啊！

　　很快，板寸带着三十多个家伙，顺着路左默默的朝远处行去，而长毛，则带着二十多个兄弟，顺着路右追着成钢的方向赶了过去。

　　看着两队人马渐渐远去，王冥的心情不由的兴奋了起来，一种熟悉到极点的感觉，从心底升了起来……

　　没错，虽然冥界的战士不需要战友，但是却异常享受指挥的快感，如果王冥出手了，那么他绝对不需要任何人的帮助和救援，他将永远孤独的战斗下去，一直到死都不会改变的！

　　没错，冥界大军，虽然也是军队，但是冥界军队里的每一个士兵，都是孤独的，他们只会按照上级的命令去战斗，就算看着你杀死身边的冥界大军，也不会有任何支援的可能！

　　王冥没有指挥过任何一支队伍，可是不知道为什么，看着板寸和长毛两队人马渐渐远去，一种熟悉的，兴奋的感觉，不由的升上了心头！一时间，王冥恨不能仰天长啸一声，以表达心中的兴奋之情！

　　冥哥哥！

　　看着三队人马渐渐消失，雅欣担心的道：“他们都已经走了，我看……你还是坐我家的车绕路走吧，你打不过他们的，他们人太多了！”

　　哧……

　　听了雅欣的话，王冥不由鄙夷的撇了撇嘴，今天中午发生的一切，雅欣不在场，而是回家换衣服去了，这一点上，男孩子可以将就，但是女孩子很少有将就的！

　　看着王冥鄙夷的笑容，雅欣不由急切的道：“你还是快走吧，我……我知道你很能打，但是我不想你出事！无论是你打伤了别人，还是别人打伤了你，这都不好！”

　　哎……

　　听了雅欣的话，王冥的心里不由的一阵温暖，他知道，雅欣是不希望他受伤，或者因为伤到了别人，而为他引来种种的麻烦，一切的一切，都是为他好！

　　可是，男子汉大丈夫，有所为，有所不为，被人家指着女朋友鼻子骂骚货了，如果他还没有任何反应的话，那他还算是个男人吗？连自己女朋友的名誉都无法维护的话，那这个男朋友要来何用？

　　想到这里，王冥阴冷一笑道：“雅欣，今天很抱歉，因为我的关系，害你被赖皮狗咬了一下，不过你放心，我不会让你受半点委屈的！”

　　说到这里，王冥胳膊不由的一紧，半搂半抱着雅欣，朝成钢消失的方向走了过去，看着王冥坚毅的目光，雅欣的目光不由一片的迷茫……

　　六年前，王冥就是这样，容不得别人对雅欣有半点侮辱，雅欣到现在还清楚的记得，王冥把胖子揍的满脸是血的场面，雅欣永远也无法忘记，王冥认真的告诉她，要她相信她是最棒的，是最伟大的！

　　正是因为王冥的鼓励，以及不屈的斗志，才让雅欣熬过了那段最艰难的岁月，在那段时间里，王冥就是雅欣的天，王冥就是雅欣活下去的动力！直到她渐渐长大的时候，才悲哀的发现，不知道从什么时候起，她的心里，已经满是王冥的影子了，没有丝毫的空隙，再也无法容下别的什么人了！

　　其实本来，雅欣真正喜欢，或者说真正爱着的，并不是现在这个王冥，雅欣所爱上的，是她想象中的王冥，是六年前那匆匆接触了两三天的王冥，是虚幻的，不真实的不成熟的，随时都可能幻灭的！

　　可是，当雅欣知道了他就是王冥后，心里的喜悦还是无法想象的，尤其是经过连续几天的接触，王冥连续几次，不顾一切的保护，让雅欣不由自主的，将一大一小，两个王冥逐渐重叠，逐渐融合后，王冥将再次成为雅欣的天，成为雅欣的一切！

　　无论是爱还是恨，都可以是刻骨铭心的，对于当年幼小的雅欣来说，那段地狱般的生活，足以让他九世转生也休想忘记，对于雅欣幼小的心灵所造成的伤害，是无法想象的，如果不是王冥的出现，雅欣就算不疯，也会彻底的变成自闭症，或者是精神分裂！

　　可是，也正是因为那段刻骨铭心的时光中，出现了王冥的身影，所以……王冥的身影，已经深深的烙印在了雅欣的灵魂上，就算几经转世，这种感觉也休想抹掉！

　　仰起头，看着一脸严肃的王冥，雅欣内心不由爱极……

　　波……

　　爱到极处，雅欣再也抑制不住内心的爱意，猛的跳起脚尖，在王冥的嘴角轻轻一吻，虽然没有吻到嘴唇，但是一种甜蜜而又温馨的感觉，不由同时涌上两人的心头。

　　随着雅欣这突如其来的举动，一时间，王冥不由的呆掉了，傻呼呼的摸着自己的嘴角，好半天，王冥喃喃的道：“这……这算是吻吗？”

　　听到王冥的话，雅欣不由面红耳赤，好半天……雅欣才羞涩的道：“这可不算是吻哦，这只是亲亲啦！”

　　恩？

　　疑惑的看了雅欣一眼，王冥不解的道：“这……这有区别吗？”

　　恩……

　　思索了一下，雅欣肯定的点了点头道：“亲亲是亲脸啊，额头啊什么的，而吻嘛……是要……是要嘴对嘴的哦！”

　　呃！

　　听到雅欣的一番解释，王冥不知道该信还是不该信，喃喃的道：“还好！还好那不是吻……”

　　恩？

　　听到王冥的话，雅欣不悦的停下了脚步，皱起眉头道：“怎么？难道被本小姐吻了的话，你会很吃亏吗？”

　　这……

　　苦笑着看着雅欣，王冥尴尬的挠着头道：“不……我怎么会吃亏，我是怕你吃亏啊！再说了……我也不想初吻就这么莫名其妙的就没了，刚才我还没来得及感觉呢！”

　　啊哈！

　　听到王冥的话，雅欣仿佛发现了新大陆一般，不可置信的看着王冥道：“不会吧！你的初吻还在啊！这不可能吧！”

　　看着雅欣不可置信的表情，王冥内心不由一阵失落，从雅欣惊骇的表情上看，她显然不相信自己的话，哪有到高中了初吻还在的！换句话说，雅欣的初吻，也已经……

　　看着王冥失落的表情，雅欣很快就明白了什么，悄悄的凑近王冥的耳朵，低声道：“不要失望哦！我跟你说，雅欣的初吻，也守护的很好！”

　　什么！

　　听到雅欣的话，王冥不由狂喜的朝雅欣看去，见到王冥喜悦的样子，雅欣不由羞涩的点了点头道：“雅欣才不会随便给别人亲呢，除了你，谁也别想！”


第二十八章 你来选择

　　看着王冥欢喜的直挫双手的样子，雅欣不由幸福的白了他一眼，其实……从上初中以来，追她的人一直就没有少过，只不过……她可不会忘了这些家伙在小学的时候是如何欺负她，羞辱她的，除了冥哥哥，这些家伙都是坏蛋，说什么也不能把便宜给他们占了啊？

　　一直以来，雅欣都偷偷的保存着这个美好的幻想，或者说是愿望，没想到，时隔六年，她真的再次见到了冥哥哥，并且成为了他的女朋友，如果冥哥哥要的话，那么自己保留了十六年的初吻，还有初夜……一切的一切，都可以给他，因为除了他，没有人配！

　　想到这里，雅欣羞涩的红起了面夹，紧紧的抱着冥哥哥的胳膊，轻轻的依偎在他的怀里，随着他慢慢的在街上溜达着，完全不顾及周围路人异样的眼光……

　　本来，十分钟就可以走到的路，结果两人却足足走了将近二十分钟，要不是成钢多次派人过来确认，还以为王冥跑掉了呢！

　　还是那个胡同，还是那个角落！

　　事实上，这是胡同口处的一家饭店的后院，以前这里有半个篮球场地，不过现在已经废弃了，到处都是泥泞，杂乱不堪，没事的话，没有人会来这里，多年以来，这里成了英才高中四大打架圣地之一！

　　在万众期待下，王冥轻轻的抱着雅欣，甜蜜的转过了胡同口，朝废气的篮球场走了过去，见到王冥的到来，原本守住口的板寸等一众小弟急忙让了开来，任由他们通过！

　　篮球场的两端连接着胡同，此刻……六十多人，已经从两面，把胡同口彻底的堵死了，这一点，成钢不是没有看到，不过在他想来，遇到有打架的，看热闹的人一向就不少，这一次只不过人多了点，也没什么大不了的吧！

　　见到王冥肆无忌惮的搂着雅欣进入场地，成钢的气可就不打一处来了，他就不明白了，这个小子凭什么这么大胆，一个人就敢搂着老婆过来，他真以为自己是无敌铁金刚啊！

　　呸……

　　猛一歪头，成钢吐出了嘴里的烟底巴，恨恨的想着：“就算这家伙真的是无敌铁金刚，他也要把他砸的瘪瘪的，让他以后再也鼓不起来！”

　　另一边，王冥上下打量了成钢一眼，不屑的撇了撇嘴道：“好了，我已经来了，你打算怎么着吧？是单挑啊！还是混上！你来选吧……”

　　呸！

　　听了王冥的话，成钢不由大呸一声，鄙夷的道：“怎么？看到我们人多就怕了啊！还单挑呢，我单挑你妈啊，大家上……”

　　随着成钢的声音，成金和周围的二十多个家伙纷纷朝王冥聚集了过来，很显然……他们想围而殴之！

　　慢着！

　　见到这一幕，王冥猛的大喝一声，听到王冥的声音，成钢得意的眯起了眼睛道：“怎么？终于知道害怕了？你他妈的再牛啊！你再横啊！”

　　切……

　　撇了撇嘴，王冥不屑的道：“既然你选择的是混上，那么对不起，这里似乎没我什么事了，兄弟我先走一步，你慢慢享受吧！”

　　说着话，王冥完全不理会一脸茫然的成钢，搂着紧张的浑身颤抖的雅欣道：“走吧，接下来，我送你回家吧……”

　　呃！

　　看着王冥的动作，一时间，不光是成钢，连雅欣都不由的疑惑了起来，完全不知道王冥这唱的是哪一出！

　　啪嗒……喀嚓……当啷……

　　就在雅欣和成钢一脸疑惑的时候，答案出现了，堵在胡同口两侧的大约六十个人，纷纷从怀里抽出了木棍钢管之类的东西，从两侧朝篮球场压了过去！

　　“等等！慢着……板寸，长毛！我成钢可没得罪你们，你们这是……”见到这一幕，成钢不由结巴的道。

　　“慢！慢你妈啊，你他妈的是没惹我，但是你他妈惹了冥哥，简直比惹了我还要让人生气，你不是要混上吗？那就来啊……”长毛扯着脖子吼道。

　　听着长毛的声音，王冥不由笑了起来，你还别说，这几话说的，还真有点黑社会的味道了，这从周围那些家伙羡慕的眼神中就可以看出来了，当然……他们羡慕的是这个家伙无论是动作神情，还是语气，都学的那么到位而已！

　　正在王冥思索间，板寸也开了口：“成子！别怪我不照应你，没办法……你惹了冥哥，就算太上老君来了，也保不住你！”

　　你……你们！

　　看着渐渐围上的人群，成钢带来的那二十来口子顿时就蔫了，事实上，高中阶段，是很难真正的打混架的，哪一边人比较多，哪一边猛人比较多，哪一边就赢了，最后还得两边的老大出来说话！其他人都闪一边去！

　　象今天这样的局面，成钢带来的那些家伙只有看着的份了，在压倒性的优势面前，成钢要么跑，要么就挨揍吧，如果敢还手，那只会挨的更重！

　　当啷！

　　看到现在的局面，成钢不由的面如土色，连手中钢管掉了都不知道，好半天……成钢双手抱住后脑，慢慢的蹲在了地上道：“来吧，我成钢认载！”

　　操你妈的！

　　成钢的话声刚落，长毛已经一脚踹了出去，长毛毕竟是练过的，腿上有点真功夫，一脚下去，成钢顿时成了滚地葫芦，与此同时，板寸猛的抢前一步，准备根上打！

　　见到长毛动了手，一时间，所有的小弟都涌了上去，十几个人眼看着就要将成钢围在中间，接下来的群殴，简直可以想见了！

　　可以肯定的是，成钢今天完了，鼻子开花，脸开花，眉头开花，身上青紫处绝对不会少于100处，同样的情景，不光是王冥见过，连雅欣也不止一次见过！

　　不过，王冥是亲眼见过，而雅欣则不同，她以前见过的，都是打完了后的惨样，并没有见到过被打的过程！

　　看着所有人朝成钢涌去，雅欣不由恐惧的揪紧了王冥的衣服，瑟缩的道：“冥哥哥！我好害怕，可不可以不要打他！他好可怜……”

　　这……

　　说实在的，王冥并没有什么妇人之仁，对于成钢这样的人，就算这样打一顿都是轻的，可是考虑了一下，让雅欣亲眼见到如此残忍，如此血腥的过程，真的不太适合，别吓坏了她才好！

　　想到这里，王冥猛的高喊道：“住手！都给我住手！”

　　王冥的声音不可谓不大，可是……打架就是这样，一旦开打了，管你喊什么也听不到，几个打红了眼的家伙，完全听不到王冥的声音，继续追着成钢的身体疯狂的用脚踹着！

　　见到这一幕，王冥不由的怒了，双目中橙色光芒一闪间，王冥的身体风一般的动了起来，闪电般的一个前彪，瞬间出现在成钢的身边！

　　噗……噗……噗……

　　拳打脚踢之间，四五个围攻着成钢的家伙纷纷玩具般的被甩了出去，一连几个踉跄，才勉强停住了身形，骇然的朝王冥看去！

　　其实，他们不是没有看到王冥过来，可是当王冥攻过来的时候，他们却完全无法躲避，当王冥的拳脚落到身上的时候，那股力量更是完全无法对抗！

　　王冥的力量，无疑是巨大的，此刻又是含怒而发，每一下都轻不了，片刻间，王冥的面前，除了满嘴鲜血的成钢外，就只有一个呆立在那里，不知所措的家伙了……


第二十九章 突破界限

　　虽然王冥已经尽快阻止了，但是还是晚了点，这些家伙的手脚很快，此刻……成钢的牙被打出血了，鼻子也出掀了，眉头也被批鞋蹭开了，一脸的血污，身上，地上，也到处都是成钢身上的鲜血！

　　呀！

　　见到这一幕，雅欣吓的尖叫了起来，双手用力的捂住了眼睛，浑身剧烈的颤抖着，过度的惊吓，让雅欣连呼吸都困难了！

　　见到雅欣恐惧的样子，一时间，王冥真是气的快要爆了，看了看呆立在旁边，刚才动手打成钢的家伙一眼，王冥爆怒的一手挥了出去……

　　啪嗒……

　　王冥的一掌有多大力量，这恐怕连王冥自己都不知道，一巴掌下去，那个可怜的家伙只感到眼前金光一闪，随后身体原地转了360度，随后原地坐了下去，鲜血喷泉般的从他的鼻子里冒了出来！

　　操！

　　愤怒的环视一周，王冥怒吼道：“操你妈的，我说住手都没听到啊，啊？”

　　王冥是越想越气，越想越上火，一股邪火蹿处，王冥猛的疯狂了起来，朝着那其他四个刚才追打成钢的家伙冲了过去……

　　“操！我他妈叫住手你听不到啊，啊？”一边追打，王冥的嘴里一边怒吼着，爆怒中的王冥，下下都是狠手，直打的几个家伙哭喊不止，却又不敢还手！

　　当王冥回过神来的时候，那四个家伙也不比成钢好到哪去，一脸一身的鲜血，由于整个追打的过程，遍布整个场地，所以黄色的泥土地面上，到处可见恐怖的，紫黑色的血迹，猛一眼看起来，简直象是修罗地狱一般！

　　看着这一幕，周围虽然站立着八十多人，但是却没有一个人敢串一口气，所有人还是第一次见到自己的老大对自己的兄弟如此狠手的！

　　看着对面阿修罗般的男子，成钢已经呆若木鸡了，他现在在想，自己到底哪跟筋不对劲了，要和这么个恐怖的家伙对抗，就算十个成钢加起来，也不是人家的对手，就凭借那股子狠劲，就不是他成钢可以比的！

　　正在成钢恐惧的思索的时候，王冥的声音阴冷的响了起来：“妈的……这次看在是自己兄弟的份上，我下手轻了点，下次谁要是他妈再拿我的话当耳边风，我他妈废了他！”

　　吸！

　　如果是其他人听了这句话，也许只会当成是威胁而已，并不会放在心上，可是王冥不同，他可是连人都敢杀的家伙，如果他说要废人，那就真的会废人，虽然不知道为什么会有这种感觉，但是没有人敢怀疑王冥这句话的真实性！

　　切……

　　拉了拉领口，王冥看了成钢一眼道：“好了，今天的事，就到此结束吧，如果你不服，可以随时找人堵我，不过我要警告你，下一次……我可就不会这么仁慈了！”

　　说着话，王冥转身走到雅欣的身边，怜惜的抱着雅欣颤抖的身体，朝胡同外走去，今天……真的不该带雅欣来，她肯定吓坏了吧！

　　随着王冥的前进，所有人默默的让开了去路，目送着王冥抱着雅欣离开，直到这时，他们才忽然意识到老大为什么会发火，一时间，所有人都明白了，当着这么美丽的大嫂面前，下如此的狠手，简直与焚琴煮鹤没什么区别啊！

　　且不说成钢这边如何善后，另一边，王冥怜惜的拍着雅欣的肩膀，柔声道：“对不起雅欣，是我不好，我不该带你过来，不要害怕，有我在，我会好好守护你的，谁也别想伤害你！”

　　听到王冥的话，雅欣的身体猛的剧烈的一颤，随后……雅欣的双臂，猛的紧紧的抱住了王冥的腰，整个头都钻到王冥的怀抱里，死命的抱着……

　　刚才的一幕，雅欣都看到了，从头到尾，都看到了，雅欣感到很恐惧，又感到很熟悉，六年前，王冥痛打胖子的那一幕，与成钢被打的一幕重合在了一起！往日的记忆，再次被唤醒！

　　尤其是当王冥说出“不要害怕，有我在，我会好好守护你的，谁也别想伤害你！”的时候，雅欣只感到心里猛的一震，随后……大小王冥彻底的融合在了一起！

　　终于，雅欣从王冥的怀里抬起头来，仰望着王冥的面庞，梦幻般的道：“谢谢你……”话声刚落，雅欣羞涩的闭起了眼睛，仰起了下巴，脚根慢慢的离地，件尖轻轻的掂了起来！

　　吸！

　　呆呆的看着雅欣向自己靠近，终于……雅欣那红润的，芬芳的嘴唇，柔软的印在了王冥的大嘴上，一时间，王冥不由惊的瞪大了眼睛！

　　不过很快王冥便醒过神来，他很清楚，这是他和雅欣两人的初吻，如果不好好体味一番的话，那以后一定会后悔的！

　　想到这里，王冥探出双手，将雅欣娇嫩的身体，紧紧的抱在怀里，贪婪的从雅欣的嘴里汲取着甜蜜，模糊中，王冥不由暗暗赞叹，原来……吻真的是甜的，清洌的甜……让人舒爽，永远也不会厌倦的甜！

　　不知道过了多久，直到雅欣快要窒息的时候，两人才不舍的分了开来，雅欣双眼晶亮的看着王冥，脸上满是梦幻般的光芒……

　　看着怀中的雅欣，王冥是越看越美，越看越爱，下一刻……王冥下意识的将雅欣拉到怀里，紧紧的拥抱着，拥抱着，那种浑然一体，无比舒畅的感觉，只有试过的人才知道，事实上，拥抱，也是无比舒服的一件事情啊！

　　不知道过了多久，两人终于分了开来，雅欣不舍的看着王冥道：“真的不想和你分开，可是时间不早了，我必须回家了，不然的话……”

　　了解的点了点头，王冥洒脱的一笑道：“恩，你是该回家了，我送你吧……”

　　这……

　　迟疑了一下，雅欣还是摇头道：“不用送了，事实上，我家的车一直在那边等我！”说着话，雅欣转过身，朝远处道路边的一辆红旗轿车指了指！

　　顺着雅欣手指的方向看去，只见一辆黑色的红旗轿车，正停在路口的位置，虽然……王冥不太懂车，但是光看外表，这辆车也值老钱了！

　　直到这时，王冥才忽然意识到了一个问题，他只不过是一个穷小子而已，可是雅欣呢？她的家庭情况如何呢？从用红旗轿车接送上学这一点看来，她的家庭，不可能会穷了吧！

　　想到这里，王冥的脸上不由的露出了苦涩的表情，无论是过去，还是现在，门当户对都是一直存在的，一个穷小子，想娶富贵人家的千金，真的很难，虽然没有试过，但是一想就知道了，雅欣的父母，不会允许雅欣与自己交往的！

　　看着王冥失望的表情，雅欣并没有想的太多，只以为王冥不愿意和她分开呢，感动的看着王冥，雅欣柔声道：“不要难过了，我们明天就又可以见面了嘛！”

　　听了雅欣的话，王冥不由，点了点头，目送雅欣一步三回头的上了车，直到车影都看不见后，王冥才吐了口气，转身朝胡同的方向走去。

　　雅欣的家长是有可能不同意两人在一起，不过……将相宁有种呼？只要他和雅欣是真心喜欢彼此的，那么其他的一切条件，都是人创造的，既然别人可以，那么他王冥就一定可以！甚至与……他要比其他人做的还要好！这……就是年轻人的冲劲啊！


第三十章 兄弟拼酒

　　回到胡同内时，几个受伤的家伙，已经去就近的诊所包扎了，只有板寸和长毛，以及十来个家伙留了下来，默默的等王冥！

　　见到王冥的身影出现在胡同口，板寸和长毛急忙站了起来，不知所措的看着王冥，在把大嫂吓坏了以后，他们不知道王冥会以什么态度对他们。

　　看了几个面露惧色的家伙一眼，王冥笑了笑，刚才的意外，不但没有把雅欣吓坏，反而意外的促使雅欣向自己献出了初吻，经过了如此美好的事情后，王冥想心情坏，恐怕心情也坏不起来啊！

　　虽然不知道为什么雅欣会这样，但是王冥敏感的感觉到，一定是与刚才的那一仗有关系，王冥可以很清晰的看出来，感觉到，这场架之后，雅欣看自己的眼光完全的不一样了！

　　那是一种炽烈，疯狂，盲目，甚至可以用虔诚来形容的目光，在雅欣的眼里，王冥可以清晰的看到自己的影像，异常的高大，异常的威武！

　　能有如此美丽，如此完美的女孩喜欢自己，王冥怀疑自己上辈子是不是敲穿了百八十个木鱼，才修来如此的福份，王冥暗暗决定，无论如何，他一定不会让雅欣受到哪怕丝毫的委屈的！

　　不过，王冥也明白，两人想要在一起，所要面临的困难还有太多太多，爱情不能当饭吃，没有金钱来维持，再美的爱情之花，也要凋零！

　　虽然才十六岁，但是王冥知道，自己必须要开始想办法挣钱了，不然的话，如果连肚子都吃不饱的话，谁有心思去谈什么情，说什么爱啊！

　　没错！

　　猛然抬起头来，王冥的目光无比的坚定，为了自己和雅欣的未来，从现在起，最重要的，就是尽快的挣钱！

　　也许有人会说，高中生的第一要务是学习吧！没错……对于别人来说，也许确实是这样，但是对王冥来说，就不是那么回事了！

　　如果不能尽快的挣到钱，那么就算考上了大学，王冥也没钱去上，而且……势必要和雅欣分开，两人的未来，将画上一个大大的问号，不管雅欣有多喜欢他，这个问号都一样的大，现实总是那么的残酷，任何的幻想都没有容身之处啊！

　　可是，要怎么样才能尽快的挣到钱呢？一时间，王冥不由皱紧了眉头，苦苦的思索了起来……

　　冥！冥哥……

　　正沉思间，长毛哆嗦着道：“时间不早了，冥哥还没吃饭吧！我们几个请冥哥去馆子……不知道冥哥……”

　　恩？

　　疑惑的抬起头，看了长毛和周围的几个家伙一眼，王冥的眼睛不由猛的一亮，所谓一人计短，二人计长，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，既然自己想不到，那何不让大家帮着出个主意呢？

　　想到这里，王冥大手一挥道：“好吧，既然你要请客，那哪能不去，走……你前面带路！”

　　好嘞！

　　见到王冥这么给面子，长毛不由大感脸上有光，带头走出了胡同，朝不远处的夜市走了过去，却不知道，王冥之所以给他面子，是因为有求与他，不然的话，嘿嘿……

　　很快……

　　一行人来到了夜市的一个烧烤摊前，途中，有几个家伙说家里有事，半道离开了，毕竟……长毛哥请客，不是谁都有资格去的，如果自己没数的话，那是自己找尴尬！

　　先是要了六杯扎啤，随后……长毛大方的道：“冥哥，你是老大，你说了算，你点什么，咱们今天就吃什么！”

　　这……

　　看着桌子上那一斤装的扎啤，说实在的，王冥以前还真没怎么喝过酒，只是在初中毕业那次，喝了一小杯，不过那只是三两三的杯而已，现在这个可是一斤装的啊，王冥以前还真没喝过这么多！

　　在王冥的眼里，这啤酒可是贵东西，一块五一瓶，还不顶饭吃，以王冥的经济条件，那可是喝不起的……一凭啤酒可以买三个包子，够王冥吃一顿了！

　　见到王冥陷入了沉思间，长毛以为王冥也拿不定主意呢，眼睛一转间，长毛嘿嘿笑道：“老大，你先慢慢想着，咱们先来点下酒的吧！”

　　说到这里，长毛转头对老板大声吼道：“老板，五毛钱一串的羊肉串，你先给我烤100串！其他的一会在说！”

　　好嘞！

　　听到长毛的话，烧烤老板乐滋滋的从筐里掏出了一大把羊肉串，一边数一边道：“小哥是大主顾，我多给你十串，一共110串，只收你50块钱，哥们够意思吧！”

　　吸……

　　听到长毛和烧烤老板的对话，一时间，王冥吓的差点跳起来，忑奶奶的夸张了，听说长毛请客，王冥以为只是要个十串八串的，就着啤酒喝完就算了事了，没想到……这家伙一要就是100串！那可是王冥近半个月的生活费啊！

　　王冥思索间，烧烤老板已经陆续的将烤好的肉串送了上来，见到老大似乎有什么心事，长毛不经验比较多，首先拿起杯，吆喝道：“来啊哥几个，大家一起敬冥哥一杯啊！”

　　听到长毛的话，其他四个家伙纷纷拿起酒杯，对着王冥道：“对对对……为了庆祝咱们和老大相识，大家干一杯！”

　　呃！

　　几个家伙的声音终于把王冥从沉思中拉了出来，看到对方举杯的动作，王冥只有硬着头皮拿起了酒杯迎了上去，一一和几人碰着杯！

　　好！

　　等所有人都碰过杯后，长毛猛的站了起来，一脚踩在凳子上，端着酒杯道：“来哥几个，咱们先干为敬啊！”说着话，长毛和其他四个家伙纷纷仰起头，咕嘟连声中，一斤装的扎啤就那么一口气灌了进去，看的王冥瞠目结舌！

　　说实在的，王冥以前还真没这么喝过酒，看虽然看过不少，但是现在轮到自己来了，还真有点发怵，不过所谓输人不输阵，王冥知道，自己已经没有退路了！

　　想到这里，王冥毅然端起酒杯，也不知道该说什么，于是沉默着扬了扬酒杯，随后仰头狂饮了起来……

　　咕嘟……咕嘟……咕嘟……

　　想象中，这么大的一杯水，就这么灌下去的话，哪有可能灌的下去啊，可是事实并不是这样的，啤酒和水是不同的，如果喝水的话，也许喝不下去，但是啤酒可以！

　　一斤装的扎啤，想要一口气灌下去，那可不是一般人可以做到的，不过奇妙的是，王冥虽然是第一次这么喝酒，但是却异常顺利的一口气灌了进去，疑惑的拍了拍肚皮，竟然没有涨的感觉！

　　见到王冥面不改色的样子，一时间，长毛和其他几个家伙的眼睛不由的亮了起来，爷们就是这样，在外面混的，就佩服能喝的，更佩服那些喝酒痛快，豪爽的！

　　一时间，几个家伙将酒当成不要钱的一般，一杯接一杯的往下灌，连续几杯下肚后，王冥精神不但不见模糊，反而越来越精神，浑身的鲜血都沸腾了起来！

　　当其他五个家伙都已经有点醉了的时候，王冥还清醒异常，除了浑身血液疯狂的流窜外，就和没喝过酒一样的清醒！

　　看着几个小子摇晃的样子，王冥知道，再喝下去，这几个家伙就不能走了，想到这里，王冥果断的下了命令，不许再上酒了！马上结帐走人，明天还要上课呢！


第三十一章 见义勇为

　　本来，王冥还想向长毛这几个家伙询问一下发财之道呢，可是现在可好，几个家伙虽然没有醉，但是大脑反应已经开始迟钝了，这种状态下，问了也等于白问！

　　结完帐后，六人各自离开，让王冥惊讶的是，就吃了那么几串肉，喝了几杯啤酒，竟然花了一百多！

　　感受着体内一波接一波的酒劲，王冥一边往家走，一边琢磨了起来，这个世界上，钱虽然不是万能的，但是没有钱，却是万万不能的啊，如果吃这么一顿肉串，都要花一百多的话，那么他如果再不挣钱，以后可就没脸出来混了！

　　而且，现在雅欣已经答应了做他的女朋友，他可不能让她受到一丝一毫的委屈啊，不然的话，他自己都无法原谅自己。

　　思索中，王冥体内的酒劲渐渐开始上涌，虽然刚开始喝的时候没事，可是事实上，王冥也是肉身，连喝了四五斤啤酒，要想没有感觉，简直不太可能！

　　王冥还是第一次喝这么多酒，而且又喝了这么多，随着酒意渐渐上涌，王冥的大脑不由晕呼了起来，连走路的姿态，也摇摆了起来。

　　呀！

　　刚晃出去没有多远，猛然间……碰边的一条胡同间，猛的传出了一声尖锐的喊叫声，从声音上，王冥可以判断出，这肯定是一个女人的声音，只不过……一个女人，没事跑黑胡同里做什么啊！

　　“救命……”正疑惑间，胡同内传来了低沉的，模糊的喊叫声，以及一片纷乱的杂音！

　　也就是王冥吧，依靠着超级敏锐的感官，也仅仅模糊的听到而已，换了一个普通人，肯定连一点感觉都不会有！

　　王冥不爱当英雄，如果事情不发生在他的身边，他是不会去替天行道的，可是一旦事情发生在他的身边了，而且正赶上他不舒服的时候，那是一定要管一管的！

　　喝过酒的人都知道，酒劲上涌的时候，那不是一般的难受，此刻……王冥就正处与最难受的时候，再遇到这码子事，那还有不管的！

　　大力的摇了摇头，王冥努力的让自己清醒了一点，随后转身朝黑暗的胡同里走了过去，自从自己的近战实力大为提升后，王冥是越来越喜欢打斗了！

　　喂！

　　摇晃着站定身体，王冥指着暗巷里的几个黑影道：“你……你们几个家伙在做什么！是……是不是又在做坏事！啊……马上给我滚！”

　　看着王冥摇摆不定的身体，以及随风而来的漫天酒气，一时间，胡同内不由的响起了一连串的阴笑声，与此同时，一道歹毒的声音不屑的道：“妈的，是个醉鬼！别理他……这妞不但有钱，身材和相貌也是超极品啊，哥几个……你们去对付那酒鬼，兄弟我先上！”

　　“救……救命……”随着歹毒的声音，一道孱弱的呼救声，再次响了起来……

　　妈的！

　　见到对方竟然完全无视自己的存在，竟然想当着自己的面继续行凶，一时间，王冥可谓是怒从心头起，恶向胆边生！

　　黑暗的胡同，也许对其他人有作用，但是对于王冥来说，嘿嘿……简直是再舒服不过了，有人听说过冥界战士惧怕黑暗吗？要知道……冥这个字，本身就有阴影的意思啊！

　　思索中，王冥双目中橙色光芒猛的一闪，顿时……整个小巷内的一切，立刻清晰的呈现在他的眼前，清晰的可以看到自己鼻子上的汗毛！

　　整个小胡同里，不算王冥的话，一共有四个人，三男一女，此刻……那个女的，正虚弱的倒在墙边，一道粗壮的身影，正色咪咪的朝她摸了过去，与此同时，另外两个男的，正一脸阴沉的朝自己逼了过来！

　　虽然只是轻轻扫了一眼，但是以王冥的视觉，还是清晰的看到了那个女人的惨相，此刻……她的脸蛋高高的鼓了起来，又青又肿，一看就知道，肯定是刚才反抗的时候，被人大嘴巴扇的！

　　除此以外，身上的衣服虽然不太整齐，但是还算完整，在她的身边空地上，是一个女士皮包，包里的东西乱七八糟的洒了一地！值钱的东西，显然已经被拿走了！

　　见到这一幕，虽然没有亲眼看见，但是一切已经很清楚了，这三个家伙是拦路抢劫，抢了钱后，见到那个女人相貌和身材不错，又动了色心，所以……

　　这个世界上，王冥看不起的人有很多，不过……最让王冥看不起的，就是动手打女人的人，妈的……

　　想到这里，王冥不由怒火熊熊燃烧了起来，最让王冥不能原谅的是，你劫财也就罢了，也许家里有困难，可是你劫色就说不过去了，你劫了一次，也许毁了别人的一生啊！

　　越想越气，越气越怒，终于……王冥再也克制不住自己，身体疯狂的蹿了起来，疯子一般的朝那三个家伙冲了过去！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的闷响声中，王冥不闪不避下，矮子硬挨了对方四拳的同时，他也回击了两拳，王冥挨了四拳后，除了剧烈的疼痛外，并没有其他的伤害，可是那两个可怜的家伙就不同了，王冥的拳头，分别击中了两人的肋部，清脆的喀嚓声中，答案已经很明显了……

　　此时此刻，王冥的一拳，不比世界重量级拳王的一拳轻多少，一个没有经过正规训练，没有一定肌肉的普通人，是无论如何也承受不住这样的一拳的，两拳之下，两个家伙的右肋部，顿时凹陷了下去，别说反击了，连站都站不起来！

　　与此同时，本来向那个女孩走过去的男人猛的停下了脚步，惊恐的转过头看着王冥，在见到他的两名同伴已经倒地不起后，猛然伸手入怀……

　　喀嚓！

　　一声脆响声中，雪亮的弹簧刀，猛然从对方的手里弹了出来，折射着天上的月光，散发出森寒的光芒！

　　见到这一幕，王冥的眼睛不由眯了起来，比较熟悉王冥的人知道，一旦王冥眯起了眼睛，就代表他准备下狠手了，既然这家伙都亮兵器了，王冥也不能闲着啊！

　　右手一摆间，一道雪亮的刀光，从无到有的，一点一点，变魔术般的出现在王冥的右手中，见到这一幕，对面的大汉简直不敢相信自己的眼睛！

　　看着王冥手中一米多长，一巴掌宽的雪亮大刀，又看了看自己手中尺长的匕首，一时间，对面大汉的脸上不由露出了恐惧的神色，靠……家伙差这么大，怎么打啊！

　　不等大汉反应过来，王冥一个箭步蹿了出去，右手中雪亮的钢刀，化做了一道寒电，呼啸着朝对面的最后一名歹徒砍了过去……

　　见到这一幕，最后那名歹徒无可选择，只好挥起手中的匕首，试图抵挡，只可惜……匕首可以挡住大刀的砍击吗？

　　当！

　　一声脆响声中，王冥凶悍的一刀，将对方手中的弹簧刀狠狠的斩飞了出去，受到撞击，那可怜的歹徒的右手，整个变了形，看来指骨折断是免不了的了！


第三十二章 恐惧佳人

　　看着满脸惊骇的最后一名歹徒，王冥不由露出了残忍的笑容，身体一扭间，右手战刀疯狂的挥了出去……

　　啪！

　　结结实实的一刀，狠狠的拍在了最后那名试图强暴那个女人的屁股上，清脆的声响中，那名可怜的歹徒张圆了嘴巴，双手捂住自己的屁股，跳蚤般的原地跳着，一点声音都发不出来。

　　王冥的力量有多大，试想一下，如此大的力量，全力一刀拍在肉多的屁股上，那结果会是什么样？

　　不要以为只是红肿而已，力量过大之下，绝对是皮开肉绽，不但是皮肉受伤，连筋络也受到了不同程度的牵连，别说跑了，连走都别想走！

　　冷冷的走到最后那名仍然在蹦跳着的歹徒身后，王冥一脚将他踹倒在地，任他在地上滚来滚去，痛死活该！

　　轻轻收起了手中的长刀，王冥悄悄的走到墙边的女人身边，经过这么长时间的喘息，虽然她依然无法行动，但是精神上却完全的清醒了！

　　为难的看了看斜倒在地的女人，一时间，王冥不由皱起了眉头道：“你有电话吗？我打电话报警，然后打电话给你的家人，让他们来接你！”

　　听到王冥的话，女孩的目光中露出感激的神色，眼睛努力的朝一个方向看去，仿佛在示意着什么！

　　一愣间，王冥明白了什么，站起身来，在三个痛的死去活来的歹徒身上翻了一通，还真别说，不但搜到了手机，还搜到了20000多块的现金！

　　拿起电话，王冥先是拨打了110，随后拿着电话，来到那个女人的身前，轻轻扶着她坐了起来，低声询问道：“要打给什么人？你来打吧！”

　　此刻，那女人似乎恢复了点力气，艰难的摇了摇头后，痛苦的蠕动着红肿的嘴唇道：“不……不要打电话，送我去医院……”

　　听了女人的话，王冥点了点头，先是扶着她靠墙做好，下一刻……胡同外已经响起了刺耳的警笛声，一辆110警用车，迅速的开到了胡同口，几名警察迅速从车上跳了下来。

　　接下来的一切，都比较程序化了，先是勘察了一下现场，随后……将几名歹徒锁了，然后叫来了救护车，送往医院去治疗……

　　由于证据却凿，所以警察并没有叫王冥回局里做笔录，只是记下了那个女人，以及王冥的身份证，以及所在学校，至于那个女的，还留下了电话号码！

　　本来，事情到了这里，王冥已经可以离开了，一切交由警察处理，可是刚刚经过如此大的灾难，那个女人似乎惊魂未定，死死的拽着这个曾经在最危险的时候救过自己的年轻人，无论如何也不肯松手！

　　王冥很清楚，对于一个普通人来说，她今天所遭遇的一切，都够恐怖的了，也难怪她会如此恐惧，先是被抢，然后被痛揍，随后又差点被轮奸，最后……甚至有丧命的危险，那种恐惧，没有经历过的人，是永远无法想象出来的。

　　无奈下，王冥只好随着救护车一起，来到了人民医院，好在从歹徒身上搜出了两万多块钱，所以钱的问题倒没有出现困难！

　　经过一翻检查，这个女人并没有大事，几处肌肉挫伤都不太严重，只要修养几天就可以完全恢复，只是脸上挨的那几巴掌实在有点重，最起码要一个月才能完全恢复到原来的样子！

　　当一切都安排妥当，陆曼曼，也就是那个被打劫的女人住进病房的时候，已经是深夜一点多了，想起明天还有课要上，王冥很想马上离开，可是当她看到陆曼曼那小鹿般惶恐不安的表情，以及那可怜兮兮的眼神，还有那死死拽着自己衣袖的手时，终于还是没能忍心离开。

　　轻轻拍了拍病床上的陆曼曼，王冥不由苦笑着摇了摇头，如果不是从她的身份证上得知，她已经26岁了的话，他一定会以为她只有16岁，不过细想起来，忽然遭到如此大的打击，现在的陆曼曼，变成这样并不奇怪，就算吓傻了也不是没有先例的！

　　不知道过了多久，终于……陆曼曼终于困了，经过了这么大的惊吓后，沉沉的睡了过去，轻轻的从陆曼曼的手中抽出手，王冥朝墙上看去时，竟然已经快到四点了！

　　无奈的叹息一声，王冥打消了回家的念头，等他到家了，大概也该直接去上学了，既然这样，还是抓紧时间，在这里好好休息一下吧！

　　想到这里，王冥躺在了旁边的陪护床位上，沉沉的睡了过去，直到查房的护士进来的时候，才被惊醒了过来。

　　看了看时间，已经六点半了，这一觉就睡了两个半小时啊，思索了一下，王冥转身离开了病房，径直跑到医院对面的饭店，买了热呼呼的粥，以及几根油条后，迅速的赶回了医院。

　　当王冥回到医院的时候，陆曼曼已经醒了过来，正焦急的搜寻着什么，直到看到王冥的身影出现后，这才大大的松了口气……

　　由于陆曼曼的脸，肿的很厉害，所以连粥都喂不了，无奈下，只好找了一根吸管，一头插在粥里，另一头插在陆曼曼的嘴里，这才勉强让陆曼曼喝了一碗粥！

　　看着王冥耐心的样子，陆曼曼的眼神不由的温柔了起来，尤其是王冥目光中那不舍，怜惜的神色，更是让陆曼曼感动莫名，要知道……现在的她，可是比猪八戒还丑啊，半夜出去的话，绝对可以吓死活人！比中了面目全非脚的秋香姐姐还要恐怖！

　　“他是一个好人！是一个真男人！”陆曼曼默默的想道。

　　另一边，看着青肿的不成样子的陆曼曼，王冥心里真的很痛，不要误会，并不是王冥在发花痴，相信任何人看了陆曼曼现在的脸，都会不忍心的！

　　现在的问题是，陆曼曼肯定不止挨了两巴掌，王冥很清楚，在自己听到声音以前，陆曼曼可能已经挣扎了很久了！

　　那几个垃圾想要强奸陆曼曼，于是陆曼曼激烈的反抗，于是……为了让陆曼曼乖乖听话，就只有扇她耳光了，一下不成就两下，两下不成就三下，三下不成……

　　看着青肿的，高高鼓起的脸蛋，王冥保守估计，这丫头最少挨了十多耳光，而且全是往死里抽那种，也难为她怎么没被抽晕过去！

　　同样是男人，王冥很不理解，为什么就有人能对女人下得如次的黑手，换了是王冥，你就是拿刀逼着他，他也绝对不会干的！

　　喂完粥后，时间已经不早了，无奈的看了看病床上的陆曼曼，王冥苦笑着道：“不好意思，我必须得去上学了，你在这里好好养伤，我放学了再来看你！”

　　别！

　　听到王冥要走，陆曼曼不由惊慌了起来，经过昨天晚上的事情后，她感到只有在这个强壮的男孩子身边，自己才是安全的，如果他走了，她害怕那些家伙，或者那些家伙的同党会再来找她麻烦！

　　可是，无论她怎么害怕，王冥还是必须要去上学的，无奈下，陆曼曼只好恐惧的看着王冥的身影消失在病房外！

　　一上午的时间，在陆曼曼的感觉里变的那么的漫长，每当走廊里响起脚步声时，她就会恐惧的缩成一团，眼前立刻出现了那巨大的，朝自己挥舞而来的巴掌！

　　医院就是这样，来往的人比较多，一上午下来，担惊受怕下，陆曼曼已经快崩溃了，恐惧的瑟缩在角落里，用被盖着脑袋，一句话都不敢说，生怕别人发现她。


第三十三章 又来事了

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……嘎吱……

　　终于，一连串急切的脚步声过后，门猛的被推了开来，听到这剧烈的声音，一时间，昨天晚上的一切，不由幻灯片般的在陆曼曼的面前闪现着！

　　呼……

　　下一刻，身上的被子猛的被掀了开来，剧烈的阳光猛的冲进了陆曼曼的视线中，一时间，陆曼曼过度恐惧，歇斯底里的大叫了起来……

　　当王冥感到放学后，匆忙的赶到医院的时候，陆曼曼已经吓的有点精神失常了，靠近中午的时候，一群来寻仇的小流氓冲进了医院，结果误闯了陆曼曼的病房，好在他们寻仇的对象是男的，所以在听到陆曼曼的尖叫后，立刻意识到找错人了，所以陆曼曼并没有被打！

　　只不过……当陆曼曼看着一群手持管制刀具，身上还带着血迹，凶神恶煞的人站在自己的床前时，当场就吓昏了过去……

　　看着受惊小鹿般的陆曼曼，王冥再也不忍心把她一个人留在这里了，在询问了医生，陆曼曼不需要住院后，只需要按时吃药就可以后，王冥带着陆曼曼赶回了自己的家！

　　住医院，陆曼曼赶到恐惧，而住在家里的话，虽然不大方便，但是陆曼曼有奶奶陪着，最起码没那么害怕了，而且……现在陆曼曼显然精神失常，灵力紊乱，可以让奶奶好好帮她治疗一下！

　　当奶奶看到王冥抱回一个女孩子的时候，竟然完全没有露出丝毫惊讶的表情，反而顺理成章的将那个女孩安顿在王冥的床上，随后示意王冥去上学！

　　接下来的两个周，陆曼曼的情况一天比一天好转，脸上的肿胀渐渐的消失了，心里也不再继续恐惧了，经过两个周的接触，陆曼曼与王冥也渐渐的熟悉了起来，恢复了神志的陆曼曼，言谈举止中，无不散发着成熟的风采，不是王冥这样的毛头小子可以比拟的。

　　以前救人的时候，王冥并没有赶到有什么异样，可是随着相处的时间变长，王冥忽然发现，陆曼曼的身材，简直不是一般的火爆，浑身上下，充满了诱人的风情！一举一动，都散发着天然的媚态，怪不得那几个家伙如此饥渴的想要强奸她呢！

　　虽然，雅欣的身材也很火爆，但是两个人的感觉，是完全不一样的，如果说，雅欣是丰腴的牡丹的话，那么陆曼曼就是妖娆的玫瑰，完全是两种不同类型的美丽！

　　从气质上说，雅欣是雍容华贵，清新可人的，而陆曼曼不同，每一个动作，每一个眼身，都散发着无穷的女性妖娇，就连最微小的一个动作，也似乎是在对男人发出致命的诱惑！如果说演电影的话，那么雅欣适合演总裁夫人，而陆曼曼则适合演黑帮老大的情人！

　　好在，一来王冥年纪还小，二来……陆曼曼脸上的肿涨虽然渐渐消了，但是还没有消的彻底，依然在肿着，而且肌肤上的淤青并没有散掉，猛一看起来，别说美了，不吓死人就不错了！

　　本来，王冥是打算将陆曼曼留到伤势全好后才送她走的，可是只养了两个周的伤，陆曼曼便起身告辞，临走前，硬是留下了一万块钱，王冥不收，最后这女人竟然把钱扔在王冥家的门口，就那么走了……

　　收起了一大叠老人头，王冥没有要花它们的打算，他相信自己，一定可以尽快找到挣钱的办法的，一定可以！

　　陆曼曼走后的第二天，王冥一大早闭那赶到了学校，陆曼曼在的时候没感觉怎么样，可是陆曼曼一走，王冥发现在家里呆着实在是无聊的紧，奶奶也不和自己说话，除了躺着，似乎什么事都做不了！

　　穷极无聊下，王冥不由赶到了学校的体育馆，进入器材部训练了起来，其实……王冥并不是要练练出多强的力量，只不过……看着自己并不太突出的肌肉，王冥很不满意，因为脱了衣服，他的肌肉别说和板寸比了，就连长毛都比不了！

　　王冥的肌肤很白皙，肌肉的线条也不怎么样，松松垮垮的，虽不至于晃荡，但是也不怎么坚硬，所以……王冥想通过器械训练，来让自己长点肌肉！

　　随着王冥的锻炼，一道道汗水，迅速从肌肤中渗透了出来，畅快的奔流着，本来……这里只有体育部的人可以进来的，可是王冥是谁？他想去哪，一般人谁敢阻止？

　　畅快的练了一早晨，一直到快上课了，王冥才用湿毛巾擦干了身体，套上了衬衫后，朝教室的方向走去……

　　刚来到教学楼前，一脸严肃的长毛，从楼梯口内迎了出来，面色凝重的对王冥道：“不好了老大，昨天晚上，板寸被人打了！”

　　什么？

　　听到长毛的话，王冥不由瞪圆了眼睛，沉声道：“到底怎么回事？咱们分别的时候，他不还好好的吗？”

　　哎……

　　听了王冥的话，长毛苦笑着道：“是这样的老大，板寸那小子，收了人家的钱，然后帮人家去打一个学生，结果……虽然他把那个学生给揍了，但是那个学生昨天晚上找人把板寸给堵了！”

　　听了长毛的话，王冥不由皱起了眉头，郁闷的道：“妈的，我早和板寸说过，别他妈为了钱去帮人打架，现在好了，终于吃生米了吧！”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，长毛苦笑着道：“老大，现在不是说这个的时候，无论板寸怎么不对，他现在都是咱们的兄弟，他被打了，咱们如果一点表示都没有的话，会被人笑话的！”

　　听了长毛的话，王冥不由皱起了眉头，深深的思索了起来，好半天……王冥沉声道：“板寸现在怎么样了？伤的重吗？”

　　恩……

　　听了王冥的话，长毛恨恨的点了点头道：“伤的很重，听说鼻梁都打塌了，脸上也被皮鞋蹭开了一道口子，至于浑身的淤伤，那就没法数了，听说……板寸被人架住了，然后由那个被他揍了的小子揍了十多分钟，光是脸上就被那小子踹了好几脚，都开花了！”

　　什么……

　　本来，王冥还有点不想管这件事，可是听到长毛的话，王冥的肝火不由大起，低沉的道：“你的意思是说，那些家伙把板寸架住了，然后让人去揍？”

　　听到王冥的问话，长毛郁闷的点了点头道：“妈的，不这样我还不生气呢，妈的……真的太欺负人了，没见过这样的！”

　　好了！

　　猛的一扬手，王冥脸色一片冰冷，同时低沉的道：“你今天去组织人，今天晚上咱们去堵他，不讨个说法，我王冥的名字倒过来写！”

　　说着话，王冥没有再做停留，一脸冰冷的进入了教学楼，本来……这件事他不想管的，可是对方的做法，实在太侮辱人了，别说板寸是他的兄弟，就算不是，他也看不过去！

　　开学已经快三个周了，自从雅欣答应做王冥的女友后，两人的关系迅速的发展着，现在……每天中午，都是王冥最快乐的时光了，不但可以吃到雅欣亲手做的爱心便当，最重要的是，还可以趁机吃吃雅欣的豆腐！

　　由于王冥的关系，现在……林苑外的那一个偏僻的角落，已经不允许一般人靠近了，如果有谁靠近，一定会有人善意的告诉他，最好别过去，不然的话……


第三十四章 绝对高手

　　傍晚时分，王冥送走了雅欣后，转身回到了学校门口，此刻……长毛和一众手下，都面色掠带恐惧的看着王冥！

　　疑惑的看了看长毛，王冥低沉的道：“长毛，怎么回事，你们怎么一个个都这个表情啊！出什么事了？”

　　这个……

　　支吾了一阵，长毛硬着头皮道：“冥哥，我今天去下达战书时才知道，打了板寸的，是咱们学校第四大势力，可惜……那时战书已经下了，已经收不回来了！”

　　哦？

　　疑惑的看了看长毛，王冥不解的道：“下达就下达了，谁要你收回来了？你说说看，你约在哪了？”

　　呃！

　　听了王冥的话，长毛不由一愣，随即担心的道：“老大，第四大势力的老大，是北野家族的，他们和咱们普通的混混可不一样啊，我看……”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，王冥断然道：“别说那没用的，既然战书你都下了，人你也约了，难道现在可以反悔吗？你尽快带我过去就是了！”

　　听了王冥的话，长毛张了张嘴，想要说什么的时候，终于没有说出来，点了点头，一边转身朝外走，一边道：“我约的地方，还是那个废弃篮球场，我带你过去吧……”

　　一翻扰攘之后，王冥带着五六十个兄弟，赶到了胡同口处的篮球场内，当王冥他们到达的时候，对方已经来了！

　　仔细的打量着对面寥寥的几个人，王冥的眼中不由闪过一道惊讶的光芒，他没有想到，对方竟然只来了八个人，而且……这八个人的身材都不算太高大！

　　看到这里，王冥不由不屑的撇了撇嘴，就这么几个人，根本就不用他出手，光这些兄弟一起冲上去就可以了！

　　冥哥！

　　看到王冥鄙夷的表情，长毛终于忍耐不住，凑近王冥的耳朵，低声道：“你千万不要轻敌啊，其他的七个人倒也罢了，那个北野风，可是非常厉害的，光是用腿，他就可以在十秒钟内，将10个人放倒！”

　　什么！

　　听到了长毛的话，王冥第一次重视了起来，光用腿就可以在十秒内，放倒十个人，这已经不属于普通人了，如果说，王冥的体制，已经达到人类的极限的话，那么对方的技巧，可能也已经惊世骇俗了！

　　想到这里，王冥收起了轻视的心理，沉稳的踏出一步，怒声道：“你们谁叫北野风，出来说话！”

　　王冥的话声刚落，对面一道鄙夷的声音响了起来：“操……你算老几，我们老大是你想见就……”

　　哧……

　　一声锐利的呼啸声，打断了那道鸡鸡歪歪的声音，在他的话说到一半的时候，王冥猛的回身夺过了一个兄弟手中的钢管，随后全力朝声音发来的方向甩了出去，以王冥此刻的力量，那钢管竟然贴着那个家伙的脑袋飞了出去，犀利的钉在破烂的篮板上，这才停了下来。

　　很显然，对方没有想到王冥如此的火爆，一言不和，竟然当场动手，刚才要是再偏上几厘米，刚才说话的那个家伙恐怕不死也得去半条命！

　　见到这一幕，王冥这边的兄弟不由的热血沸腾了起来，这是冥哥，没事和他俩鸡鸡歪歪的，那不是找死吗？

　　另一面，对面的几个家伙显然愣住了，没有人再敢随便开口，好半天……其中一道大约一米七左右的身影，轻飘的从人群中晃了出来，面色阴沉的看着王冥道：“小子，下手挺狠实啊！”

　　看着对面晃出来的年轻人，王冥不由的眯起了眼睛，虽然对方并没有做什么，但是王冥却奇怪的感受到了对方的威胁！

　　冷冷的看着对面的年轻人，王冥沉声道：“怎么？你就是北野风吗？”

　　上下扫了王冥几眼，年轻人点了点头道：“没错，我就是北野风，你找我，是为了板寸的事吧？”

　　哼！

　　听到板寸的名字，王冥的怒火腾的一声就蹿了起来，愤怒的看着北野风，王冥沉声道：“听说，你派人架着他，让那个被板寸打了的小子揍了他十分钟！有这事吗？”

　　切……

　　不屑的哼了一声，北野风鄙夷的道：“有这事，谁叫他技不如人呢，如果你是为这事来的话，我接下来了，你打算怎么着吧！”

　　听了北野风的话，王冥也不答话，默默的抬起手，开始解着自己的纽扣，很快……黑色的休闲服脱了下来，送到长毛的手里，示意他拿好……

　　随后，王冥对着对面的北野风招了招手道：“好了，既然你接下来了，那么咱们俩就玩两手吧，来吧……”

　　听到王冥的话，北野风不由兴奋的亮起了眼睛，同时……双脚根猛的离地，双脚脚尖快速连连交错，迅速的朝王冥冲了过来……

　　很显然，王冥没有想到，对方竟然一句话都不说，上来就开打，一时间，完全无法反击，只能凭借灵敏的身手，全力的躲避着！

　　呼……呼……呼……

　　一连数声呼啸声中，北野风风驰电掣的退影，纷纷被王冥躲了过去，可是……随着一腿腿的落空，北野风不但没有气馁，反而越来越疯狂，出腿速度不但越来越快，力量竟然也有所增加，而且出腿的角度，更加的无从捉摸了！

　　呀哈……

　　一声怪叫声中，终于……王冥再也无法躲避，被北野风双腿踹中胸膛正中间，一时间，王冥高大的身体，不由一连后退十几步，这才站稳了脚跟！

　　好在，在命中了王冥后，对方在反作用力的作用下，停止了继续攻击，而且……王冥虽然后退，但是却退而不乱，不然的话，一旦失去了平衡，这场比赛可就输了！

　　见到王冥虽然中脚，但是却丝毫不乱，北野风没敢大胆的追击，在他看来，对方虽然身手灵活，但是躲避起来却完全没有章法，显然不是练家子，无论打多少次，他都是必输无疑的！

　　不过，让北野风羡慕的是，这个家伙的身体素质真是好，身材异常的结实，踹上去硬棒棒的，而且躲避的时候，虽然姿态不怎么样，但是却非常的迅捷！

　　正思索间，王冥顿住脚步，随后猛然拉开拳头，疯狂的朝北野风冲了过来，下一刻……两人再次缠战在了一起……

　　砰！砰！砰……

　　一连串剧烈的闷响声中，终于……王冥拼着挨了四脚，成功的击中对方两拳，不过……结果却让王冥大为不满！

　　王冥挨的四脚中，有两脚比较靠近要害，嘴巴一甜间，一屡鲜血，从王冥嘴角里流了出来，可是反观北野风，虽然挨了两拳，位置也都比较靠近要害，但是却显然没有太大的问题！

　　见到这个结果，北野风不由哈哈大笑了起来，一边笑，一边不屑的道：“喂！你的身体素质，虽然确实不错，攻击也挺狂猛的，不过……你的抗击打能力，还差的太远，这种程度的打击都受不了的话，你是永远别想战胜我的！”

　　呸……

　　听了北野风的话，王冥不由一歪头，吐出满嘴的鲜血，随后……用手背擦了一下嘴角的鲜血后，王冥不由恨恨的看向北野风道：“不要太得意，我还没输呢！”


第三十五章 感动北野

　　恨恨的看着北野风，一时间，王冥的大脑飞快的思索了起来，到目前为止，他还有噬灵斩没有使用，不过……他今天是不会用的，他相信，北野风一定也有着自己的兵器，一旦使用了兵器，自己躲避和防御上的漏洞，会让自己大为被动！

　　现在，挨上一拳一脚，也许还不要紧，如果换了是兵器的话，被戳上一个两个窟窿，那可是会要人命的！

　　不过，就算不用噬灵占，他也可以战胜北野风的，阴森的看着对面一脸鄙夷的北野风，王冥不由的阴笑了起来！

　　喂！

　　北野风不屑的上下看了看王冥，鄙夷的道：“就你这样的，就算练一辈子，也别想赢我的，不信邪就来啊……”

　　嘿嘿……

　　听到北野风的话，王冥一声阴笑中，身体爆蹿而起，在身体蹿出去的同时，王冥双手十指飞快的捏动着，一道道复杂的指诀，飞快的变幻着！

　　冥道之七——虚弱！

　　随着王冥的动作，下一刻……北野风忽然感到身体有点脱力的感觉，虽然不太严重，但是实力最少降低百分之三十！

　　砰！

　　闪避的只是稍微慢上半拍，王冥的拳头已经狠狠的击在北野风的肩膀上了，同时……北野风踢出的一脚也慢了半拍，被王冥轻松的躲了过去！

　　遭受到王冥的攻击，北野风感到身体一阵剧烈的疼痛，不过这疼痛，更刺激起他的凶性，咬牙切齿的朝王冥冲了过去……

　　冥道之二十一——恐惧之眼！

　　就在两人再次靠近的一刹那，王冥变化万千的指诀中再次凝停，与此同时，王冥的双目中，猛的闪过一道橙色的光芒！

　　轰！

　　与此同时，北野风只感到脑海内轰然一声闷响，一种从心底散发出来的恐怖，直冲大脑，一时间，北野风的动作，不由的顿了那么一小下……

　　砰！

　　不等北野风明白过来到底是怎么回事，下一刻……王冥全力的一拳，准确的命中了北野风的下巴，顿时……在王冥全力一拳下，北野风的身体猛的飞了出去！

　　如果换了一般人，这一拳下去，就算不把你下巴打的粉碎，最起码也能把你打昏过去，可是北野风却不是一般的人，超强的抗击打能力支持下，他竟然没有晕过去，身体凌空飞退的同时，北野风凌空矫正身体，虽然有点勉强，但是竟然双脚落地，并且站住了！

　　不过，就算再怎么强大的抗击打能力，在挨了王冥那一拳后，都不可能没有感觉的，此刻……北野风的脑海里一片混乱，他不明白，到底发生了什么事情，为什么自己忽然就被揍飞了！

　　思索中，北野风呆呆的看向对面的王冥，在北野风的注视下，王冥高高抬起了右手，五指犀利的指向自己，隐约间，北野风似乎听到王冥的声音……

　　冥道之一十九——模糊！

　　随着这道声音，北野风的眼睛仿佛得了白内障一般，只能看到隐约的影子在闪动，紧接着，铺天盖地的拳头，从四面八方的倾泻在自己的身上！

　　北野风的抗击打能力绝对是超强的，可是……就算你是钢铁打造的，也总有被砸烂的一天，在王冥的铁拳连续的击打下，北野风只坚持了十六拳，便彻底的失去了神志，双眼圆睁的伏在王冥的肩膀上，彻底的昏迷了！

　　呼……呼……呼……

　　剧烈的动作过后，王冥也已经气喘吁吁了，从内心里，他非常敬佩面前这个对手，说实在的，虽然是打人的，但是他的感觉，并不比挨打舒服！

　　刚才那一段时间里，无论王冥怎么击打，北野风都顽强的凝立在原地，从来没有发出一丝一毫的呻吟声，一直到被击昏，也顽强的挺立在原地，倔强的不肯倒下！

　　十六拳！王冥全力以赴的十六拳，完全的倾泻在北野风的身体上，在这十六拳的过程中，曾经无数次，王冥以为北野风要倒下了，可是摇晃了一下以后，他竟然固执的再次挺直了身体，双眼死死的看着自己，脸上充盈着永不屈服的神色！

　　有生以来，北野风是王冥所遇到的最强的对手，甚至与，王冥曾一度升起了自己永远无法击败他的感觉，如此顽强的防守，如此坚强的意志，他到底是什么人！

　　紧紧的抱着北野风失去神志的身体，王冥知道，现在只要一松手，北野风就会轰然倒地，但是此时此刻，王冥是绝对不会这么做的，虽然北野风输了，但是他却赢得了王冥的尊敬！

　　抬起头，王冥对着已经彻底呆掉的对面七人道：“你们过来，你们老大打累了，已经睡着了，快抬他回去吧，今天的事，到此为止了！”

　　听到王冥的话，对面的七个家伙急忙围了过来，七手八脚的扶住北野风的身体直到这时他们才知道，自己的老大，竟然连连昏过去，都不肯闭上眼睛，不肯倒下去！

　　呜……呜……

　　看着北野风坚毅的面容，看着他顽强的表情，一时间，那七个家伙不由哭了出来，以前……他们只知道老大能打，老大很风光，可是现在才知道，原来……老大竟然如此的伟大！

　　不许哭！

　　听到几个家伙的哭声，王冥愤怒的吼了起来：“北野风就算输了，也是站着的，我全力十六拳之下，他一声都没出，既然你们跟了他，就要学着点，都给我闭上嘴巴！”

　　听到王冥的话，那七个家伙果然闭上了嘴巴，一个个愤怒的看着王冥，目光中喷出愤怒的火焰，如果不是还有点理智的话，现在可能早冲过来了！

　　哎……

　　深沉的叹息一声，王冥转过身，落寞的朝胡同外走去，走出几步后，王冥停下了脚步，头也不回的道：“你们告诉北野风，咱们的过节，就此一笔勾销！”

　　说完话，王冥再次迈开脚步，大步朝胡同口走去，就在胡同口的转角处，王冥猛的停了下来，大口大口的喘息着，下一刻……王冥咆哮着道：“都他妈少给我惹点事，你们当打架好玩的啊！”

　　操！喀嚓……

　　怒吼中，王冥愤怒的挥出右拳，对着胡同口的砖墙砸了过去，剧烈的脆响声中，王冥的肉拳过处，胡同口转角处的砖墙上砖片横飞……

　　见到这一幕，所有人都不由的呆了，直到王冥的身影消失在尽头好久，所有人才回过神来，纷纷凑到胡同口处看了起来……

　　胡同口的转角处，是一个直角的边缘，刚才王冥的一拳，竟然将两块相临的砖头敲的粉碎，两块砖角飞了出去，露出了一个拳头大小的缺口！

　　看着砖头上那涔涔的血迹，有人好奇的伸手摸了过去，触手处，墙壁坚硬如钢，坚固异常，一时间，所有人都呆掉了，要什么样的力量，可以一拳将砖墙都打出缺口了！

　　紧接着，所有人猛的想起了什么，骇然的转头朝正被七个人扶着，朝远处走去的北野风一行人看去，在连续遭受了如此的16拳后，依然坚持着不肯倒下的家伙，就算昏迷了也要睁大不屈的双眼的人，到底是什么样的存在！难道……他的身体比砖墙还要结实吗？


第三十六章 北野寻仇

　　冥界的战斗技巧，其实并不以狂暴著称，无论是攻击，防御，精神，还是敏捷，都不过是中庸而已，但是……如果结合上冥界的死灵法术，那么一切就完全不同了。

　　虚弱，模糊，恐惧之眼，这只是王冥现阶段所掌握的亡灵法术，只是最基础中的基础而已，对比起来，比这些法术威力强大上千百倍的法术，数以百计！

　　死灵法术，大多对施展者本人没有任何的辅助作用，但是却可以大范围的降低对方的实力，给对方的攻击，防御，躲避，甚至是精神，产生巨大的影响！

　　本来，如果光是徒手搏击的话，王冥绝对不是北野风的对手，北野风无虽然身体素质不如王冥，但是其攻击技巧，躲避技巧，防御技巧，都比王冥强出了不止一个档次！

　　可是，一旦王冥配合着攻击，施展出了诡异莫测的亡灵法术的时候，北野风简直毫无还手之力了，先是大幅度降低北野风身体各项指数的虚弱，随后是让其大脑一片空白，动作为之停顿的恐惧之眼，最后是让北野风眼前一片朦胧的模糊，强悍的北野风，就这么败了！

　　就在北野风昏迷前的一刹那，他大脑依然满是疑惑，他不知道自己是怎么败的，一切的一切，都来的太快了，还没等他明白过来是怎么回事，一切便已经结束了！

　　另一边，王冥心里也不好受，虽然他和北野风以前没什么交情，但是通过刚才的战斗，王冥知道，北野风是一个血性的汉子，钢铁般的意志，以及那种不屈的信念，都让王冥从内心里感到钦佩，王冥一点都不想与这样的人做敌人，不是害怕，而是不舍啊！

　　对于自己击败了北野风，王冥不但没有感到一丝一毫的高兴，反而内心极为愤怒，他相信，如果换个场合，换一种方式的话，他一定会和北野风做朋友的！

　　怒到极处，王冥大脑一阵冲动下，一拳朝墙上挥了出去，只有依靠肉体的痛苦，他才可以发现出内心的郁闷之气！

　　这本是一个发泄之举，为此……王冥的拳头表面皮开肉绽，不过……这一拳并没有白费，一拳之下，王冥初步为自己竖立起了不可动摇的威严，与此同时，在见了这一拳后，连挨了王冥16拳，一声都没有出，即便昏迷也要挺立在原地的北野风，也得到了所有人的崇敬！

　　一夜无话，第二天一早，当王冥赶到学校的时候，在学校门口的位置，被人拦截了下来。

　　冷冷的看着面前六名身材粗壮，浑身全是鼓鼓的肌肉的人六个家伙，虽然没有做出任何动作，但是王冥知道，这些家伙，每一个人的实力，都不在北野风之下！

　　正在王冥冷冷的观察间，其中一名身穿黄衣，年纪大约在三十多岁的年轻人踏前一步，阴冷的道：“昨天伤害北野风的，就是你吗？”

　　恩？

　　听到对方的质问，王冥不由皱紧了眉头，事到如今，一切已经很明显了，对方是为了北野风的事来的！

　　早在要动北野风之前，王冥便已经想到了这一幕，你堵别人，就得预备着被人堵的那一天，只不过……王冥无论如何也没有想到，王冥的背后，竟然有如此强横的后台，怪不得会是英才高中的第四大势力呢！

　　思索中，王冥默默点了点头，既然事情是自己做的，那他就绝对不会否认的，无论有什么在等着他，他都不会逃避的！

　　呼……

　　见到王冥点头，对面的年轻人的脸上，猛的露出残忍的表情，二话不说，猛的一拳朝王冥挥了过来！

　　嗖！

　　呼啸声中，王冥猛的一个闪身，避了开来，与此同时，王冥沉声道：“慢着！难道你们想在这里动手吗？”

　　听到王冥的话，黄衣年轻人不由愣了一下，随后收回了拳头，他也知道，在学校大门口处打起来的话，会非常麻烦的，尤其是他们还要将王冥带走，就更是会出事情了！

　　想到这里，黄衣年轻人阴森的一笑道：“怎么样？小子……跟我们走吧，咱们换个地方说话！”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥什么话也没有说，转过身……朝学校外，不远处的那个胡同的方向走去，见到这一幕，六个年轻人不由惊讶的对视了一眼，随后跟在王冥的身后走了过去……

　　回头看了一眼紧跟在身后，浑身杀气的六个家伙，王冥并没有试图呼叫兄弟们，这几个家伙，实力不比普通人，每一个人的实力，都和北野风相当，王冥的那些兄弟，来了也是白给，一旦把这些家伙惹毛了，下手没个轻重，恐怕得有兄弟受伤住院，这是王冥不愿意看到的事情。

　　思索间，一行人来到了胡同内部的废弃篮球场中，稳稳站住脚步，王冥转过身，看着身后快步跟上的六个家伙，低沉的道：“我知道你们为什么来的，昨天……我就是在这里和北野风战斗的，要怎么来，随你们！”

　　切……

　　听到了王冥的话，黄衣年轻人也不答话，轻叱声中，疯狂的朝王冥冲了过来，至于另外五个人，并没有一起冲上来，见到这一幕，王冥知道，对方是要单挑了！

　　经过昨天的战斗，昨天一整晚上，王冥想了很多，北野风的特点是灵，巧，快，三字诀，灵指的是闪躲灵魂，巧指的是攻击时机和动作巧妙，至于快……就是单纯的快了！

　　除了这三点外，其实……北野风的抗击打能力，也是相当强悍的，绝对不比职业的拳击手差，除非能命中要害，不然的话，想一两拳放倒对手，这简直是开玩笑！

　　现在，王冥所面对的黄衣人，特点与北野风完全是一样的，甚至连攻击的套路，都差不了多少，所以……王冥已经不象昨天那么被动了！

　　啪！啪！啪……

　　面对着黄衣人的攻击，王冥连续轻拨手腕，一一将黄衣人的攻击拨开，身体一左一右的晃动着，一时间，竟然半守半躲的异常轻松！

　　终于，黄衣人在一连串的攻击后，终于无法继续下去，身体一缩间，闪电般的退了回去，见到这一幕，王冥不由的露出了疑惑的表情！

　　这个家伙，无论是力量还是速度，似乎都远在北野风之上，从其一身的肌肉上看，抗击打能力，也不会弱了，只不过……在攻击方面，不知道是不是王冥的错觉，这个家伙竟然不如北野风犀利！

　　昨天，在和北野风交手的时候，王冥的感觉中，北野风简直就是一个疯子，他的攻击，不但不会停止，反而会随着防御的增强，而更加的变态，一直到王冥防守不住的时候，被他趁虚而入，重重的踹在胸膛上！

　　虽然没有验证过，但是王冥的感觉里，北野风的攻击，除非对方的防御被粉碎，不然的话，他的攻击只会越来越疯狂，是永远不可能停止的！

　　可是刚才的黄衣人，虽然一上来攻的挺猛的，但是只一会功夫，就无以为继了，当然，这个家伙的体力和耐力，绝对是在北野风之上的，这样一来，那就只能说，北野风的战斗技巧，竟然比这个家伙还高，而且还高出很多？

　　有了这个想法，王冥不由大感好奇，面前这几个家伙，已经三十岁左右了，可是北野风才多大？十六至十八岁之间吧，年龄相差差不多一倍，技巧怎么会差这么多？


第三十七章 取胜之道

　　呸！

　　正思索间，对面的黄衣人大呸一声，愤怒的道：“好小子，怪不得敢伤北野少爷，感情是个练家子！既然这样，可就别怪我们心恨手辣了！”

　　说话间，黄衣人猛的一挥手，低沉的道：“各几个，大家也别看着了，一起给这个小子好好松松骨吧！不然的话……别人会说咱们慢怠客人的！”

　　随着黄衣人的话，一时间，其他的五个人，也纷纷揉着拳头，一阵劈啪的骨骼爆响间，六道人影，呈一个扇形，朝王冥围了过来！

　　见到这一幕，王冥不由露出了绝望的笑容，虽然他们的技巧方面，不如北野风，但是……他们的身体素质，力量，速度，以及抗击打能力，可都远在北野风之上啊！

　　一对一的话，即便不用死灵法术，王冥也有信心战胜对手，一对二的话，借助了死灵法术，王冥也可以取得胜利，可是一对三的话，即便是使用了死灵法术，最多也不过是胜负各半了！

　　现在，以一对六，而且是六个如此强大的对手，说实在的，王冥连一分把握都没有，可是……就算是明知道没有把握，难道他可以逃跑吗？就算逃了，逃得过今天，能逃得过明天吗？

　　吸！

　　深深吸了口气，无论如何，王冥是不会认败的，事到如今，一是王冥取得胜利，安全的离开，二是对方取得胜利，至于王冥，结果就不知道了……

　　思索间，王冥的双手猛捏指诀，飞快的变幻中，王冥低沉的道：“冥道之七——虚弱！冥道之一十九——模糊！冥道之二十一——恐惧之眼！”

　　随着三道死灵法术一一发出，顿时……对面的六个人中，分别有三个人受到了干扰，其中一人的眼前忽然一片迷蒙，还有一人忽然感到身体忽然的发虚，至于最后那个被干扰的，则大脑内轰的一声，内心深处莫名其妙的涌出无边的恐惧！

　　如果换了是普通人，也许这样的打击是致命的，可是王冥知道，面前的这几个家伙，都是从小便开始锻炼的练家子，身上是带着功夫的，哪有那么容易被制！

　　此刻后，身中虚弱的家伙，身体状态只是下滑了大约30%左右，身中恐惧之眼的家伙，身体只是一颤，便咬牙切齿的晃动着脑袋，试图驱感走内心的恐惧了，至于那个身中模糊的家伙，竟然原地停了下来，双手紧护脸部，摆出了强悍的防守姿态！

　　如果是单对单的话，趁着对方身体出现异常的当口，王冥可以一鼓作气的将对方击倒，可是现在，王冥却只能眼看着三个家伙呆呆的摆脱着异常状态，却不能过去将他们击倒！

　　喝！吼！哈……

　　思索中，没有中招的三个家伙，已经同时杀到了王冥的身前，三人的三腿，呼啸着从三个方向朝王冥踹了过来！

　　刹那间，王冥迅速的判断出了目前的形式，前面和左右两侧，已经被封死了，至于跳起来或者蹲下，那简直是白痴的举动，傻B才在打架时跳起来或者蹲下去呢！那等于是找死！

　　至于后退，那更是不能了，对方本就已经冲起势了，一旦后退，对方正好趁势而上，胜负将在刹那间决定出来了！

　　面对着无解的局面，王冥并没有绝望，双眼中橙色光芒一闪间，一种熟悉无比的感觉，不由的从心底升了起来，一句熟悉的话语，出现在王冥的脑海间！

　　战场上，闪避是可笑的名词，作为一个战士，更多的时候所思考的不是要如何躲避，而是如何将受到的伤害降到最低！

　　看着迎面而来的三脚，王冥迅速的判断了起来，左右两侧的这两脚，带着离心力，而且目标是自己的头部，一旦被抽中，那可就完蛋了，至于中间这一脚，虽然比另外两脚力量要大上很多，不过却只是一个正蹬，目标是自己健壮的胸膛！

　　心念一闪间，王冥迅速的做出了判断，左右手同时朝两侧架去，同时将胸膛朝前顶了出去……

　　啪！啪！砰……

　　左右小臂，准确的挡住了从两侧抽来的两记鞭腿后，下一刻……黄衣的大脚，已经凶悍的蹬在了王冥的身体上，与此同时，王冥的身体，猛的应脚向后飞了起来！

　　恩？

　　虽然成功的踹中了王冥的胸膛，但是黄衣人却皱起了眉头，刚才……在自己的脚，踹中王冥胸膛的一刹那，王冥的胸膛，却猛的随着自己的攻势，迅速的向后收去！一时间，黄衣人有种使错了力的感觉！

　　可是，黄衣人的攻势已成，想收也收不住了，无奈下……黄衣人只能猛一咬牙，继续着自己的攻击，在黄衣人的注视下，王冥的胸膛，迅速的向后收着，身体想前弯成了一张弓一般！

　　就在王冥王成了半个括号的形状时，下一刻……黄衣人很清楚的看到，王冥的嘴角，露出了一个阴森的笑容，同时……王冥的胸膛一顿间，疯狂的朝黄衣人的脚迎了过去！

　　砰的一声蒙响间，王冥的胸膛，与黄衣人沉闷的撞击在了一起，下一刻……借助着黄衣人的一脚之力，王冥的身体快速的向后弹了回去！

　　表面上看，王冥似乎是被黄衣人一脚踹飞了出去，可是事实上却不是这样，黄衣人很清楚，自己那一脚不但没有踏实，而且在王冥最后挺胸回击的一刹那，黄衣人的脚腕，因为用错力的关系，被剧烈的扭了一下，简直痛入骨髓！

　　这就好象一个人下楼梯，本以为下面已经是平地的时候，却一脚踏空，那种用错力的状态中，整个踏空的脚，是根本用不上力量的！然后……最卑鄙的是，如果地面再凶狠的朝你的脚迎上来，那结果……

　　说实在的，几乎每一个人，都有一脚踏空，然后被扭到脚的情况发生过，何况王冥还如此阴险的主动迎起胸膛，去撞击黄衣人的脚呢？如果不是黄衣人练的就是腿上功夫的话，后果可是相当严重的！不过就算如此，黄衣人的右脚，暂时也算是废了！

　　惊骇的看着踉跄后退的王冥，黄衣人的脸上露出了惊骇的神色，他知道，王冥的狼狈，是故意装出来的，目的就是为了吸引黄衣人两侧的同伴做出错误的判断！

　　果然，见到王冥一副随时都要跌倒的姿态时，黄衣人身边的两个家伙不由亮起了眼睛，急不可待的朝王冥冲了过去！

　　看着王冥森冷的目光，黄衣人不由的露出了恐惧的表情，虽然他还猜不出王冥要做什么，但是有一点他是很清楚的，那就是王冥肯定是有阴谋的！

　　确实！虽然王冥表面看起来，似乎狼狈异常，一副随时都有可能一屁股坐在地上的样子，事实上，那都是他装出来的！

　　在黄衣人一脚踏空的一刹那，王冥勇敢的将回收的胸膛挺了出去，迎上了黄衣人的右脚，随后……借黄衣人一脚之力，王冥快速的向后弹了出去，事实上，王冥相当与被黄衣人用脚推出去的，那一脚虽然有力量，但是却没有爆发力，是伤不到人的！王冥只感到胸前一嘛，连疼痛都免了！

　　看着两个双目放光的朝自己冲来的家伙，王冥双手似乎胡乱的挥舞着，但是仔细看的话，你可以清晰的发现，王冥的双手，正诡异的变幻着一个个复杂而又诡异的指诀！

　　冥道之一十九——模糊！


第三十八章 冥道克敌

　　冥道之一十九——模糊！

　　随着王冥低沉的声音，下一刻……从王冥右侧袭来的家伙只感到眼前猛的一暗，一时间，仿佛一张白纸糊在了眼睛上一般！

　　遭此突变，右侧的家伙动作自然的缓了一拍，与此同时，王冥的身体全速朝右闪了过去，与此同时，王冥左侧的家伙凶悍的一脚，追着王冥的身影踹了出去！

　　见到这一幕，黄衣人的嘴巴不由张的大大的，想要出声提醒的时候，可是却无论如何，也发不出一点声音！

　　另一边，眼前仿佛糊上一张白纸的家伙，感到身前风声做响，与此同时，一道模糊的影子，蹿入了自己的视线！以为是敌人迎了上来，不由的全力一脚，朝着那道黑影踹了出去！

　　喀嚓……扑通……

　　连续的声响中，王冥身体左侧，追着王冥想要攻击的家伙，被王冥右侧，被王冥施展了模糊的人，一脚踹在了右肋上！

　　由于左侧的人，注意力都放在了王冥的身上，而王冥又在逃跑，所以没有防备，一脚之下，右边的肋骨几乎全部折断，身体呼的一声飞出好几米，扑通一声摔在地上，整个右肋迅速的鼓了起来，一看就知道是严重的内出血，异常的危险！

　　此时，把自己同伴一脚踹飞的家伙，眼前依然是一片朦胧，完全不知道自己刚才一脚踹飞的，是自己的同伴！

　　刚才那一脚，这家伙可是用上了全力，随着同伴被他踹飞，一时间无以为继，身体晃动了一下后，收回了右脚！

　　砰！

　　下一刻，沉闷的声响中，还没等他明白过来是怎么回事时，耳边一声呼啸间，这倒霉的家伙只感到脖子后面仿佛遭到雷击一般，眼前一黑，身体软软的倒了下去！

　　一切说起来似乎很慢，但是事实上，一切都发生在短短的一瞬间，从王冥被黄衣人一脚踹飞，一直到王冥一手刀将那名踹飞同伴的家伙劈昏在地，所有的时间加起来，也不过两三秒钟而已！

　　王冥的策略很简单，先是对右边的人施展模糊术，让他看不见眼前的一切，同时让他的动作慢上一拍，随后……朝右移动，吸引左边的敌人出现在右边敌人的身前，借右边敌人的脚，解决掉左侧的敌人，然后趁机一手刀砍在右边敌人的后颈上，一切就此结束了！

　　这一切说起来很绕，也很复杂，但是其实却很简单，也很巧妙，借敌人的力量去打击敌人，然后趁乱结束战斗！一切就是这么简单！

　　虽然成功的解决掉了两名敌人，但是王冥知道，战斗并没有因此而结束，还有四名敌人，正在等待着自己，战斗……只不过刚开始而已！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　思索间，王冥一脸严肃的朝黄衣人蹿了过去，见到王冥气势汹汹的杀了过来，黄衣人不由内心暗惊，下意识的一脚朝王冥踹了出去！

　　见到黄衣人的动作，王冥不由诡异的笑了起来，他只所以连口气都来不及喘息，便凶狠的杀过来，其实就是要逼黄衣人犯错误！

　　很显然，黄衣人紧张间，完全忘记自己的右脚已经受伤了，竟然舞起右脚朝王冥踹了过来，见到这一幕，王冥狂冲的身体，猛然停了下来，停在了黄衣人右脚所及的范围之外一步处！

　　恩？

　　见到这一幕，黄衣人不由露出了疑惑的表情，右脚熟级而流的一收，朝地上踏去，与此同时，左腿肌肉绷紧，准备接下面的连续动作！

　　这样的动作，二三十年来，他已经不知道做了多少遍了，已经熟悉到了本能的地步，完全不用大脑去指挥，身体自动变完成了一切！

　　嘶！

　　可是，当黄衣人右脚狠狠的，结实的踏在地面的一刹那，黄衣人的脸上忽然露出了绝望的神色，直到这时他才想起来，自己的右脚，已经被扭了，而且很严重！

　　可惜，一切都已经太晚了，随着钻心一般的疼痛，黄衣人的右腿不由的一软，身体朝前倾斜了下去，与此同时，王冥终于动了！

　　身体向后退了一步，右退向后伸出，蓄积了一下力量后，下一刻……在黄衣人的头颅迅速前倾的同时，王冥全力的能够右腿朝前舞了出去！

　　下一刻，王冥的右膝，毫无悬念的撞击在了黄衣人的面部，顿时……黄衣人的身体，仿佛一个布娃娃般，腾空而起，一直飞出了三四米，这才样面掉落地面，彻底的昏迷了过去！

　　不要怪王冥狠毒，要知道，对面的黄衣人，可不是普通人，不是这样的攻击的话，想要一击之间结束战斗，那基本等于痴人说梦，而且……对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在黄衣人被王冥一膝撞飞厚的一瞬间，一连三声呼啸间，三道人影，分别蹿到了王冥的身边，呈现一个三角形，将王冥紧紧的围在了中间！

　　“小子！下手竟然如此狠毒，看来今天留你不得！”下一刻，一名紫衣的年轻人阴森的开口道。

　　听了对方的话，王冥不由阴森的笑了起来，狠毒吗？如果换个立场的话，对方绝对比自己还要狠毒，王冥最看不惯的，就是这些人的嘴脸，难道只许他们对别人狠毒，就不允许别人对他们狠毒吗？

　　冷哼一声，王冥迅速的检查着自己的状态，到目前为止，虽然动作并不多，但是斗气和灵力的消耗却非常的巨大！检查了一下后，王冥对目前的局势，不由的感到绝望了起来！

　　现在，敌人的数量还剩三个，可是王冥本就不多的斗气，已经几乎枯竭了，至于灵力，在连续发动了四次亡灵法术后，也残余不多，勉强能再发出一个死灵法术，王冥就可以高呼万岁了！

　　可是反观对方，自己战斗开始时，施展在他们身上的三个死灵法术，已经失去了效果，此刻……三人的状态可谓是大好，而且……对王冥进行了合围，局面异常的艰难！

　　要知道，打群架的时候，就算对方人多，也可以逃跑的，最怕的就是对方把你围在中间，那样的话，你防得了前面，却防不了后面，除非你真的有三头六臂，不然的话，是一定要吃亏的！

　　动手！

　　就在王冥全力思索的当，对方已经吸取了教训，没有给王冥太多的时间，呼呼的风声中，三道身影，分别从三个角度，朝王冥攻了过来！

　　见到这一幕，王冥知道，时间已经不容他多想了，双手十指飞快的变幻着奇幻的指诀，下一刻……王冥猛的转过身，对着右后方身穿绿衬衫的家伙，施展了自己的最后一个亡灵法术！

　　冥道之二十一——恐惧之眼！

　　随着王冥的声音，下一刻……绿衬衫身体猛的一僵，动作停顿了下来，与此同时，王冥的身体，疯狂的朝绿衬衫冲了过去！

　　呀！

　　奔驰中，王冥猛的跃了起来，右手肘疯狂的向右后方拉动，随后……配合着前冲的势头，配合着从天而降的气势，全力的一肘，狠狠的击在绿衬衫的太阳穴上！

　　咚！

　　沉闷的声响中，绿衬衫在如此狂暴的攻击下，当场被击倒在地，被王冥击中的位置，鲜血喷泉般的涌了出来。

　　由于是前冲，而且借了跃起的势头，所以击倒对手后，王冥并没有停顿，继续朝前冲着，只不过……后面的两个家伙与他的距离，已经从五六米，拉近到了三四米，再有一两步，就可以对王冥展开攻击了！


第三十九章 惨烈之战

　　虽然见到同伴又被击倒了一个，可是身后的两个家伙，却丝毫没有退缩，事到如今，他们无论如何也要取得胜利，不然的话，一旦传了出去，他们可真的没脸见人了，六个三十来岁的老爷们，而且还是练家子，却连一个16岁的小屁孩都收拾不了，这简直是天大的笑话！

　　一时间，三道人影，风驰电掣的朝对面的墙壁蹿了过去，眼看着距离墙壁越来越近，下一刻……王冥猛一咬牙，竟然腾空而起，双脚朝墙壁上踏了过去！

　　啪！啪！

　　奇迹般，王冥双脚在墙壁上跑了两大步，身体横着跑到了离地近三米之处，随后……双脚猛然一蹬墙壁，身体扭转了起来，凌空一个180度转身，凌空朝后蹿了出去！

　　当后面两个追击王冥的家伙杀到墙边的一刹那，王冥的身影凌空而降，双脚一个交叉，象一把剪刀一般，分别朝两个家伙踹了过去！

　　面对这一招，追红了眼睛的两人似乎并没有料到，不过……扎实的基本功，在关键的时刻挽救了他们，知道无法停止前冲的势头，两人猛的双手交叉挡在身前，试图全力防御！

　　砰砰！

　　连续的两声闷响间，王冥的双脚，无奈的踹在了两人交叉在一起的小臂上，随后……在两人同时震臂外推的一刹那，王冥凌空一个倒翻，身体在空中翻腾了720度后，双脚稳稳的落在了地上！

　　连续吃瘪下，对面的两个家伙已经快疯了，从开始到现在，连续有四个同伴莫名其妙的倒了下去，这小子明明没有施展出震撼性的招式，全偏偏一一击倒了自己的同伴！这么多年来，难道他们练的都是假的？

　　不甘心下，两个家伙红起了眼睛，疯狂的朝王冥冲了过去，就算豁上命，他们也要把这个小子放倒！

　　看着两个疯狂冲过来的对手，王冥不由苦笑了起来，时到现在，他的斗气和死灵之力，已经完全的枯竭了，现在的他，只能凭借肉体的力量，来抗衡了！

　　本来，王冥的打算很好，跑到墙边后，一个反身，利用双脚开路，逼得对手让开去路，这样的话，他就可以直接从胡同口杀出去了，即便对方要追，想必也不会追出太远，毕竟……这里还有他们的同伴呢！

　　可是，出呼王冥的预料，面对王冥反身的剪刀脚，两个家伙不但不躲，反而硬挡了王冥的攻击，随后两人同时发力，将王冥推回了角落里，一时间，战局瞬间翻转！

　　此刻……王冥背靠着墙壁，两个对手，则从两面，朝王冥压了过来，王冥陷入了极端的被动状态，看着两人血红的双眼，王冥知道，如果抵挡不住的话，自己会被杀死的！

　　王冥不由沉默的互握着双拳，他明白，接下来的战斗，已经没有什么花巧可言了，这是男人之间的战斗，谁最后一个倒下来，谁就是胜利者！如果他注定要死在这里的话，那么无论如何，他也要拉一个垫背的！

　　呀！

　　下一刻，两个对手，疯狂的朝王冥扑了过来，与此同时，王冥一声呐喊间，迎着右侧的敌人，疯狂的扑了过去！

　　咚！咚！咚……

　　沉闷的声响中，拳脚加身的声音，剧烈的响了起来，王冥咬紧了牙关，完全不理会左侧的敌人，死命的攻击着右边的那个家伙，每命中右侧对手一拳的同时，王冥却最少挨了两脚！但是……王冥却倔强的坚持了下来，完全不躲避，一拳接一拳的攻击着右侧的敌人！

　　砰！

　　随着战斗的持续，王冥浑身都在呐喊着，周身上下，每一块肌肉都在颤抖着，一波波剧烈的痛楚，化做一道道电流，在神经中穿梭着，一一流窜到大脑最深处，带给王冥地狱般的痛苦！

　　可是，战斗没有结束，王冥依然在战斗，毫不躲闪的挨了一脚后，王冥身体只是摇晃了一下，便一拳轰了出去，准确的轰在右侧敌人的下巴上！

　　这是里的对拼，更是精神的碰撞，看着王冥满脸是血，眼冒红光的一拳接一拳的砸着自己，右侧的对手，终于害怕了，无论他和同伴如何打击，对方都仿佛毫无知觉一般，只是晃了一下，便再次一拳揍了过来！

　　一时间，他简直怀疑对方到底是不是人，为什么这样的攻击下，他还不倒下，里秒年个人加起来，已经踹了这家伙二十多脚了，可是对方竟然和开始一样，一拳接一拳，重重的轰在他的身上，更轰在他的精神上！

　　终于！

　　右侧的家伙第一个陷入疯狂的状态，精神上的过大压力，让他当场发疯了，拳脚疯狂的朝王冥砸了过去，嘴中疯狂的道：“你这个垃圾，快给我倒下去！快给我倒下去啊！”

　　砰！砰！砰……

　　随着对方的一连串打击，一时间，王冥的意志已经有点模糊了，看着对方凶神恶煞般的攻击着自己，王冥忽然间感到自己好累，好困，真想就这么睡过去！

　　呼呼……

　　猛然甩了甩脑袋，王冥努力的振奋着自己的精神，他知道……自己还不能倒，战斗还没有结束，他不想失败啊！

　　啊！

　　终于，王冥疯狂的呐喊了起来，右拳划过一道曼妙的轨迹，呼啸着从下向上，轰然声中砸在了已经疯狂的家伙的下巴上！

　　砰！

　　随着一声闷响，疯狂的家伙终于停止了下来，由于他的精神已经崩溃了，所以只知道进攻，完全不知道要防守，此刻……被王冥一拳砸中，当场便昏迷了过去……

　　轰咔……

　　可是，战斗并没有就此结束，在疯狂的家伙摇晃了一下，软倒在地的同时，最后一个家伙，一脚抽在了王冥的左颈间！

　　啪嗒……啪嗒……

　　一连两个踉跄，终于……王冥倔强的挺直了身体，茫然的转头看了过去，此时此刻，过度的打击下，王冥的神志，已经模糊了，但是王冥的意志，却从来不曾动摇过！

　　轰！

　　下一刻，犀利的一拳，狂暴的轰在了王冥的右脸上，顿时……王冥的身体，在疯狂的力量下，猛的向右扭了过去，头部也高高的仰了起来！

　　恩！

　　遭此一拳，王冥的神志，基本完全的消失了，可是残留的意志，求胜的意志，不认败的意志，却依然如高山般的昂扬着！一声怒哼声中，王冥向右扭转的身体，猛然扭了回来，双目空洞的看着面前的敌人，身体下意识的摆出了防守的姿态！

　　妈的！

　　见到王冥依然不肯倒下，对面的红衣人，不由怒骂一声，双脚连环飞舞了起来，一脚接一脚，重重的落在了王冥的头，胸，腹部，在红衣人连续的打击下，王冥伫立的身体，终于一步步的向后退去，一直退到墙边，这才停了下来倚靠着墙壁，继续承受着红衣人疯狂的打击！


第四十章 求胜意志

　　呼……呼……呼……

　　终于，连反的打击下，红衣人打都打累了，可是王冥依然靠在墙壁上，双目死死的看着对面的红衣人，目光虽然空洞，但是却依然闪耀着求胜的意志！

　　妈的！

　　见到这种状态，红衣人终于意识到，王冥其实已经昏过去了，是顽固的意识，支持着他依然伫立在这里，不然的话，他早就倒下了！

　　明白这一节，红衣人咬牙切齿的走上前去，刚才的一通打击，足足持续了三分多钟，他的体力，也已经差不多枯竭了，要知道，每一攻击，可都是全力以赴啊，就算职业拳击手，也不可能坚持这么长时间的持续打击！

　　走到王冥的身前，红衣人猛的一把揪住了王冥的衣领，用力的向上提着，可惜的是，这家伙的身高才一米七多，面对着近一米九的王冥，想要把他举起来，是完全不可能的！

　　阴毒的看着王冥，红衣人上下扫视了几眼，残忍的道：“小子，你他妈如果老实的挨顿揍，我们也不会把你怎么样，既然你下手如此狠毒，那就别怪我们了！”说着话，红衣人右手猛然一勾，成鹰爪状，呼啸着朝王冥的咽喉抓了过去……

　　喀嚓……

　　一声脆响声中，在红衣人的右手，抓住了王冥咽喉的一刹那，王冥的右膝猛的弹了起来，死死的撞击在红衣人的裤裆部位！

　　呃！呃！

　　如果是女人的话，以王冥此刻的力量，根本不会造成多大的打击，可是很遗憾的是，红衣人不是女人！

　　遭到王冥如此的撞击，红衣人顿时如遭雷击，双手猛的缩了回来，紧紧的捂着裤裆蹲了下来，双眼不断的翻着白眼，终于……一个抽搐后，红衣人一头朝前载了下去，额头重重的撞击在地面上，鲜血疯狂的朝周围蔓延了开来！

　　呼……

　　一股凉风，瞬间从胡同口吹了进来，围绕着废弃的篮球场转了一圈后，带着血腥的气息，瞬间升到高空后，呼啸而去……

　　此刻，王冥已经彻底的昏迷了过去，浑身上下鲜血淋漓，各个伤口不断的朝外渗透着大量的鲜血，王冥所立之处，是一大摊紫黑色的鲜血，随着时间的流逝，这些鲜血依然在持续的增加着……

　　在王冥的对面，是一个一身红衣的家伙，此刻……他正以一种仿佛磕头般的姿态，跪倒在王冥的身前，额头着地处，一小摊鲜血，迅速的朝周围扩散着！

　　朝远处看去，其他五道身影，横七竖八的倒在废弃篮球场的各个角落，没有一个人还能动一下，整个篮球场死一般的寂静。

　　上面的一幕，就是雅欣和长毛，以及王冥的一众兄弟赶到后，所看到的一幕，看着屹立在墙壁旁，迎风耸立的王冥，一时间，所有人的眼睛都湿润了！

　　老公！

　　下一刻……一声凄厉的呼叫声中，雅欣疯一般的冲进了场地，朝王冥的方向蹿了过去，与此同时，王冥的兄弟们，也下意识的朝场内冲了过去！

　　呜……

　　就在这一刹那间，远处响起了剧烈的警笛声，听到警笛声，长毛果断的阻止了周围的兄弟，示意大家不要进场！

　　很快，在雅欣扑到王冥的身边，一把将王冥抱住，同时……四辆警车，呼啸着驶进了胡同，随后……一群警察，迅速的冲了进来！将场地进行了戒严！

　　与此同时，雅欣也在两名女警的努力下，嚎叫着离开了王冥，看着自己离王冥越来越远，下一刻……雅欣只感到胸口一痛，一口鲜血夺口喷了出来，雅欣身上洁白的纱裙，瞬间被染的血红，与此同时，雅欣身体一软，当场昏迷了过去……看到这凄凉的场面，周围的兄弟们当场掉下了眼泪！

　　在上百名兄弟，以及十多名警察的注视下，王冥的身影，巍然的耸立在那里，虽然他已经昏迷了，但是一股悲壮的气息，却有如实质般的冲击着每一个人的灵魂！

　　很快，王冥，以及其他的六名对手，纷纷被救护车拉走，所有的警察开始忙碌的勘察现场，看着满场到处都是的鲜血，即便是警察也不由的叹息了起来，如此严重的事故，即便是他们也没见过几次啊！

　　队长！

　　就在警察忙碌的勘察现场，王冥的兄弟们凄然的看着满场的鲜血的时候，一名警察大声的叫了起来：“队长！我发现了一台DV机，现在正在工作中！”

　　什么！

　　听到这个消息，所有人都不由大惊，这里怎么会有DV机？而且还正在工作的，难道……有人事先故意要录下这一切的吗？

　　没错，事实其实就是这样，这六个家伙来找王冥的麻烦，其实就是为了讨少爷的好，不过……光是消息的话，讨好的程度毕竟有限，如果可以全程录下来的话，那可就不一样了，当少爷亲眼看到这个录象的时候，心里岂不是更解气？

　　现在这个年代，DV机已经不是什么贵重物品了，一般人家都有，只不过……质量有好有坏，价格有高有低而已。

　　看着手中的DV机，大队长不由眉头一挑，这可是十几万的专业货啊，现在拍电影，就用的这样的家伙，由此可间，打架的双方，肯定有一方大有来头啊，如此贵重的东西，不是一般人家可以拥有的！

　　打开了录象机的回放按键，下一刻……从王冥一行人入场开始，一直到刚才发现DV机前的一刹那，所有的事情，都清晰的呈现在所有人的面前！

　　看着录象上那房屋武侠电影般的打斗场面，所有的警察脸上都露出了惊骇的表情，如果不是正亲临现场，他们一定会以为这是一个电影的打斗场面，这些到底都是什么人啊！尤其是那个浑身是血，连续遭受如此打击，却依然不肯倒下的年轻人，到底是何方神圣？那是人可以承受的打击吗？

　　想到这里，警察队长，不由转头朝那堵墙壁看了过去，看着地上那一大摊血迹，以及墙上四溅的鲜血，一时间，即便是饱经事故的邢警大队长，也不由的露出了震撼的表情！

　　警察先生！

　　正在队长暗暗震撼的时候，长毛猛的从人群中走了出来，坚定的道：“那台DV机把所有过程都录下来了吧，我想和你要一份拷贝！”

　　什么？

　　邢警大队长愕然的看了长毛一眼，随后断然摇头道：“这不可能，这是证据，在案件调查清楚以前，谁都不可以给！”

　　哦？

　　皱了皱眉头，长毛看了邢警大队长的编号一眼，随后从裤兜里摸出手机，快速的按了一个快捷键后，焦急的等待了起来！

　　很快，电话通了，与此同时，长毛焦急的道：“老爸！我是毛仔，你先别问什么事，我的同学被人打了，现在这里有一份录象，我想要一份拷贝！”

　　说完话，长毛静静的听了一会，随后再次开口道：“恩！好的……在案件结束前，我绝对不扩散出去，恩……编号是0091837，恩……好的！”

　　很快，长毛挂上了电话，也不理那个大队长，耐心的等着，不一会……邢警大队长的手机便响了起来，疑惑的拿起电话接听了一会后，大队长惊讶的扭头看了长毛一眼，客气的道：“既然这样，那你跟我来，我回局里给你拷贝一份！”


第四十一章 雅欣之家

　　滋……

　　大屏幕上，DV早已经播放完毕了，满屏幕尽是雪花，学校小礼堂的播放室内，六十多人呆呆的看着大屏幕，没有任何一个人能说出一句话来！

　　昨天晚上，北野风的顽强，已经让所有人都感到崇敬，可是现在，在看到了冥老大的战斗后，所有人的心情，已经不能用崇敬去形容了，用崇拜之类的字眼，完全是一种侮辱，此刻……所有人的心目中，对冥老大的感觉，已经上升到了虔诚的地步！

　　短短六分钟的打斗场面，所有人看了不知道多少遍，到了最后，所有人都可以清晰的回忆起七个人交手的每一个经过，每一拳，每一脚都没有遗漏！

　　从开始到结束，王冥挥出了49拳，却挨了68脚，以及76拳，可是……王冥眼睛中求胜的意志，却一直没有熄灭过，直到最后一名敌人跪倒在地，王冥眼睛中流动的光芒，才猛然的熄灭了！

　　看着王冥双目中，光芒一暗的一刹那，没有人能控制住自己的泪水，老大胜了！虽然很惨，但是凭借着天神般的求胜意志，老大取得了最后的胜利，所有的敌人，都倒在了他的脚下，无一例外！

　　呼……

　　猛的站起身来，长毛回过头，扫视了周围的兄弟一眼，随后沉声道：“这样的老大，我愿意为他去死！”说完话，长毛扭过头，第一个走出了放映室！

　　听到长毛的话，在场的六十多人不由浑身剧震，最后看了大屏幕一眼，所有人都默默的站了起来，对着大屏幕恭敬的鞠了一躬后，一一转身离开了放映室，虽然没有说话，但是每个人的表情，都已经很明显了，所有人都知道，老大是为了兄弟们，才如此的……

　　滴……滴……滴……

　　另一面，医院的急救室中，王冥浑身赤裸的躺在病床上，浑身上下，只穿了一个小小的短裤，浑身青紫的肌肤，尽数爆露在外面！

　　经过这段时间的锻炼，王冥的身体虽然距离板寸那样的肌肉男，还有一定的距离，但是浑身上下的每一块肌肉，都异常的健壮，比之板寸，更多了一份协调的美感！

　　看着浑身是伤的王冥，护士长雪嫣不由叹息了一声，妩媚的皱起了眉头，她实在不敢相信，一个人，怎么可能在遭受了如此巨大的创伤后，依然保留着一丝活力呢？换成是其他人的话，早不知道死了多久了！

　　此刻，王冥并没有脱离危险期，不过诡异的是，虽然医生无法让他好转，但是这个奇怪的家伙，竟然顽强的保留着一丝活力，无论如何也不肯死去！那顽强，顽固的生命力，仿佛狂风中的烛火一般，虽然看起来好象随时都会熄灭，可是却偏偏一直燃烧着！

　　本来，这样的病人，是用不着雪嫣来看护的，可是很显然，这个家伙大有来头，院长亲自叮嘱，一定要用最好的医生，最好的护士来陪护，无论花费多大的代价，一定要把他救活！所以……雪嫣这个最高护士长，不得不亲自陪护，因为……她是这个医院，最好的护理人员了！

　　在王冥所住的高级病房的隔壁，一个脸色苍白的女孩，虚弱的躺在那里昏睡着，在女孩的病床边，一对中年夫妇，以及一个精神矍铄，身穿军装的老人，正一脸愁容的坐在那里。

　　这个女孩不是别人，正是雅欣，坐在床边的，是雅欣的父母，以及她的爷爷，从他军装上的军衔上看，竟然是某军区的司令！

　　沉默了一小会，中年美妇不由怜惜的伸出手，抚摩着雅欣的秀发，伤心的道：“这傻丫头，为什么这么傻，竟然为了那个小子吐血！”

　　恩……

　　听到雅欣妈妈的话，精神矍铄的老头一脸严肃的道：“那小子是好样的，有种！如果放在解放前，一定是个好兵！我欣赏他，我的孙女果然象我，有眼光！”

　　爸！

　　听了老头的话，雅欣的爸爸皱着眉头道：“你这说的是什么话啊！现在可是和平年代了，这样的家伙，只会扰乱社会的安定，不是什么好东西！”

　　切……

　　听了雅欣爸爸的话，老头不屑的撇了撇嘴道：“和平年代又怎么了？我跟你说……有血性的男人，无论什么年代都绝对不会雌伏的，这小子下手够狠，意志象钢铁般的坚定，而且头脑聪明，思维灵活，如果拿到部队里锻炼几年，准成大器，我看好他！”

　　这……

　　听了爸爸的话，雅欣爸爸一时间不由愣住了，想要反驳的时候，王冥战斗的场面，不由的出现在他的脑海里，他不得不承认，老爷子说的都是对的，如果这小子划到自己手下，好好的锻炼一下，绝对是未来的国之栋梁啊！

　　不光是雅欣的爸爸这样想，连雅欣的妈妈，也是同样的想法，看了那张DV后，一切的雄辩都没有用武之地了，作为一个军人，最看重的就是实力，一个软蛋子再怎么样，也入不了他们的法眼！

　　雅欣的爸爸，现在已经是特种部队的团长了，雅欣的妈妈是政委，平常工作异常繁忙，几乎天天泡在军营里，搞训练，搞研究，搞思想，搞教育，完全没有时间去关心女儿！另一方面，他们也是有意要从小培养女儿自强自立的好习惯！

　　可是她们没有想到的是，女儿生性和他们俩都不象，反而香已经去世的奶奶，温柔善良，一点都不强势，直到小学三年级，王冥那次事件后，他们才认识到了问题的严重性！

　　那次事件后，这对父母果断的让女儿休学，把她带到了部队中，白天训练，晚上学习文化，三年下来，随着实力的提升，以及容貌上的改善，雅欣终于恢复了自信，重新回到了社会中，直接上了初一！

　　三年时间，雅欣在军营中不但学了一身格斗本领，性格上也变成军人的那种直接和主动了，不然的话，就算再次遇到王冥，她也未必好意思主动出击啊！

　　见到女儿一天天的自信起来，雅欣的爸爸妈妈都很高兴，同时……因为两人的工作成绩突出，一连升了几级，分别达到了团长和政委的位置，与此同时，他们的工作，更加的忙碌了！

　　无奈下，他们只好雇佣了刚刚退役的，雅欣爸爸的老部下，连续四界的军区散打王得主——陈宝华，担任雅欣的保镖，随后……两口子再次投入到工作中去了，对于女儿这边发生的事情，基本完全不知道。

　　也正是因为这样，当两口子得知雅欣为了一个男孩子，口喷鲜血，昏迷不醒的时候，立刻想起了六年前的事故，惊慌之下，急忙联系了雅欣的爷爷，直接杀到了医院！

　　说起来，也是王冥命大，不然的话，现在的医院，没钱可是绝对不给你治疗的，雅欣的家庭虽然不富裕，但是所谓官大权重，一句话下来，比多少钱都管用！也正是因为这样，王冥才得到了最好的治疗，甚至连陪护，都是最好的！

　　一个偶然的事件下，王冥与雅欣的关系，终于浮现在雅欣父母的面前，王冥可以战胜死神，夺会生命吗？他可以得到雅欣父母，以及爷爷的同意吗？


第四十二章 修普诺斯

　　呜……

　　剧烈的呼啸声中，王冥出现在一个灰暗的空间中，上不着天，下不着地，周围的一切都是灰蒙蒙的，只有凄厉的风声，不停的呜咽着！

　　迷惑的看着周围的空间，王冥不知道自己到底在什么地方，转头朝四周看了看，入目所见，一片空荡，什么都没有！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在王冥疑惑不解的时候，下一刻……一道清脆的脚步声，在王冥的身侧响了起来，听到这道声音，王冥猛的转过身来，看着声音传来的方向，怒吼道；“谁！是谁在那里？”

　　呵呵……

　　随着王冥的吼叫，一道妖冶的，妩媚的，魅惑的笑声，从对面不远处响了起来，伴随着笑声，灰雾卷荡中，一道妖娆的女性身影，从灰雾中走了出来！

　　吸……

　　看着渐渐逼近的身影，王冥不由倒吸了一口冷气，要知道……王冥已经不是以前的那个毛头小子了，在雅欣成为她的女朋友后，虽然不曾真个消魂，但是亲亲嘴，以及毛手毛脚的粘粘便宜之类的，几乎每天都有，雅欣也不太过抗拒，只是微笑着躲闪着，经过如此的锻炼，王冥对美女的抵抗力，已经达到很高的境界了！

　　所谓，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，在见过雅欣的美貌，见识到雅欣的火暴身材，并且亲手“掌握”过以后，一般的女人，已经无法打动王冥了！

　　可是，看着渐渐逼近的这道身影，王冥的大脑不由一片空白，这……这还是女人吗？就算是最淫荡的狐狸精，也不可能有这本事啊！

　　下意识的摸了摸鼻子，却猛的摸了个空，直到这时，王冥才发现，自己的身体虽然看似实，但是其实是虚幻的，不存在的影象而已！一个影象，又怎么会流鼻血呢？

　　感受着精神上的剧烈冲击，王冥很清楚，如果自己是肉体的话，见到面前这个女人，绝对会当场鼻血爆蹿，如此火辣，如此妖冶的女人，别说见，王冥连想都不曾想过啊！

　　哈哈……

　　妖冶的一笑，女人在王冥身前不到半步的地方停了下来，妩媚妖冶的面孔，距离王冥只有不到一厘米远，吹气如兰的道：“我美吗？”

　　随着女人的话，王冥不由贪婪的看着面前的美女，一头蓝色的秀发，一张绝美中带着妖艳，妩媚身材的俏脸，身上的布料少的可怜，一个一尺宽的布带，从颈后套过，交叉着掠过胸前，勉强遮挡住了乳房上的两点嫣红，可是……那两颗饱满到可以用硕大来形容的胸乳，却有80%露在外面！

　　布带贴着胸脯，向背后延伸而去，爆露出了下面那纤细，白皙，细腻的小腹，以及小腹上那可爱的肚脐，随后……从臀部的位置，再次斜叉到前面，半遮半掩的遮住了女人最美妙的部位，不过……整个大腿，以及90%的臀部曲线，完全爆露在空气中，除此只外，浑身上下，竟然没有半丝片缕！以一个异常柔媚的姿态，站在王冥的面前！

　　总的说来，女人的身上，就是用一根布带，简单的缠绕了一下，勉强的遮住了重要部位而已，随便一阵风过去，都有可能使布带滑落，看着这样的一幕，王冥不由的口干舌燥，不知道该期盼布带被吹落，还是期待点别的什么！

　　见到王冥傻呼呼的样子，女人的目光中闪过一丝胶结，再次开口问道：“快说啊，我美吗？”

　　咕噜……

　　艰难的咽了一口唾液，王冥很想后退，但是身体却不由自主的想往前倾，努力的克制着自己，王冥仓皇的点了点头道：“美！你很美……”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到王冥的话，看着王冥局促的表情，妖冶的女人不由快乐的发出一阵类似与淫荡的笑声，快乐的张开双臂，原地旋转了起来，伴随着女人的旋转，玉肌雪股，女人的曼妙部位，在布带飞扬中，若隐若现的呈现在王冥的眼前！

　　见到这一幕，王冥剧烈的喘息了起来，浑身剧烈的颤抖着，事到如今，他还能忍住，没有扑上去大加蹂躏，绝对可以用太监两个字来形容了！

　　旋转了几周，女人猛的停了下来，妩媚的俏脸轻轻凑近了王冥，靠近他的耳朵，轻伸伸出香滑的舍尖，一边轻抵着王冥的耳垂，一边呢喃的道：“当然美了，要知道，我现在的容貌，以及身体，是结合这个世界上所有男人梦中情人的特点与一身的性感女神啊！全身上下的每一分，每一寸，每一个美妙的部位，都是男人心目中最完美的形态！”

　　嘶……

　　被这女人一抵，王冥浑身不由猛的一阵颤抖，迅速的退了开来，真是奇怪，王冥自己都摸不到自己，可是这个女人却可以舔到，真是邪门啊！

　　哈哈哈哈哈……

　　看到王冥惊骇的表情，以及试探着自己身体的姿态，女人再次发出妖冶的笑声，傲然道：“不用摸了，这个世界，是梦的世界，我就是这个世界的唯一神，我主宰着这个世界的一切！”

　　切……

　　冷眼看着对面的女人，王冥不由撇了撇嘴，这么美丽的一个女人，竟然是个神……经病！真是可惜了……

　　似乎感应到了王冥内心的想法，对面的女人猛的停止了大笑，一脸怪异的看着王冥，一顿后，再次朝王冥走了过来……

　　轻轻探出香滑柔软的双臂，女人温柔的缠绕上王冥的颈项，痴缠的道：“冤家，人家这么美，难道你就不想做点什么吗？不要辜负大好的时光啊！”

　　这个……

　　感受着女人双臂的缠绕，一时间，王冥不由自主的产生了男人最原始的冲动，某一个部位，嗖的一声弹了起来，立的笔直！

　　哦！

　　感受到某一个部位的变化，女人的一双媚眼不由的眯了起来，一边用灵活的小舌轻轻舔着王冥的耳朵，一边曲起那条性感的左腿，用大腿内侧，在王冥的关键部位上缓缓的摩擦着，同时……女人那妩媚的声音，在王冥耳边呢喃道：“来吧……我的小可人，我要……”

　　嘶……

　　感受着女人的痴缠，王冥不得不赞叹，这女人简直就是妖精，每一举，每一动，都可以轻易的挑起自己无边的欲火！

　　可是，王冥不是意志那么不坚定的人，他明白一个道理，这个世界上，绝对没有那么便宜的事，天上是不会掉馅饼的，如果哪一天真的掉了，那么不是圈套，就是陷阱啊！

　　想到这里，王冥猛的推出双掌，奋力朝女人的胸脯推了过去，顿时……一阵让人骨头为之酥软的娇吟声中，女人的身影猛的被推了出去！

　　呀！

　　一声惊叫间，女人的猛的飞出了十多米，身上缠绕着的布带，脱离了她的躯体，顿时……一副完美的女性躯体，清晰的呈现在王冥的面前！

　　呼……

　　面对这一切，王冥猛的朝前蹿去，不过很快，王冥便收回了踏出的脚步，咬牙切齿的转过身去，沉声道：“不要再这样了，你到底是谁？你到底有什么目的？”

　　哎……

　　听到王冥的话，一声哀怨的叹息声，在王冥的背后响了起来：“你啊，从来都是这样，难道……我一点都不能吸引你吗？”


第四十三章 冥法甲部

　　恩？

　　疑惑的听着女人的声音，王冥不明白对方为什么用从来两个字，难道以前，自己也拒绝过她？这不可能啊！如果有的话，他不可能忘记的！

　　正思索间，女人的声音再次响了起来：“好了，现在……你转过身来吧，我不会再勾引你了，最起码这一次不了！”

　　听到了女人的话，王冥不由一阵迟疑，不过很快，王冥还是转过了身体，一来……他其实也想再看那绝美的女性裸体一眼，二来，他可以感受到女人语气中的真诚！

　　当王冥转过身来，朝女人看过去的时候，女人已经不再是赤裸的了，一套无比华丽，线条流畅的铠甲，出现在她的身体周围，无数道孔雀翎般的彩带，在她的身体周围狂舞不止！无数道瑰丽的线条，在她的身后布下了一道浑圆的图腾！

　　此刻，女人脸上类似淫荡，妖冶之类的表情，一扫而光，坚毅的线条，勾勒出一副严肃的表情，在她的肩后面，一对洁白的，小巧的白色羽翼，轻轻的拍动着，她的身体，也诡异的悬浮在半空中，无比的庄严，无边的华丽！

　　你！你这是……

　　见到这一幕，王冥不由张口结舌了起来，看着王冥惊骇的表情，女人扯了扯嘴角，猛的单膝跪地，虔诚的道：“属下修普诺斯，参见我王！”

　　“修……修普诺斯？”听到女人的话，王冥不由满脸的疑惑！

　　就在王冥一脸的疑惑中，修普诺斯仰起头，双眼迷醉的看着王冥道：“没错，属下正是掌管着人类睡眠的神——修普诺斯，人类称我为睡神！”

　　“睡……睡神？”听到女人的话，王冥的疑惑不但没有解除，反而更加重了，他不明白，这个什么修……修普诺斯的，为什么叫自己为王呢？

　　感受到王冥的想法，修普诺斯道：“王……现在不是解释的时候，你只需要知道，你是我的王就可以了，其他的一切，你以后会知道的！”

　　王？

　　紧紧的皱起了眉头，王冥不解的道：“你为什么叫我王？就算你不能告诉我以前的事情，但是我到底是谁，你总要告诉我吧！或者说……你们认错人了？”

　　认错人？

　　听了王冥的话，修普诺斯绝美的脸上不由露出了一丝微笑，断然道：“不可能认错人的，事实上，我对你的一切，比你还了解，只不过……我现在还不方便告诉你我是谁！”

　　说到这里，修普诺斯顿了一下，随后继续道：“不过，你的身份，我可以告诉你，试着把你的名字倒过来念，你就明白了！”

　　倒过来念？

　　听到修普诺斯的话，王冥不由喃喃的道：“王冥倒过来念的话，那不就是冥……王了吗？冥王？怎么这么耳熟！”

　　听着王冥喃喃自语的声音，修普诺斯微笑着点了点头，肯定的道：“没错，不用怀疑，你就是冥王，至于现在为什么会这样，现在没时间解释，而且，你最好现在不要知道，时间紧迫，我们还有重要的事情要做！”

　　听到修普诺斯的话，王冥点了点头，冥王这个词，真的很耳熟，似乎是某个神话中的神王，不过他具体是做什么的，却怎么也想不起来！

　　思索中，修普诺斯再次开口道：“冥王陛下，现在的机会很短暂，是你修炼甲字部的最好时机，如果不能在你苏醒前练好甲字部的话，以后很难再有这样的机会了！”

　　“甲字部？”听了修普诺斯的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头。

　　没错！

　　断然点了点头，修普诺斯快速的道：“正是甲字部，您亲手抄写的手抄本上应该有写吧，只有七魄离体，将死未死之间，才可以修炼甲字部，您忘记了吗？”

　　哦！

　　听到了修普诺斯的话，王冥立刻便想了起来，冥界七诀中，甲字部的修炼方法最诡异，必须是处于假死，七魄离体的状态才可以修炼！

　　这么多年以来，王冥早已经把整个手抄本背了下来，甚至可以说倒背如流了，之所以一直没有修炼甲字部，不是因为残忍什么的原因，而是因为修炼的要求太过诡异了！

　　试想，人一旦进入假死状态，那是毫无知觉，完全没有意识的，这样的状态下，怎么可能去修炼什么功法呢？

　　直到修普诺斯提醒，王冥才忽然想到，现在不正是假死的状态吗？不趁现在快点修炼的话，也许一辈子也不会再有这样的机会了，要知道，假死和真死，只有半线之隔，一个不好，可就真的死了，那可是再也活不转来了！

　　想要故意假死，那等于是自杀，人正好进入假死状态，而又保持不死，而且最后还要活过来，这个概率不超过万分之一，由此可见，这个机会是多么难得了，也正是因为这样，所以王冥一直没有修炼甲字部！

　　可是现在好了，托那几个傻B的福，王冥成功的进入了假死状态，虽然不知道还能不能活转来，但是有一点已经肯定了，他现在已经可以开始修炼甲字部了！

　　想到这里，王冥不由怨恨的看了修普诺斯一眼，责怪的道：“你这家伙真是的，既然这样，你怎么不早说啊！”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的叱责，睡神修普诺斯不由干笑了起来，一边笑一边解释道：“我的王啊，这是你自己定下的规矩，如果你不能抵受住我的诱惑，我是不会认你为尊的！”

　　“我亲手定下的规矩？”听了睡神的话，王冥不由愕然！

　　恩……

　　肯定的点了点头，睡神肯定的道：“是啊，是你定的，冥界之人，以实力为尊，如果你抵挡不住我的诱惑的话……”说到一半，睡神不由眯着双眼停了下来！

　　听到这里，王冥不由紧张了起来，追问道：“如果我抵挡不住的话会怎样啊！你倒是快说话啊！”

　　哈哈……

　　看着王冥焦急的样子，睡神哈哈一笑道：“还能怎么样，当然就让你享受了呗，无论如何，你是我们的王啊，我的灵魂都是你的灵魂分裂出来的，难道我会杀了你吗？那和自杀可没任何区别！”

　　啊嘎！

　　听了睡神的话，王冥不由张大了嘴巴，不知道该哭啊，还是该笑，早知道这样，那他当初何必那么苦苦的忍耐？

　　嘿嘿……

　　看着王冥失望的样子，睡神庸懒的扭了扭身体，妩媚的道：“怎么了我的王？莫非你后悔了吗？不要紧，如果你想的话……”说着话，睡神曼妙的扬起双手，朝身上的铠甲伸了过去，一副脱衣的姿态！

　　别别别！

　　看到睡神的姿态，王冥大惊失色，惊慌的道：“别……我可受不了这个，立刻给我停住！不然我可急了！”

　　哼！

　　娇哼一声，睡神妩媚的道：“是我不够美吗？不……这不可能，你一定是嫌弃人家？我可跟你说，别看我外表如此的淫荡，妖冶，那都是学来的，你必须要知道，无论如何，我也是神啊！从出生到现在，还没有任何男人碰过我呢，你难道不想做我的第一个，也是唯一一个男人吗？”


第四十四章 冥王战甲

　　听着修普诺斯类似与呻吟般的话语，王冥不由心旌摇曳，恨不能立刻扑上去，把这个绝世的尤物扑倒在地，狠狠的发泄和蹂躏一番！

　　可是，王冥很清楚，时间是宝贵的，如果他真的这么做了的话，那可能终其一生，也别想学习到甲字部的内容了，那样一来，别说修普诺斯了，就连自己都看不起自己，一个为了色欲而迷失的人，怎么可能获得别人的尊敬呢？

　　想到这里，王冥不由深吸了一口气，他很清楚，自己现在很弱小，修普诺斯虽然不得不以自己为王，但是自己现在的实力，却并不能让她信服，所以一而再，再而三的进行诱惑，如果他自己不争气的话，虽然可以享受到神仙般的快乐，成为这个绝代尤物的第一个男人，但是却从此失去了王者的尊严，失去了修普诺斯对自己的崇敬之心，也正是因着这个原因，以前的冥王才没有碰睡神吧！

　　而且，通过与北野风，以及那六个家伙的一战，王冥清楚的意识到，自己的防御，相对与进攻来说，真的太弱了，如果他的防御再强一点的话，就算对上六个家伙，自己也可以游刃有余了！

　　虽然现在，王冥可以凭借强大的攻击，以及诡异的冥道，犀利的噬灵斩来战胜敌人，但是王冥知道，这个世界太大了，什么样的能人都有，如果不能提高自己的抗击打能力，尽量提升防御强度的话，总有一天，他会吃亏的！

　　一个人的实力，其实不是以最突出的那一项来计算的，按照木桶理论，最短的那块板，才是一个人实力的最真实体现，而现在……王冥最短的那块板就是防御，解决的办法有，就是冥界七诀中的甲字部！

　　猛的闭上了眼睛，王冥大脑尽量的回忆着甲字部的内容，努力的克制着脑海内翻滚的欲望，好在，王冥的意志力，经过昨天的一战后，大大的增强了，只一会功夫，王冥便沉浸在了甲字部的奥义中了！

　　看着山一般伫立在自己的面前，紧闭着双眼，一脸平静的王冥，修普诺斯不由悠悠的叹息了一声，虽然……对于王冥的意志力，她感到很钦佩，但是事实上，她更想做他的女人，做冥王的女人，其他的一切，并不重要！

　　女人温柔如水的眼波，幽怨的看着面前这张熟悉的面孔，多少年来，其实她根本就不在乎他的实力如何，她只想做他的女人，做他心爱的女人，被他宠着，呵护着，享受被爱的感觉！

　　可是，很显然……冥王对她一再的诱惑，视做是挑战，认为自己一旦把持不住，和她发生了关系，就是失败的表现，可是他却不知道，只有把她变成真正的女人，才是真正的将她击败啊，战胜一个女人的唯一办法，不是不理睬她，而是把她变成自己的女人！

　　哎……

　　幽幽的叹息一声，女人哀怨的闭上了双眼，两滴清澈的泪水，顺着她的面夹慢慢的流淌了下来，她知道，最后的机会，已经失去了……

　　下一刻，王冥猛然睁开眼睛，庄严的吟讼道：“我以哈迪斯之名，呼唤冥王七魄，守护神之荣耀！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　随着王冥的声音，下一刻……赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七道瑰丽的光团，纷纷从王冥的胸膛间蹿了出来，以王冥为中心，悠然的漂浮着！

　　看着身体周围的七道光团，下一刻……王冥双手以产生幻影的速度，飞快的变幻着一个又一个深奥的指诀！

　　冥王战甲！

　　下一刻，随着王冥一声庄严的吼声，半空中的七道光团，猛的呼啸着朝王冥的身体聚集了过来……

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　随着一连串清脆的声响，其道色彩各异的光团，分别附着在王冥身体的各个部位，光芒闪耀间，一套红色的战甲，瞬间出现在王冥的身体周围，一席血红色的披风，迎风飘舞着！

　　这……

　　骇然的看着一身合体的，流畅的，造型超帅，超酷的战甲，一时间，王冥不由的呆掉了，这……这真他妈的帅呆了，酷毙了！这一切都是真的吗？

　　啪！啪！啪……

　　正惊骇间，一阵清脆的巴掌声，在王冥的对面响了起来，与此同时，修普诺斯的声音响了起来：“我的王，无论看多少次，你这身战甲总是那么的让人痴迷！”

　　这……

　　听了修普诺斯的话，王冥不由尴尬的挠了挠头，与此同时，修普诺斯穿着华丽的战甲，走到了王冥的面前，轻轻的，以一副小鸟依人的姿态，靠在了王冥的怀里！

　　换了是以前的冥王，对于修普诺斯如此的靠近，肯定是铁青着脸，一掌推开，可是现在的王冥，可不是以前的那个冥王了，尤其是和雅欣交往了这么长时间，已经养成了某些不良的习惯！

　　下意识间，王冥温柔的探出手，轻轻抱住了女人那纤细的腰身，手臂用力的朝怀内搂了搂，顿时……两人的身体，以一个最舒适的姿态，紧紧的贴合在了一起！

　　这就完了吗？没……这才哪到哪啊，所谓的不良习惯，可不只是搂住而已，右臂抱住了女人纤细的腰肢后，王冥的左手也没闲着，闪电般的朝女人那火辣的胸脯摸了过去，有豆腐不吃，那可不是王冥啊！

　　吸！

　　下一刻……王冥终于清醒了过来，手中的触感告诉她，怀中的女人，绝对不是雅欣，雅欣的胸脯虽然也很饱满，但是与现在这位比起来，就不够看了！

　　如果说，雅欣的胸脯，王冥需要两手才可以掌握的话，那么现在怀内的女人，就算你三只手，也只能勉强的控制住而已，王冥一手摸去，触手之处尽是无边的柔软和滑腻！

　　恩……

　　多少年来，从来没有被人如此抱过的睡神，此刻猛的被王冥抱住，眼神不由的一片迷蒙，下一刻……不等她反应过来，王冥的大手已经赶到，消魂噬骨的感觉，从胸脯上升了起来，一时间，女人不由发出醉人的呻吟声！

　　感受到王冥大手的触摸，女人不由仰起头，嫣红的嘴唇张开，双目迷乱的看着王冥，目光中，满是熊熊的欲火！这就是她的王，她的恋人啊！

　　嘶……

　　另一边，发现自己的错误后，王冥猛的一个激灵，面红耳赤的松开双手，迅速的退了开来，尴尬的挠着头道：“对不起！实在抱歉，我刚才不是故意的！”

　　哎……

　　幽怨的踏前一步，试图拉回王冥的修普诺斯，在听到王冥的话后，幽怨的叹息一声，收回了双手，双目中的哀怨，差点把王冥融化掉！

　　摇了摇头，睡神凄迷的道：“算了，也许是我没那个福份吧！”

　　失落的摇了摇头，睡神勉强振奋起精神，认真的道：“冥王，你现在的冥王战甲，只不过是第一重境界，以后要多多的修炼，不然的话，一旦遇到强大的敌人，可是会没命的！”

　　恩……

　　听了睡神的话，王冥不由点了点头，与此同时，王冥的身体，慢慢的开始变淡，惊骇的看了自己一眼，虽然没人解释，但是王冥知道，现实中的他，已经快醒过来了！

　　看着渐渐模糊的修普诺斯，王冥心目中，竟然生出了不舍的情绪，就在王冥消失前的一刹那，王冥忽然想起了一个问题，大吼着道：“对了……冥王只是我的尊称吧！我真实的名字叫什么？”

　　听到王冥的话，修普诺斯不由一愣，随后看着王冥渐渐淡去的身影，不舍的道：“我的王，你的名字都不记得了吗？好吧……让我来告诉你吧，你的名字是——哈迪斯！”


第四十五章 重获新生

　　医院的病床上，王冥喃喃的念叨了几句话，嘴角的勾了起来，露出了一个懒懒的笑容，随后再次开口道：“很不错，我喜欢这个名字！”

　　咦？

　　听到王冥的声音，一直陪护在王冥床边的雪嫣不由惊叫了一声，在病人苏醒的一刹那，立刻发现，并且及时报告，这是一个顶级护理最基础的课题！

　　迅速的站起身，雪嫣迅速的站起身来，走到床边，用她那性感的声音，柔和的道：“王冥，你醒过来了吗？”

　　听到雪嫣的声音，王冥不由疑惑的皱了皱眉头，双眼眨动了几下后，慢慢睁开了双眼，疑惑的顺着声音传来的方向看了过去！

　　恩？

　　太阳的光芒，透过纱质的窗帘后，光明，但是却不刺眼的洒落在病房的每一个角落里，放眼看去，个道朦胧的身影，正站在床前，如花的娇颜，正一脸期待的看着自己。

　　努力的眨了眨眼睛，终于……王冥的眼睛恢复了视力，下一刻……王冥不由呆呆的张大了嘴巴，表情痴呆的看着床前的美丽护士！

　　柔和的光芒，从女孩的背后照射过来，圣洁的光芒中，一个身穿洁白的忽视服的美丽女孩，正一脸微笑的看着自己！

　　让王冥注意的是，女孩身上的白色衣服，洁白的象雪一样，没有一丝一毫的灰尘，雪白的护士帽下，是黑亮的柔顺秀发，爆露在空气中的面庞，以及颈项，是凝脂一般的雪白细腻！

　　一种天使般圣洁的气息，从女孩的身体中涌了出来，看着这个美丽的女孩，即便是刚见到了美丽的睡神，王冥依然不由的目瞪口呆！毕竟……两个人是完全不同的两种类型啊！

　　清水出芙蓉，天然去雕饰！

　　一句流传千古的诗句，出现在王冥的脑海中，看着面前这个绝代佳人，王冥不由暗想，这个女人的身上，不要说灰尘了，恐怕连细菌都不能生存，把她放到水里去洗，无论怎么洗，洗完后，那水保证清澈无比，不会洗下一丝一毫的灰尘！

　　另一边，见到王冥醒了，女孩的脸上不由的露出了欣喜的笑容，快步走到墙边，按动墙上的按扭，同时……巧笑嫣然的对王冥道：“稍微等一下，医生马上就过来！”

　　听了女孩黄莺般娇脆的声音，王冥不由下意识的点了点头，随着王冥点头的动作，一时间，疼痛象潮水般的从全身各个角落涌了出来！

　　骇然低头看去时，王冥羞涩的发现，自己全身上下，竟然只穿了一个小小的短裤，浑身的肌肤青肿不堪，回想起当时的战斗，自己的脸上肯定更精彩了，毕竟……脸部可是要害啊，格外的受关照！

　　想到自己魔鬼般的面孔，刚才就那么被百合一般的女孩看到了，一时间，王冥不由恨的想自杀，内心对那几是恨入了骨髓，都是那些家伙害的！

　　思索间，病房的门猛的被推了开来，随后……一群医生迅速的走了进来，迅速的用各种奇怪的一起测量着什么，好半天……所有人终于长出了一口气，纷纷抹着头上的汗水！

　　终于，主治医生转头对雪嫣道：“真是万幸，他现在已经脱离危险期了，只要好好修养一段时间，通过观察后，很快就可以出院了！”

　　啊！

　　听了主治医生的话，雪嫣不由惊讶的叫了起来，虽然她不是医生，但是作为一个高级的护理，多少也懂一些医术的，一个刚才之前还浑身是伤，随时都要死的家伙，怎么转眼间就恢复个差不多，随时都可以出院了？

　　看着雪嫣小吃一惊的可爱样，主治医生微笑着道：“不要太过惊讶，这家伙身体结实着呢，主要就是大脑部位受到的打击比较严重，只要恢复了意识，一般问题不会太大，而且……他也没有脑震荡之类的损伤，其他都是些肌肉挫伤，就算不治，也会自动痊愈的！”

　　听了主治医生的话，雪嫣恍然的点了点头，同时转头朝床上的男孩子看了过去，她真的想不明白，他到底有着什么样的身体啊，这么打竟然都没事，她实在怀疑这个男人是不是肉做的，恐怕……只有橡胶做的，才会这么耐打吧！

　　王冥打斗的录象，雪嫣也有看过的，而且不止看了一次，作为一个女孩子，她并没有看到多少次打斗，当时看那场打斗的时候，吓哭了好几次，也因此……王冥那死不言败的精神，记忆的非常深刻！

　　陷入沉思中的雪嫣，完全没有注意到医生们纷纷的退出了病房，双目痴痴的看着王冥那虽然青紫不堪，但是却异常结实的肌肉，脑海中暗暗猜测着，这样的肌肉中，如何能蕴涵那么强大的力量！

　　恩？

　　忽然……雪嫣的双眼中，猛的出现了一道诡异的竖立物，无论是长度还是粗细，都可以用宏伟一词来形容了，不过……这是什么啊？

　　疑惑的眨了眨眼，很快……雪嫣迅速的明白了过来，毕竟是学护理的，不可能不知道这到底是什么，刚才之所以反应不过来，只是因为眼前这个家伙的尺寸太过惊人了！

　　事实上，雪嫣虽然还是年轻，但是……现在的网络这么发达，而且她还是学医的，怎么可能不知道男人的生理构造呢？

　　别说照片了，就是A字打头的小电影，雪嫣也偷偷的看了不知道多少部，只不过……雪嫣有着轻微的洁癖，所以从来没有交过男朋友，在她看来，男人都是肮脏的东西，尤其是那个部件，更是脏的不行，要知道，那可是排泄器官啊！怎么可以让那么脏的东西碰到自己！尤其是小电影里那些恶心的花招，更是让雪嫣吓的脸都青了，死也不肯交男朋友！

　　当然，她也想过同性恋，只不过……能让她看上眼的，觉得不脏的女人也没有几个，就算有，人家也未必肯和她同性恋啊！所以就算看小电影看的欲火焚身，她也只能自己吃自己！

　　此刻，看着王冥那异常宏伟的家伙，说实在的，雪嫣真想拉开他的短裤，看上一看，凭借雪嫣精确的估算，王冥的家伙，绝对不会比美国小电影里的那些家伙的小！

　　呆呆的看着床上被注射了镇静剂，已经昏睡过去的王冥，虽然对方浑身青紫不堪，但是第一次……雪嫣没有感觉对方是肮脏的！

　　雪嫣很清楚，这和自己看了那段录象有关，在亲眼看到了王冥的战斗过程，看到了王冥有如钢铁般的意志，誓死不肯倒下去的信念后，雪嫣的内心，已经刻下了王冥威武不屈的身影，一切的一切，让雪嫣拒绝把肮脏这个词，与王冥扯上任何的关系！

　　轻轻舔了舔嘴唇，下一刻……雪嫣不由跑到门口，并且朝走廊两端看了看，确定没有人后，雪嫣轻轻拉上了门，轻手轻脚的走回王冥的床前，既然她没有感觉王冥脏，那么她一定要仔细看一看王冥那可以和美国佬媲美的大家伙！反正这个家伙已经睡着了，是感觉不到的！


第四十六章 色女雪嫣

　　紧张的舔了舔嘴唇，女孩轻轻推了推王冥，轻声道：“喂！王冥……快醒一醒！”

　　在女孩的推动下，王冥仿佛死去一般，一动不动，见到这一幕，雪嫣不由暗骂自己太过紧张，为了让王冥好好休息，医生已经为他注射了镇静剂，没有三个小时，你就算把他大腿割了，他也不会醒过来的！

　　想到这里，雪嫣不由紧张的舔了舔嘴唇，颤抖的伸出白玉般嫩滑的小手，朝王冥的短裤伸了过去，随着手与短裤边缘逐渐接近，雪嫣的心跳，不由的开始疯狂的加速起来！

　　不知道过了多久，终于……雪嫣的小手，终于接触到了王冥的短裤边缘，猛的闭上了眼睛，雪嫣小嘴里念念有词，随后……一鼓作气！

　　哇！

　　终于，王冥的短裤，被高高的掀了起来，顿时……庞大的小王冥，昂然的伫立在雪嫣的眼前，看着面前庞大的家伙，雪嫣的眼睛都亮了，果然……事实和她估算的一样，王冥的家伙，完全可以和小电影里的美国佬相比了！

　　看着伫立在面前的大家伙，一时间，雪嫣的内心里，不由迅速的闪过了小电影中的淫秽镜头，以前觉得恶心的画面，现在想起来，竟然如此的……

　　看着面前的大家伙，雪嫣不由的舔了舔嘴唇，她知道，王冥全身上下，已经擦了多少层药水了，连点细菌都没有！

　　而且，王冥是雪嫣第一个没感觉到脏的男人，想到这里，雪嫣的小脸不由火红了起来，好奇之心下，雪嫣慢慢低下头去，她很想试一下，小电影里那些女人经常做的那件肮脏事，到底有什么意思，那个家伙，到底是什么滋味？

　　心中欲火推动下，雪嫣的头，渐渐的朝王冥的跨下探了过去，轻轻的舔了舔嘴唇，就在雪嫣想一口……

　　你在做什么！

　　就在雪嫣就要得逞的时候，猛然间……雪嫣的背后，响起了一声愤怒的娇叱声，听到这道声音，雪嫣吓的魂飞魄散，一高蹦了起来！

　　啪！

　　一声脆响间，王冥弹力十足的内裤松紧腰，猛的弹了回去，清脆的弹在王冥的小腹上，发出清脆的声响！

　　惊骇欲绝的回过头，雪嫣面色煞白的朝门口看去，在雪嫣的注视下，一个美的象画一般的女孩，正一脸愤怒的看着自己！雪嫣知道，刚才自己太过迟疑，太过专注了，竟然拖延了那么长时间！

　　本来，雪嫣只想看一眼就好了，可是一个女孩，做这种事情，内心的害怕，是不可避免的，一阵迟疑后，时间大量的流逝了，以至于有人来了都不知道。

　　我……我……我……

　　雪嫣知道这个女孩，她的名字叫雅欣，是王冥的女朋友，只是……雪嫣没有想到，自己想尝尝滋味，却被抓了个正着，而且抓她的人，还是王冥的女朋友，家里的势力大的通天，雪嫣知道，这一下可完蛋了！

　　看着雪嫣满脸煞白的雅欣，轻轻的拉上了身后的门，一脸严肃的走到王冥的床边，刚才的一切，她可是都看到了，王冥的床，就在门口的右手边，一进门后，朝右一看就是病床了！

　　本来，听到医生说，王冥已经醒过来了，并且脱离的危险期，雅欣欣喜的当场就要跑过来，可是医生不让，说她身体还虚，所以雅欣只能焦急的等待，直到医生检查完离开后，才偷偷的跑了出来！

　　可是，让雅欣万万没有想到的是，当她为了避免惊醒王冥，轻手轻脚的推门而入的时候，竟然看见一个一身白衣的女孩，正张开小嘴，眼看就要……

　　在雅欣的心目中，王冥是她的，其他人休想得到，现在……猛然看到别的女人试图染指王冥，那还不挺身而出！就算要亲……要亲那里，也轮不到这个女人啊！

　　想到这里，雅欣一边拉过被子，盖住王冥赤裸的身体，一边愤怒的看着雪嫣，冷酷的道：“现在，我给你机会解释，刚才到底是怎么回事！别告诉我那是你的职责所在！”

　　这个……

　　面对雅欣的追问，雪嫣很想说，她是在检查王冥的那里有没有损坏，可是这话，连傻瓜都骗不了，有那么检查的吗？

　　迟疑了一阵！终于……雪嫣扑通一声跪倒在雅欣的面前，她很清楚，别说她无法解释，就算能解释，也行不通啊，这事一旦传出去，只怕她只有一死，才能洗刷这个耻辱了！

　　啪嗒……啪嗒……

　　大颗大颗的泪水，迅速的从雪嫣的眼睛中涌了出来，与此同时，雪嫣哽咽着道：“对不起……真的对不起，我刚才只是想看看而已，没想到却……却……”

　　看着雪嫣可怜的样子，善良的雅欣不由皱了皱眉头，雅欣最大的特点，也许就是温柔和善良了，除非伤害了她最重要的人，不然的话，很难下狠心的！

　　现在，王冥脱离危险的消息，让雅欣的心情非常的快乐，要知道，本来……她以为王冥已经死了的，现在忽然得知他完全没事了，那种喜悦是不可想象的！

　　上下打量了雪嫣一眼，雅欣不由皱起眉头道：“你这女人，真是奇怪，外表看起来如此纯洁，怎么却做这样的事情啊，真是……”

　　听了雅欣的话，雪嫣的双脸不由羞的火红，支吾着道：“不……不是这样的，事实上……实际上……反正是我不好，你惩罚我吧，无论你怎么惩罚我，我都接受，只求你不要追究，也不要把事情说出去！”

　　恩……

　　迟疑的看了看雪嫣，雅欣点了点头道：“好在你也没得手，而且就算得手了，似乎也是我们家的王冥占便宜！”

　　说到这里，雪嫣，低声对雪嫣道：“好吧，我给你一次机会，好好把事情的经过说给我听听，如果我满意的话，那我就不说出去，不然的话，哼……”

　　听了雅欣的话，雪嫣心里猛的一阵激动，事情终于出现了转机，大喜之下，也顾不上害羞，原原本本的将自己如何如何有洁癖，如何看了那个DV，又如何对王冥……

　　好半天，雪嫣终于把所有的经过，原因和结果，连心理的想法原原本本的说了出来，为了取得雅欣的原谅，雪嫣没有敢做任何的隐瞒！

　　哦？

　　听完了雪嫣的讲述，雅欣不可置信的上下看了看雪嫣，不信的道：“连这种事都能做出来，你会是处女？”

　　说到这里，雅欣上下扫了雪嫣几眼，眼睛一转间，忽然凑近雪嫣道：“对了，你看看我怎么样？你觉得我干净吗？”

　　什么！

　　听了雅欣的话，雪嫣先是一脸的疑惑，随后猛的醒悟了过来，雅欣这么问，无非是问她雅欣可不可以和她做同性恋而已！

　　刚才过于惊慌，所以雪嫣一直没有仔细观察，现在听雅欣这么一说，雪嫣不由仔细的朝雅欣看了起来，这不看还好，一看之下，雪嫣不由目眩神迷！

　　小鸡吃米般的连连点着头，雪嫣双目放光的道：“干净！干净！绝对干净，如果你愿意的话，我愿意……”

　　停！

　　听到了雪嫣的话，雅欣当场伸出手，一脸严肃的道：“别再说了，我只是问问而已，我可不想同性恋，我的性取向可是很正常的呢，对于女人，我一点兴趣都没有！”


第四十七章 勾引雅欣

　　听到雅欣的话，雪嫣的脸上不由的露出了失望的神色，长这么大，她第一次看到雅欣这样完美的女孩，内心的激动，不亚与色狼见到美女，只是……雅欣断然的拒绝，却让雪嫣凉透了心！

　　就在雪嫣暗暗失望的时候，雅欣眼神忽然一转，色色的道：“雪嫣姐姐，你为什么喜欢女人啊？两个女人在一起能做什么啊，有意思吗？”

　　这个……

　　迟疑的看了看雅欣，雪嫣苦笑着道：“说实在的，虽然我很想，但是……却没有机会实验过啊！只是在小电影里看过而已，我想……那应该很舒服的吧！”

　　哦！

　　了然的点了点头，雅欣心里也不由的痒痒了起来，她这个岁数，对男女之事，正处与朦胧的时期，对于两性之间的话题，分外的感兴趣，并不是说雅欣的性取向不正常，只是……对于两性之间的事情，这个年龄段的人，总是渴望着去尝试的！

　　看着雅欣心动的神色，雪嫣心里不由一动，眯起眼睛，媚惑的道：“雅欣妹妹，要不要和姐姐试试呢？保证滋味不错的，姐姐虽然没有经验，但是从小电影上可是学到了很多招数呢！”

　　打住！

　　听到雪嫣的引诱，雅欣断然的否决了，虽然渴望去尝试，但是雅欣可是个家教很严的好女孩，知道什么可以做，什么不可以做，一个人想做的事很多，但是真正能去做的，只有一小部分而已！

　　想到这里，雅欣断然摇头道：“不许再勾引我了，我警告你，我的一切，都是冥哥哥的如果你再勾引我，我就把今天的事说出去！”

　　好好好！

　　听了雅欣的话，雪嫣急忙摇手道：“我不说了，我不说了，你可是答应我的，只要我原原本本的把事情都说出来，你就替我保密的！”

　　哼！

　　听到雪嫣的话，雅欣不由娇俏的哼了一声，随后朝王冥看去，怜惜的抚摩着王冥肿涨的脸，雅欣双目中露出了痴迷的神色，喃喃的道：“对比起来，雅欣最爱的还是冥哥哥，最想的，也是得到冥哥哥的宠爱，其他的一切，转眼就忘记了！”

　　哎……

　　看着雅欣娇美的样子，雪嫣不由失落的叹息了一声，雪嫣很清楚，错过了面前的这对男女，以后想要再遇到这样让自己心动的人，就太难了！

　　想到这里，雪嫣眼睛猛的一转，一个念头不由的升了上来，对于自己的姿色，雪嫣还是很有自信的，就算与面前这个娇美的雅欣比起来，也丝毫不落下风，如果……她可以成为王冥的女人的话，那么……不就可以同时得到两个自己看中的人儿了吗？

　　想到这里，雪嫣的眼睛兴奋的亮了起来，没错……就是这样，雪嫣对王冥很感兴趣，对雅欣更是心动的不行，既然这样，那还犹豫什么啊！

　　看着雅欣和沉睡的王冥，一个个计划，迅速的在雪嫣的脑海中翻腾着，先取王冥，再去雅欣，这可真是左拥右抱，一箭双雕啊！

　　呃！

　　等等……雪嫣忽然发现自己犯了一个低级的错误，她哪来的箭啊，有箭的只有王冥而已，她最多算一只雕而已！不过……不管了，反正意思就是那个意思！

　　恩哼！

　　想到这里，雪嫣不由咳嗽了一声，在吸引了雅欣的注意力后，雪嫣嘿嘿笑道：“雅欣妹妹，你看……我有点事想和你商量一下，不知道……”

　　恩？

　　疑惑的看了看雪嫣，雅欣不解的道：“什么事情啊？你说好了……”

　　深吸了一口气，雪嫣小心的道：“你看……现在的男人啊，一个比一个坏，家里明明有着老婆，却偏偏还要在外面养个情人，就算没钱养情人，也要去那些肮脏的场所去风流，你就不怕王冥将来也那样吗？”

　　哼！

　　听了雪嫣的话，雅欣娇哼一声道：“少来这一套，你休想拆散我们，先不说冥哥哥绝对不会这么做，就算会，我也不会离开他的，我爱他……这个世界上，我只爱他！”

　　嘿嘿……

　　听了雅欣的话，雪嫣不由尴尬的笑了笑，随后继续道：“你看，雅欣妹妹……我知道你们是相爱的，只不过……这男人啊，就是这样，吃着碗里的，还要想着锅里的，就算努力的克制着自己不去做，但是其实，他们的内心，还是渴望着外面的女人，这一点上，你不会不同意吧？”

　　这……

　　迟疑的看着雪嫣，雅欣知道，雪嫣说的是对的，男人和女人是不一样的，一个女孩子，总是想一生守护着一个男人，一直到老，可是一个男人，虽然可以守着一个女人度过一生，但是想让她不渴望其他的女人，那是不可能的，要不怎么说，老婆都是别人的好呢？

　　见到雅欣没有反驳，雪嫣不由内心一喜，继续道：“我相信王冥是一个好男人，他不会背着你养情人，也不会去那些肮脏的地方，可是你要知道，这样一来，如此压抑自己，他还会幸福吗？你难道忍心让他如此难过吗？”

　　哼！

　　听了雪嫣的话，雅欣双眼锁住了雪嫣的双眼，撅着小嘴道：“我会努力让冥哥哥的注意力都放在我身上的，不让他看其他的女人！”

　　这……

　　看着倔强的雅欣，雪嫣不由一阵气馁，雪嫣知道，如果没有雅欣的帮助，虽然自己如此美丽，但是最到王冥的可能，是无限渺茫的！

　　大脑飞快的思索了一会，雪嫣心里一动，继续道：“雅欣妹妹，你还是认清现实吧，你有没有想过，一旦有一天，你的冥哥哥压抑不住，去了那些肮脏的场所，一旦染上什么那些病的话，那一切都晚了呀！”

　　听到雪嫣的话，雅欣的身体不由一紧，双臂紧紧的抱住了王冥的身体，仿佛害怕他会随时消失一样！

　　经过这次的事情，雅欣意识到一个现实，人的生命，是非常脆弱的，随时都有可能一个小小的意外，就这么魂归冥冥，雪嫣的话，如果放在以前，她肯定嗤之以鼻，但是现在，却正好击中了她的软肋！

　　看着雅欣紧张的表情，雪嫣不由内心暗喜，不动声色的继续道：“雅欣妹妹，人生不过数十年而已，为了你的冥哥哥的幸福，你必须做出牺牲啊，不然的话，他就算在你身边，也不会快乐的，而且……还随时面临着那样的威胁，你看……”

　　不要说了！

　　听着雪嫣的话，王冥欲血奋战的一幕幕，不断的出现在雅欣的脑海里，终于……在崩溃的边缘，雅欣大声的喊了起来！

　　听到雅欣的喊叫声，雪嫣满意的闭上了嘴巴，痴痴的看着面前的玉人，说真的，她对王冥的兴趣，远没有对雅欣的兴趣大，如果说，雪嫣对王冥的兴趣有三分的话，那么对雅欣的兴趣却最少有七分，最少现在是这样的！

　　在雪嫣的眼里，王冥不过是不肮脏而已，可是雅欣就不同了，在雪嫣的眼里，雅欣简直就象一块洁白的蜜糖一般，无时无刻的散发着致命的诱惑，这种诱惑，是男女通杀的！为了得到雅欣，别说王冥看起来不恶心了，就算是恶心，雪嫣也愿意为了雅欣付出任何代价！


第四十八章 雅欣之妻

　　眼泪汪汪的看着雪嫣，雅欣紧紧的抱着王冥，可怜的道：“雪嫣姐姐，你说我到底该怎么办啊？我不想把冥哥哥让给别人，但是又不想他难过，更不想他因为找女人而染上病，你说我该怎么办啊！”

　　哎……

　　看着雅欣垂泪的样子，雪嫣不由心痛的都揪了起来，爱怜的看着雅欣，雪嫣呢喃着道：“不要哭雅欣，姐姐有办法！”

　　听到雪嫣的话，雅欣惊喜的抬起头看着雪嫣，急切的道：“什么？你有办法？快说说看，到底是什么办法？”

　　听到雅欣的话，雪嫣不由，阴险的道：“具调查，有情人的男人，一般出去乱搞女人的比例，是非常低的，所以……”

　　听了雪嫣的话，雅欣不由皱起了眉头，不解的道：“所以什么啊？你可不可以把话说清楚点！”

　　雪嫣点了点头，柔声道：“我的意思是，我来做你冥哥哥的情人，和你一起好好把他看住，每天都把他所有的库存都榨干，这样一来，就算他想胡来，也有心无力了！”

　　雪嫣姐姐你！

　　听了雪嫣露骨的话，雅欣不由羞红的面庞，她实在没有想到，这个雪嫣竟然这样大胆的话都可以说出来，什么叫榨干啊！太羞耻了……

　　哦！

　　羞涩了好一会，雅欣的脑海中猛的一亮，眯起眼睛看着雪嫣道：“我明白了，你绕来绕去，目的是这个啊！嘿嘿……真是名修栈道，暗渡陈仓，明着说是要帮我，实际还不是为了得到冥哥哥吗？”

　　听到雅欣的话，雪嫣不由一惊，她没有想到，雅欣虽然年纪不大，但是竟然如此的聪明，看来……自己有点小看人了！不过……

　　深深的看着雅欣，雪嫣温柔的摇了摇头，真挚的道：“不……雅欣妹妹，你错了……事实上，我之所以这么做，确实不是为了帮你，但是……事情并不是你想象的那样，我的目的不是王冥，而是你啊……”

　　我！

　　听了雪嫣的话，雅欣先是一惊，随后很快便反应了过来，羞愤的道：“你这个色女，我说过了，我……”

　　嘘……

　　不等雅欣把话说完，雪嫣猛的竖起了手指，挡在了雅欣的嘴唇前，梦幻般的对雅欣道：“不要拒绝我好吗？我的心会碎的！”

　　你……

　　看着雪嫣迷离的眼神，雅欣女人的第六感告诉她，这个女人说的都是真的，这个疯狂的女人，竟然真的是……

　　一想起那个羞耻的字眼，雅欣的脸蛋不由的更红了，与此同时……雪嫣的声音继续道：“我已经决定了，就算你不答应，我也要这么做，就算你把今天的事说出去了，我也不会退缩的，无论你最后跟了谁，我都会想尽一切办法成为那个人的情夫的，无论如何，我一定要得到你！”

　　啊！

　　听到雪嫣誓言般的话语，雅欣不由吓的跳到了床上，看着雪嫣痴迷的表情，一时间，雪嫣完全不知道该怎么办了，她从来没有想过，不光是对男人，即便是对女人，自己也拥有着如此毁灭性的杀伤力！

　　相公！

　　就在雅欣不知该如何是好的时候，雪嫣痴缠的朝雅欣靠了过去，双目迷离的道：“相公，从今天起，雪嫣就是你的小妻子了，答应我，好吗？”

　　恶！

　　听了雪嫣的话，雅欣不由一阵发麻，迅速的从床上弹了起来，凌空一个翻腾后，落在了床的另一边，双手剧烈的互挫着胳膊上的鸡皮疙瘩，颤抖的道：“得了！你得了吧！你别叫我相公，我可是女人，我还要叫别人相公呢！”

　　呵呵……

　　听了雅欣的话，雪嫣微笑着道：“怎么都好了，我不在乎，除非你答应我刚才的要求，不然的话，我天天追着你喊相公！”

　　这……

　　一想到雪嫣随时出现在自己的身边，用这种腻死人的声音叫自己相公，雅欣便不由浑身直起鸡皮！无奈下，雅欣颤抖着道：“我……我答应你就是了，不过……冥哥哥喜不喜欢你，我可没办法决定，如果你有本事，尽管去追好了，我不阻拦就是了！”

　　真的？

　　听了雅欣的话，雪嫣不由兴奋的亮起了眼睛，对于雪嫣来说，有没有那张结婚证，一点意义都没有，如果能够同时拥有王冥和雅欣，对于她来说，简直不亚与一个男人同时取了两个老婆一样幸福！

　　在得到了雅欣肯定的答复后，雪嫣不由朝床上的王冥看去，心脏不由剧烈的跳动了起来，想到将来，即可以享受到如此“伟大”男人的伺候，又可以享用雅欣这样可人的小白兔，一时间，雪嫣简直恨不能时间加快，瞬间去到未来的那一天！

　　不过，梦想总是梦想，要想实现，那是一定要付出艰苦的努力的，对于即将面临的困难，雪嫣已经做好了充足的心理准备，就算上刀山，下火海，她也拼了！

　　正思索间，雅欣的声音再次响了起来：“喂！雪嫣姐姐，我可提醒你，虽然我答应了你，不过……在我和冥哥哥没有……没有那个之前，你不许抢在我前面啊！”

　　那个？

　　听到雅欣的话，雪嫣不由疑惑了起来，不过很快，从雅欣那羞红的小脸上，雪嫣明白了一切，吃吃娇笑着道：“好拉，我答应你就是了，不过……姐姐已经不小了，你可要抓紧时间啊，不然的话，等姐姐年纪大了，你冥哥哥可就不稀罕你姐姐了！”

　　恩恩恩……

　　听了雪嫣的话，雅欣虽然异常的羞涩，但是还是连连的点头答应了下来。

　　哈哈哈哈……

　　看着雅欣可爱的样子，雪嫣不由放声大笑了起来，刚笑了没几声，一道低沉的男中音，在雪嫣的背后响了起来：“雪嫣！你在做什么，这里是特级病房，怎么可以如此放声大笑！”

　　呃！

　　听到这道声音，雪嫣身体不由的一僵，木木的转过身，朝门口那个一脸严肃的医生看去，在确认对方的身份后，雪嫣不由吐了吐舌头，乖乖的让到一边，低头不敢说话了！

　　随后，门口一脸严肃的医生，朝雅欣看了过去，皱着眉头道：“雅欣小姐，你的身体还没痊愈，不适合到处走动，所以……”

　　不等医生把话说完，雅欣便小跑着绕过床边，与那名医生擦身而过，一路朝隔壁的病房跑了过去，一句话都不敢说，因为她知道，这个人是爸爸的老同学，也是这个医院的院长，他的话，是绝对不能违抗的，不然的话，爸爸会打她的小屁屁的！

　　且不说，雅欣如何回到房间，另一边，雪嫣忐忑的看着面前的中年医生，谨慎的道：“爸爸……你……你是什么时候来的！”

　　哼！

　　看着雪嫣小心翼翼的样子，中年医生，也就是这所医院的院长不由的冷哼一声，低沉的道：“从你开始哄骗那个小女孩的那一刻起，我就来了，真没想到啊，我雪天豪，竟然生出一个这么有出息的女儿！”

　　爸爸……

　　听了雪天豪的话，雪嫣不由自卑的低下头去，眼圈迅速的红了起来，大颗大颗的泪水，夺眶而出，看来……人就是不能做亏心事啊，不然的话，肯定会被人撞破的！


第四十九章 北野之怒

　　轰！当啷……

　　一座豪华的别墅中，不断的传来剧烈的轰鸣声，从声音上判断，应该是花瓶，或者是瓷器，凳子一类的物品砸碎的声音！

　　别墅二楼的一间大房间内，坐在一张大床上的北野风疯狂的将身前一切可以够到的东西，全部重重的砸了出去，整个屋里一片狼籍，只有对面床正对面的电视，完好如初，屏幕上，一群警察在忙碌着什么……

　　噗……

　　清晰的声响，通过震撼影院，清晰的传到了北野风的耳中，画面上，一个美丽的女孩，凄婉的看着伫立在屏幕正中间，靠墙而立，浑身上下鲜血淋漓的男人，一口艳红的鲜血喷处，哀怨的昏了过去……

　　看着画面上的一切，北野风剧烈的喘息着，真是罪过啊！真是天大的罪过啊，如此英雄，竟然惨遭小人的围攻，而且……这些小人，竟然还是因为他北野风的事而去的！

　　对于败在王冥的手下，北野风虽然也感到屈辱，但是作为一个武者，正面失败也是必须具备的素质，如果连失败都不能接受的话，那就永远无法成为一个强者！

　　而且，从自己的兄弟口中得知，虽然自己昏迷了，但是王冥不但没有趁机羞辱自己，反而给予了北野风最崇高的待遇！

　　当北野风从兄弟们的口中听说，王冥在自己昏倒后，依然扶着自己，不肯让自己倒下的时候，当北野风从兄弟们的口中听到王冥告诉大家，他北野风打累了，要睡一会的时候，北野风当即做出了决定，无论如何，王冥是条汉子，这个朋友，他北野风交了！

　　可是，只隔了一晚上，突如其来的一切，粉碎了北野风的美梦，当他看到由警察局送来的DV拷贝的时候，北野风愣了，他不明白，为什么会发生这样的事，他发誓……他从来没有想过要找人去报复！

　　当时，王冥是一对一的情况下，顽胜了他北野风，就算要报复，那么唯一的方式，就是在一对一的情况下，将王冥击败，只有如此，才可以晚会一个武者的尊严！

　　更何况，虽然那天败了，但是王冥的举动，不但没有让北野风蒙羞，反而提升了他的形象，如此重义气的男人，竟然被几个愚蠢的王八蛋围攻，现在生死不明，这简直是苍天无眼啊！

　　猛的拿起床上的遥控，北野风迅速的按了暂停键，随后选择了画面放大按键，顿时……超清晰的DV画面，迅速的将其中的一点无限的放大了起来！

　　不得不说，十多万块钱的DV，质量就是好，就算距离十多米，经过放大后，依然清晰的仿佛就在眼前一般！

　　看着胡同转角处那缺失的一角，看着青砖上那涔涔的血迹，北野风完全可以想象到王冥内心的愤怒，北野风知道，王冥愤怒了，他在愤怒为什么会在这样的情况下碰到自己，不然的话，他们一定会成为兄弟的，肝胆相照，生死相交的好兄弟啊！

　　虽然没有亲眼见到，但是北野风知道，无论王冥的力量有多大，都毕竟是血肉之躯，这样的一拳下去，王冥的肉拳，肯定是血肉模糊了，王冥是用这种办法，在宣泄自己内心的郁闷，以及对北野风的欠疚之情！

　　可是，北野风知道，那六个家伙，让王冥的高贵情谊蒙羞了，北野风也因为这件事，而永远也无法在其他人面前抬起头来了，如果王冥真的死了，那么北野风真不知道该如何是好了！如果……王冥可以挺过来，他北野风一定负荆请罪，只不过……那可能吗？

　　录象很清晰，王冥遭受的打击，北野风很清楚到底有多严重，北野风一向自认抗击打能力过人，可是他不得不承认，虽然肉体上是这样，但是精神上，意志上，他和王冥的差距，简直十万八千里了！

　　其实，从录象中可以看出来，王冥早已经坚持不住了，但是正是他强大的精神，以及钢铁般的求胜意志，让他挺到了最后，赢得了最后的胜利，只不过……在他获得胜利的一刹那，在他意志松懈的同时，王冥基本已经等于死去了，就算王冥被救活，也已经是个死过一次的人了，在那一刹那，王冥身体，已经彻底的被破坏了，那几个王八蛋虽然不是人，但是身上毕竟是有功夫的啊！

　　啊！

　　想到这里，北野风不由愤怒的咆哮了起来，在屏幕上的画面播放到尽头的同时，用尽全身力量，将手中的遥控器，朝电视屏幕砸了过去……

　　当啷！

　　又一声剧烈的铿锵声中，巨大的等离子电视，就这么哗啦一声碎裂，一道道电火花的声音，刺耳的想着，与此同时，电视边的窗帘，在点火花的加热下，剧烈的燃烧了起来！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　浓烟滚滚中，火焰迅速由窗帘蔓延了上去，接着是沙发，衣柜，只一会功夫，整个房间便已经被大火彻底笼罩了起来，熊熊的火焰中，北野风凄厉的仰天大笑了起来！

　　砰！

　　终于，外面终于看到了熊熊的火焰，以及滚滚的浓烟，一声脆响声中，北野风的房门猛的被踹了开来，一道高大挺拔的身影，闪电般的冲了进来，一把抱住北野风，严厉的吼道：“风儿，你这是做什么，你疯了吗！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　面对着中年人的怒叱，北野风仿佛完全没有听到一般，痴狂的大笑着，见到这个情况，中年人痛苦的咬紧了牙关，抱起北野风便蹿了出去，北野风也不反抗，就那么大笑着，被中年人抱了出去……

　　“天啊！风儿这是怎么了？”看到中年人抱着北野风冲了出来，一个中年美妇惊慌的迎了上来，关切的看着北野风！

　　面对夫人的询问，中年人，也就是北野风的爸爸——北野狂深深的皱起了眉头，对于今天发生的事情，他也感到很窝火，北野家的人，什么时候如此卑鄙了！

　　哼！

　　见到北野狂愁眉深锁的样子，北野风的妈妈，南宫无双不由愤怒的道：“我不管对方是谁，既然敢把小风伤成这样，我一定要他下地狱去！”

　　够了！

　　听到南宫无双的话，北野狂不由怒吼一声，愤怒的对南宫无双道：“都你还嫌不够乱吗？作为一个武者，如果连失败都无法接受的话，那还算是一个武者吗？”

　　切……

　　听了北野狂的话，南宫无双愤怒的咬紧了银牙，怨毒的道：“我不管，无论谁敢伤害我的风儿，我都会不顾一切的报复回去的！”说完话，南宫无双利落的转过身，朝楼梯的方向走去！

　　站住！

　　就在南宫无双刚走出几步的时候，狂笑着的北野风猛的停止了大笑，狰狞的道：“无论是谁，都不许给我碰王冥！”

　　风儿！

　　听到北野风的话，南宫无双不由欣喜的转身跑了过来，一把拽住北野风的手，狂喜的道：“我的乖宝宝，你终于恢复正常了吗？真的太好了……”

　　听到妈妈的话，北野风的脸上没有任何的表情，低沉的重复道：“妈妈，你听好了，不许碰王冥，他不欠我什么，正好相反，我欠他的！”

　　好好好……

　　听了北野风的话，南宫无双不由连连点头，一脸笑容的道：“你说不碰就不碰，只要你恢复正常，妈妈什么都可以不管啊！”


第五十章 雪嫣挑逗

　　接下来的一个星期，王冥可谓是如在梦中一般，无论白天还是夜晚，美丽的雪嫣都会温柔的陪护在他的身边，喂他吃饭，帮他翻身，最让王冥尴尬的是，竟然还帮他端屎，而丝毫不嫌恶！

　　开始的时候，王冥还感到异常的尴尬，简直羞愤的无以复加，可是慢慢的，随着次数的增多，也就习惯了，看着美若天仙，纯洁如天使般的雪嫣服侍着自己，王冥浑身都感到麻酥酥的！只盼这伤永远也别好。

　　值得一提的是，撒尿有导尿管，而且……由于打吊瓶的关系，也没什么屎，一个星期，也只是拉了三四泼而已，不过光是这样，已经够王冥尴尬的了，无论如何，拼着一身剧烈的疼痛，王冥也要两个男护士抬着自己去厕所拉！

　　最最让王冥感到开心的是，每天晚上，当医院的医生和护士大都下班的时候，雪嫣并会将门插起来，然后端来热水，用温热的毛巾，替自己擦拭着身体，完全不容王冥拒绝，一副刚正不阿的表情！不过……不知道是不是王冥的错觉，这个雪嫣虽然擦的很仔细，但是似乎对他的某一个羞耻的部位，格外的上心，擦的特别的仔细，每一次都弄的王冥欲火焚身，却又偏偏发作不得。

　　终于……一个星期后，王冥以小强般的生命力，以及奇迹般的恢复能力，迅速的复原着，事实上，他已经完全可以下地行走了，洗澡也不是不可以，只不过……迷恋上了雪嫣服侍自己，尤其是给他擦身的感觉，王冥竟然装做没有恢复，继续装了下去……

　　当当当当……

　　床外，清亮的钟声再次响了起来，看了看窗外的夜色，王冥知道，又是他每天最期待的时刻了……

　　果然，听到钟声响起，雪嫣的俏脸不由的一红，温柔的放下手中的报纸，姿态优美的从椅子上站了起来，拿过暖壶，拉过脸盆，将热水注了进去，随后……拉了一条洁白的毛巾扔进水盆里，朝王冥的病床走了过去……

　　一分钟后，当雪嫣将雪白的毛巾，从热水里拿了出来，快速的一凝后，猛的抖了开来，在空气中荡了一下，待滚烫的水蒸气升腾了一会后，妩媚的朝王冥赤裸的胸膛上擦了下去……

　　嘶……

　　初时滚烫，但是紧接着，王冥便感觉到一股热力，迅速的从皮肤表面渗透了下去，那种舒服的感觉，不是亲身试过的话，是绝对无法想象的！

　　雪嫣对温度的把握，绝对是超一流的，虽然感觉很烫，但是却绝对不会烫坏肌肤，而且……一烫之后，尽是深入骨髓的舒坦！

　　在雪嫣的手下，王冥的身体，剧烈的颤抖了起来，一连换了几次毛巾，终于……雪嫣羞涩的用那贝壳般雪白的牙齿，紧紧的咬住了下嘴唇，俏脸一片火红中，将手中的毛巾，朝王冥的短裤处伸了过去……

　　呜……

　　终于，雪嫣的小手正中目标，与此同时，雪嫣喘息着将小嘴靠在王冥的耳边，一边轻柔的擦拭着王冥的某一个重要所在，一边柔媚的呢喃道：“冥哥哥，人家服侍的你舒服吗？”

　　“舒……舒服……真！真舒服……”听到雪嫣的声音，王冥浑身颤抖着道。

　　哦？

　　雪嫣满意的一笑，继续道：“那么……你想不想，每天都让雪嫣这样伺候你呢？”

　　这个……

　　听到雪嫣的话，王冥不由稍微警觉了一点，毕竟，这个问题可不是一般的问题，他一个穷学生，哪有那么大的魅力啊！

　　见到王冥似乎要清醒了过来，一时间，雪嫣不由紧紧的咬住了下唇，右手学着小电影上的那些招数，尽数的施展在王冥的身上。

　　呀……哦……

　　遭受到雪嫣猛烈的攻击，一时间，王冥愧不成军，颤抖着道：“想……想……我想啊！”

　　就在王冥说出最后一字的一刹那，终于……王冥只感到灵魂一阵飘荡，仿佛升仙了一般，与此同时，身体中的压力，猛的释放了出去……

　　呀！

　　狂呼声中，王冥猛的坐起身来，用力压住了雪嫣的小手，浑身剧烈的连续抽搐了几下，这才喘息着倒回了床上。

　　这……

　　看到王冥的样子，雪嫣不由的哭笑不得，虽然没有过经验，但是那些小电影可不是白看的，到底发生了什么事情，她可是一清二楚啊！

　　好奇的将毛巾拿了出来，定眼看去时，整个毛巾已经一塌糊涂了，一摊白色的液体，粘稠的挂在毛巾上！一股腥膻的气息，冲鼻而来……

　　呃！

　　感受到这一切，雪嫣猛的俏脸火红，一把将毛巾扔进了脸盆里，头也不回的端起水盆，冲进了旁边的洗手间，好久都没有出来！

　　经过一个周的相处，雪嫣惊奇的发现，就算看到这样的东西，甚至被粘到了手上，闻到了腥膻的气息，她不但没有感到恶心，反而兴奋了起来，汹涌的欲望之火，疯狂的燃烧着。

　　下意识的将手洗干净，又洗好了毛巾，冲干了脸盆后，雪嫣依然无法接受这个事实，难道……自己的洁癖被他治好了？

　　疑惑中，雪嫣推门而出，与此同时，一个年轻的医生，从门口走了过去，见到病房内的雪嫣正看自己，不由朝雪嫣露出了一个微笑！

　　恶……

　　说实在的，那个年轻的医生，其实挺帅的，可是在雪嫣试探着想象和她握手的时候，雪嫣只感觉道一股气流，迅速从腹部升起，一种想要呕吐的感觉，直冲而上！

　　迅速的对那个医生点了点头后，雪嫣急忙转过身来，朝王冥的床前走了过去，不成……她的洁癖还没好，一点都没好，光是看着那些男人还好，一旦想到要和他们接触，她就不由的感到恶心！

　　“喂！你怎么了？脸色怎么这么难看？如果病了的话，可要赶快休息啊！”看到雪嫣难受的样子，王冥不由担心的道。

　　听到王冥的话，雪嫣眼睛不由一转，趁势坐到了王冥床前的椅子上，假装生气的道：“你说我怎么了，你明明已经可以动了，却还要我帮你擦身，你欺负我……”

　　呜……

　　说着话，雪嫣用双手呜着脸，悲切的哭了起来，不得不说，这女人啊，天生就是个演员，都不需要培训的，拉过来个顶个是演技高手啊！

　　看到雪嫣背弃的样子，王冥不由大感愧疚，想到自己所作所为，确实够肮脏的了，竟然欺负趁机如此亵渎美女，真是罪该万死啊！

　　想到这里，王冥连连陪不是道：“你别哭，都是我不好，我是混蛋，我是垃圾……”

　　就在王冥连连赔礼的时候雪嫣猛的松开了手，一把捂住了王冥的嘴巴，不让他继续说下去，看着雪嫣那晶莹如玉的小手挡在自己的嘴前，鼻子中闻着雪嫣那中人欲罪的体香，一时间，王冥简直不知道天南地北了！

　　看着王冥失神的样子，雪嫣噗嗤一声笑了起来，伸出纤纤玉指，点着王冥的额头道：“你啊，如果你真喜欢，那就说啊，如果你愿意，我可以一辈子这样伺候你！”

　　什么！

　　听到雪嫣的话，王冥猛的清醒了过来，随后断然摇头道：“对不起雪嫣，刚才是我不好，我向你道歉，不过……我已经有女朋友了，我很爱她，不能对不起她！”


第五十一章 雪嫣威胁

　　哦……

　　微微点了点头，雪嫣丝毫不在意的道：“你的女朋友吗？我知道……是雅欣妹妹吧，没关系的，我又不是要做你的女朋友，我只做你的情人就好了，怎么样？好好考虑一下吧！”

　　情……情人！

　　听到雪嫣的话，王冥先是一愣，随即剧烈的摇头道：“不不不……这也不成，我不能背叛雅欣，绝对不能！”

　　哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，雪嫣不由娇声大笑了起来，笑声中，雪嫣摇头道：“什么不能背叛啊，那刚才那算是什么？”

　　这……

　　听了雪嫣的话，王冥不由的呆掉了，是啊……刚才那算不算背叛呢？如果说，王冥还不能动的话，也许不算背叛，可是他明明已经能动了，却还假装不能动，去占雪嫣的便宜，这还不是背叛吗？

　　呵呵……

　　看着王冥死灰般的面孔，雪嫣知道，自己不能逼的太紧，不然的话，一旦让王冥厌烦了，那可就什么都完了！

　　想到这里，雪嫣柔声道：“好了好了，你也许身上痛，还不想动而已，不算是背叛好了，不过……你可以考虑我刚才的提议哦！我是认真的，我真的想做你的情人！”

　　这……

　　听了雪嫣的话，王冥好奇的朝雪嫣看了过去，好半天，王冥谨慎的道：“为什么？你为什么要这样做？”

　　哎……

　　哀怨的叹息一声，雪嫣犹豫了半天，终于还是决定实话实说，不然的话，万一王冥将来知道自己在骗他，那可就完蛋了，雪嫣很清楚，男人最痛恨的，就是被女人欺骗，他们会认为那是在玩弄！

　　想到这里，雪嫣一脸认真的看着王冥道：“如果说，我之所以愿意做你的情人，是因为我喜欢上你了的话，你会相信吗？”

　　不！不信！

　　听了雪嫣的话，王冥断然的摇了摇头，随后继续道：“如果你喜欢上我了的话，大可以追我，做我的妻子，如果你真正喜欢我的话，肯定会想着独占我的，怎么可能甘心做情人？”

　　哎……

　　再次叹息了一声，雪嫣苦涩的道：“冥哥哥！如果我只是爱上了你一个人的话，我确实会争取成为你的妻子，可是……对比我对你的爱，我更爱的人，却是雅欣妹妹啊！”

　　说到雅欣，雪嫣的脸上不由露出了迷离的表情，双眼梦幻般的闪动着，羞怯的道：“雅欣妹妹，简直就是我所见过的最完美的女人了！”

　　啊！

　　听到雪嫣的话，再看着她的表情，王冥不由吓的一高蹿了起来，凶神恶煞般的瞪着雪嫣，愤怒的咆哮道：“我警告你，最好不要打雅欣的主意，不然的话，我会亲手把你撕掉的，不要怀疑我的话，我说到就会做到！”

　　哦？

　　惊讶的看着王冥，雪嫣惊奇的道：“拜托，冥哥哥，你在紧张什么啊，我就算喜欢雅欣妹妹，我又能做什么呢？”

　　“不要叫我冥哥哥，我没你大，还有……什么叫你能做什……”话说到一半，王冥终于醒悟了什么，呆呆的蹲在床上，一句话也说不下去了！

　　呆呆的看着纯洁如仙子般的雪嫣，王冥的大脑，不由飞快的运转了起来，是啊……雪嫣也是一个女人啊，她能做什么呢？

　　等等！

　　猛然间，雪嫣猛的朝后弹了出去，骇然的看着雪嫣道：“老……老天啊！你竟然是个同性恋！我的妈呀，我被一个同性恋给非礼了！”

　　哼！

　　听到王冥的话，雪嫣非常生气的站了起来，双手叉腰，怒哼道：“你给我搞清楚了，我可不是同性恋，我也喜欢男人，只不过……我也同样喜欢象雅欣妹妹那么美丽的女孩子罢了！”

　　“你这个魔鬼！”看着雪嫣美丽的外表，妩媚的姿态，王冥无论如何也无法提起厌恶的感觉，无奈下，只好大骂出口。

　　啊哈……

　　听道王冥的骂声，雪嫣娇笑着道：“某人生气拉！不过……我可以告诉你，你放心好了，我对雅欣妹妹的喜欢，是很纯洁的，你看着我，我象是那种你想象中那么肮脏的人吗？”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，王冥猛的一愣，上下看了雪嫣几眼，无论如何，他始终不能把雪嫣与任何肮脏的东西联系在一起，绝对不能！

　　看着王冥已经松动的表情，雪嫣媚笑着道：“所以了，我对雅欣妹妹的爱，是很纯洁的，就象喜爱一件珠宝一样，只是精神上的爱恋啊！”

　　这个……

　　看着面前的雪嫣，一时间，王冥的脑海中一片混乱，如果真的象她所说的那样的话，也许事情是可以接受的，大家都一样，对于美好的事物，都是一样的热爱嘛！

　　等等！

　　正想到这里，王冥表情猛的严肃了起来，警惕的看着雪嫣，差点被这个丫头绕进去了，差点就答应她，让她做自己的情人了！

　　不成！

　　想到这里，王冥断然摇了摇头道：“就算是这样，我也不能答应你，我不能背叛雅欣，绝对不能！你最好趁早死了心吧！”

　　听了王冥的话，雪嫣不由难过的皱起了眉头，对于王冥的拒绝，雪嫣完全不理解，一般来说，一个男人，听到有人要做自己的情人，而且是如此绝代的一个大美女的话，哪还不满口答应，怎么可能有人拒绝呢？难道是……

　　想到这里，雪嫣不由恍然的朝王冥看去，微微摇了摇头，雪嫣媚笑着道：“我知道了，冥哥哥你一定以为我是个做护士的，天天伺候病人，还要象刚才那样给病人擦身，所以觉得我很脏，对吗？”

　　恩？

　　听到雪嫣的话，王冥不由的皱起了眉头，以前没有去想，现在雪嫣一提起来，王冥的心里顿时象堵了一块大石头一样，郁闷的厉害！

　　一想到雪嫣曾经也象对他那样，去对待其他的男人，王冥简直连呼吸都困难了起来，如此的美女，怎么能！怎么能……

　　看着王冥嫉妒的表情，雪嫣狂喜的跳了起来，一下子蹿到床上，抱住一脸嫉妒的王冥道：“不用嫉妒拉，没有过的，我可是护士长啊，以前是陪护孕妇的，你可是我第一个男病人哦！”

　　说到这里，雪嫣俏脸微红，凑近王冥的耳边道：“偷偷的告诉你，雪嫣的初吻，还有初夜，可都在的哦，不信的话，你随时可以亲自验证！”

　　啊！

　　听到了雪嫣的话，王冥只感到一股狂喜的感觉，迅速从心底蹿了起来，迅速的卷荡了全身，随后才发觉不对，她怎么样，与他王冥有什么关系啊！

　　好拉！

　　看着王冥迅速冰冷的表情，雪嫣亲热的靠近王冥，轻轻凑在他的耳边道：“冥哥哥，你放心好了，我已经得到雅欣妹妹的同意了，你也不必急着答应我，考虑好了再回答我！”

　　听到雪嫣的话，王冥不由紧紧的皱起了眉头，轻轻推开了雪嫣，正准备开口拒绝的时候，下一刻……雪嫣仿佛会算一般，凄迷的笑道：“冥哥哥，不要拒绝雪嫣，她已经将最后的尊严，都放在你的手里了，如果你要亲手碾碎它的话，那雪嫣只有堕落了……”

　　“什么？堕落！”听了雪嫣的话，王冥不由的怪叫了起来！

　　恩……惨然的点了点头，雪嫣凄迷的道：“如果冥哥哥连情人的身份都不愿意给雪嫣的话，雪嫣只有去酒吧买醉，看看哪个家伙比较幸运了……”

　　不！

　　听到雪嫣的话，王冥猛的将雪嫣抱在了怀里，焦急的道：“千万不要这么做，虽然我暂时无法给你答案，但是你要答应我，千万不要这么做！”

　　哎……

　　微微叹息一声，雪嫣无声的靠在王冥火热的怀抱中，同时……雪嫣内心暗暗道：“放心吧冥哥哥，除了你以外，就算你拒绝了雪嫣，雪嫣也不会让任何其他的男人碰她的！雪嫣是一个自爱的好女孩哦！”


第五十二章 胜利出院

　　接下来的三个周，王冥简直如身在梦中一般，虽然身体已经完全能动了，但是每到夜晚，却还是那么的期待着雪嫣的服侍，而雪嫣也没有让王冥失望，每次都施展出从小电影上学来的所有招数，将王冥伺候的美美的，爽爽的！

　　可是今天不同，过了今天晚上，王冥就要出院了，经过这一个月的朝夕相处，王冥与雪嫣之间，已经建立了一种亲密无间的感情，虽然还不能说是爱，但是绝对是互相欣赏，互相喜欢，互相吸引，最重要的是——互相需要！

　　相见时难，别亦难，在一片离愁别续中，两人都迷失了，只想从对方那里汲取更多，同时也想赋予对方更多！如果不是雪嫣答应过雅欣，在雅欣的优先权还没有行使之前，雪嫣不许先碰的话，雪嫣一定会在今天晚上就把自己的一切都交给王冥！

　　对于雪嫣来说，婚姻什么的，可有可无，雪嫣的爸爸就没结过婚，而雪嫣则是雪嫣爸爸与女友的私生子，虽然雪嫣没结婚的原因是因为女友早死，但是在雪嫣看来，没结婚也没什么不好啊！

　　雪嫣的爸爸，今年也只有四十多岁而已，虽然没有结婚，但是却同时与四个女人保持关系，所以雪嫣也就有四个妈妈！其中最小的一个，竟然比雪嫣还小八岁，今年才16！

　　在一般人的想法里，一个男人有四个老婆，那肯定是乱成了一团，但是事实上，却不是这样，雪嫣爸爸的四个老婆，相处的很和谐，就象是姐妹一样，一来是因为他们都深爱着雪嫣的爸爸，另一来，这种模式也没什么不好！

　　这个世界就是这样，象雪嫣爸爸这样身家亿万的人，只要他愿意，就可以同时拥有无数的女人，至于吃醋什么的，几乎不存在，这就是游戏的规则，谁嫉妒了，谁就得离开！

　　在雪嫣看来，这样很温馨，很热闹，大家都凑在一起，真的很开心，每次看电视的时候，四个小妈妈都围绕在爸爸的周围，其乐融融，就算要打麻将，打扑克，也不用出门，自己家人就够了！

　　至于床上的事，虽然雪嫣没有亲见，但是雪嫣知道，爸爸每天都和四个妈妈同床睡的，哪一个妈妈来好事了，就独自到另外一间去睡，等事完了就回来！

　　也许有人说，一个男人，四个女人的话，那男人能受得了吗？其实这个想法是多余的，一个结婚三年以上的夫妇，一个月能做上一次，就算有兴致的了，很多人都是一季度，甚至是半年一次的，如果按照上面的论调，那女人还不用活了！

　　事实上，做那件爱做的事情，在乎的是质量，而不是数量，高质量的一次，比低质量的十次更能让人满足，并且回味无穷，这方面，就需要男人有一颗浪漫的，有情调的心，会培养兴致，不然的话，就算一个女人，你就伺候得好了吗？

　　而且，不得不说的是，并不是只有男人和女人之间，才会有快感的，雪嫣之所以有同性恋的倾向，其实正是因为四个小妈妈的耳濡目染！

　　由于雪嫣的家里，只有雪嫣爸爸一个男人，所以那几个小妈妈可谓是肆无忌惮，经常就在客厅里乱来，看着小妈妈们那欲仙欲死的样子，雪嫣的心里才渐渐的向同性恋的方向靠拢！

　　不过，不管怎么说，雪嫣毕竟是个女孩，在家里住不方便，所以……自从18岁后，雪嫣就搬出了家，在医院的顶楼居住，这里即安全，又干净，而且很僻静，没有人打搅，整个顶层的一个400多平的大房间，被雪嫣布置的简直就象仙境一般！

　　不过，整个大房间内，最让雪嫣感到满意的，就是那件半球形的巨大卧室了，整个卧室，被设计成了一个倒扣的巨碗，巨碗的壁，其实就是一面巨大的镜子，只进去一个人的话，放眼朝周围看去时，你会看到成千上万个人，这就是镜面反射效果了。

　　至于床面，整个地面就是床面了，整个地面扑了十多层柔软的，雪白的褥子，打开卧室门，直接往里面一躺就可以了！

　　整个卧室，是一个直径十米的圆，就算你要翻跟头，也可以翻上五六个，绝对碰不到哪里，到处都是一片柔软和舒适！

　　之所以建造这么一个巨大的，夸张的卧室，其实雪嫣的想法很色，本来……她是想组建一个庞大的后宫，搜罗到各式美女，然后集中到这里来一起玩乐，总的说来，雪嫣绝对是一个比男人还色的小魔女！

　　可是，虽然雪嫣很有钱，但是真正实施起来的时候，雪嫣才悲哀的发现，真正漂亮的女孩子，真正能让她看上眼的女孩子，人家根本就不会把钱放在眼里，而肯为钱答应她的，都是她不喜欢的！

　　本来，雪嫣以为四个小妈妈，都是因为钱的关系，才肯和爸爸在一起的，直到这时雪嫣才明白，钱虽然是近呼万能的，但是却永远不可能是万能的！

　　本来，对于这个色色的计划，雪嫣已经放弃了很久了，可是……在见到王冥后，雪嫣的心又动了！这个计划，也再次被拉了出来！

　　以前，雪嫣之所以无法成功，是因为她本人是女人的关系，一个真正秀外惠中的女孩子，是不可能因为钱而抛弃爱的，但是反过来却可以成立，她们肯为了爱，而忽视钱！

　　雪嫣声为女儿身，所以欠缺了最重要的一个因素，可是自从遇到了王冥后，尤其是看到了那个DV，见到了雅欣那样的美女都如此钟情与王冥后，一个大胆的计划，迅速出现在雪嫣的脑海中！

　　现在，钱不是问题，虽然雪嫣的爸爸并不算是特别有钱的人，但是这已经足够了，毕竟……最重要的不是钱，而是人！

　　以王冥为吸引，以钱为诱惑，用一切手段，帮助王冥建立庞大的后宫，这样一来，在王冥的后宫群建成的那一刻，雪嫣的梦想，也同时实现了！

　　正是因着这计划，雪嫣对王冥可谓是恣意的温柔，施展出浑身的解数，将王冥伺候的如痴如醉，不得不承认，以雪嫣如此的绝色，如此的去讨好一个人，几乎是无往而不利的，何况……站在王冥的角度上看，雪嫣所做的一切，可都是为了他好啊！

　　雪嫣很明白，自己的计划，或者说是梦想，都是完全建立在王冥这个宏伟的基础上的，如果他不能让王冥离不开她，那这个计划就算成功了，她也将一无所得，白白帮王冥这个家伙的忙了，只要王冥一句话，将她赶出去，那她就完了，什么都没有了！

　　一个月！一个月的时间，雪嫣简直就象一个小妖精一般，将王冥缠的神魂颠倒，恨不能永远都不出院，不过很显然，雪嫣不会允许他这么做的，如果他不尽快出去的话，那如何能够快速的建立庞大的后宫群呢？

　　正是因着这个想法，在王冥根本还没有完全恢复的情况下，便被雪嫣赶出了医院，虽然不舍，但是为了雪嫣那宏伟的蓝图，却必须要这么做！

　　于是，第二天一早，身上仍然不适的王冥，就这么被雪嫣赶出了医院，一点情面都不讲，为了伟大的计划，雪嫣知道，自己必须狠下心来！


第五十三章 再回学校

　　依依不舍的离开了医院，王冥再次回到了学校，而此时，距离期中开始，已经只有一个月的时间了，为了迎接期中考试，学校决定在考试前的这一个月内，全校晚上加开两节晚自习，从晚上七点半开始，一直到九点半结束！

　　对于学校的安排，虽然有很多人不满，但是却没有人敢反驳，对于一个高中生来说，学校的决定，就象政府的政策一样，你可以有意见，但是却必须服从！

　　呼……

　　坐在久违的教室中，王冥不由大为感慨，感受着从窗外吹来的习习凉风，一时间，王冥竟然晃如隔世，在王冥的记忆中，上一次坐在这里上课，已经是很久远以前的事情了！

　　哎……

　　微微叹息了一声，王冥知道，事实上，自己已经是死过一次的人了，尤其是经过了与雪嫣这一个月的风流快活，他的心志更是大幅度的成长，心态上，已经渐渐超越了高中生，接近了一个成年人的标准！

　　想到这里，王冥不由暗暗的疑惑，想起这次的事件，王冥很是不解，虽然北野风外表看起来，似乎桀骜不逊，嘴上也很不客气，但是男人嘛，嘴上看不出什么的，如果一个男人，嘴上说的象花一样的话，那绝对不是真男人！

　　嚣张，跋扈，桀骜不逊，这是一个真男人的标准，虽然当天和北野风开战之前，这家伙一副吊儿郎当的样子，嘴上更是不肯饶人，但是这样才象是出来混的，一本正经，道貌岸然的，都是伪君子而已！

　　所谓打出来的交情，这句话是含有一定的深义的，什么都可以假，当两个人交起手来的时候，什么都藏不住的，你到底是一个什么样的人，一动手就知道了！

　　按照王冥的感觉，北野风不应该是一个卑鄙的小人，而且……他王冥也不是无理取闹的去找麻烦的，而是为了板寸的事，去讨一个公道！就算北野风不服，那么唯一的办法，就是通过单挑再找回来，怎么可能找别人来堵他呢？这样一来的话，岂不是已经认败了？而且……北野风也不象是那样的人啊！

　　“冥哥！外面有人找！”正在王冥疑惑不解的时候，班级门口猛然传来一声大喊。

　　疑惑的皱了皱眉头，王冥不解的朝门口看了看，犹豫了一下后，还是迈步走了出去，虽然……他现在浑身还用不上力，真的打起来的话，可能连一个普通人都不如，可是无论即将面对的是什么，他王冥的字典里，没有逃避这个词句！

　　思索中，王冥走出了教室，下一刻……王冥双目中神光爆闪，因为他看到了站在墙壁角落处的北野风！

　　微微皱了皱眉头，王冥与北野风对视了一会，随即微微一笑道：“走吧……咱们找个地方聊一聊！”

　　听了王冥的话，北野风不由猛的一愣，随即双目中闪过复杂的光芒，转过身，朝教学楼的外面走了过去，与此同时，王冥微笑着跟在他的身后，一前一后的走出了教学楼！

　　几分钟后，两人来到了教学楼旁边的假山旁，由于是在上晚自习，而且这里也很黑，所以周围百米之内，没有任何人！

　　终于，北野风站住了脚步，微微顿了一会以后，北野风低沉的道：“从你的动作上看来，你的伤还没有好，根本发不出力来，难道……你就不怕我趁机出手伤你吗？”

　　哦？

　　听了北野风的话，王冥微微挑了挑眉，却并没有说什么，一脸平静的看着北野风，见到这一幕，北野风猛的转过身来，咬牙切齿的道：“王冥！以你现在的状态，我就算用一只手，也可以在十秒之内，将你击败！你难道就不怕吗？”

　　呵呵……

　　听了北野风的话，王冥微笑着摇了摇头，随后……双目中精光一闪间，王冥低沉的道：“得了吧，不要说这些没用的，我之所以跟你来，只是想知道事情的真相！”

　　真相？

　　听到王冥的话，北野风先是微微一愣，随即面色一沉，诡异的笑道：“还能有什么真相？我他妈被你打败了，自然不肯甘心，所以找了师兄们来报仇啊！连这么简单的问题你都想不到吗？”

　　看着北野风狰狞的表情，王冥不动声色的伫立在原地，再次开口道：“我还是那句话，我想知道事情的真相！”

　　你！

　　猛的一愣，北野风浑身剧烈的颤抖了一下，随后声嘶力竭的道：“没有什么真相，我告诉你王冥，我今天来，就是要讨回公道的，动手吧！”说着话，北野风猛的一沉腰，疯狂的朝王冥冲了过来……

　　呼……

　　一声剧烈的呼啸声中，伴随着狂猛的冲势，北野风猛的一个回旋，右腿夹带着离心力，疯狂的朝王冥的右颈扫了过去……

　　你！

　　就在北野风的脚，距离王冥的头颅只有不到一厘米的距离时，本来风驰电掣的一脚，竟然奇迹般的停了下来！

　　惊骇的看着王冥，北野风骇然道：“为什么！为什么你不还手！就算你现在实力大减，但是你还是有力气动手的！”

　　呵呵……

　　听了北野风的话，王冥不由摇了摇头，苦笑着道：“然后，在我攻击的时候，你些去所有的防御，生受我的攻击，是吗？”

　　啪嗒……

　　听了王冥的话，北野风不由骇然后退了一步，一脸恐惧的看着王冥道：“你！你在说什么！不要再幼稚了！”

　　哎……

　　微微叹息一声，王冥摇头道：“算了吧北野风，我相信我的判断，北野风不是一个卑鄙的小人，我现在只是要一个解释，我要知道事情的真相！”

　　扑通……

　　一声闷响中，北野风一屁股坐到了地上，大颗的泪水滚滚而下，与此同时，北野风的声音响了起来：“解释有用吗？事实已经无法改变了，无论如何，事情因我而起，现在……只有你痛揍我一顿，才可以减轻我内心的愧疚！”

　　哈哈哈哈……

　　看着北野风惨然的表情，王冥不由哈哈大笑了起来，一边笑，一边转身朝教学楼的方向走去，经过刚才的这些话，虽然还是不明白事实的究竟，但是有一点已经可以肯定了，整件事，与北野风无关！

　　对于王冥来说，这就够了，走出了十多步，王冥猛的停下了脚步，同时……王冥的声音，欣慰的响了起来：“北野风，我总算没有看错你，既然事情与你无关，那咱们之间的事，就算了了！”

　　什么！

　　听到王冥的话，北野风不由的一愣，随后猛的爬了起来，急切的吼道：“这……这怎么成！你这样的话，我会愧疚一辈子的！”

　　呵呵……

　　听了北野风的话，王冥不由摇了摇头，头也不会的道：“如果你真要弥补什么的话，也不是不可以，不过现在不成，等我伤好了以后，你多陪我打两场，就什么都有了！”说着话，王冥再次迈开脚步，朝教学楼的方向走去！

　　与此同时，北野风眼睛一亮，以为王冥是要等伤好了以后，再痛揍他一顿，以弥补他的过错呢，于是大声吼道：“好！就按你说的，咱们一言为定！”

　　听着北野风兴奋的喊叫声，王冥不由微微一笑，大步的朝教学楼走了过去……


第五十四章 自习风波

　　铃……

　　剧烈的铃声中，每一个教室的门口，都出现了大量的人影，这是第一节 晚自习后的景象，由于晚自习的每节课都是一整个小时，所以一下课，几乎所有人都忍不住跑了出来，呼吸一下新鲜空气！

　　凉风习习中，王冥惬意的靠在椅子上，转头看着窗外的夜色，耳中听着远处隐约的音乐声，脑海中不由的想起了雪嫣，昨天的这个时候，雪嫣正甜蜜的和自己靠在一起，说着悄悄话呢，可是现在，他却不得不坐在教室里。

　　回想着和雪嫣之间的甜蜜小动作，一时间，王冥不由的痴了，昨天的这个时候，雪嫣正亲昵的依偎在他的怀里，温柔的将一颗苹果，切成一小片一小片的，一一喂到王冥的嘴里，而王冥，则舒适的靠在枕头上，一边吃着苹果，一边不忘了在雪嫣的身上卡油！

　　回想起雪嫣那柔软如棉，而且充满弹力的肌肤，回想起自己偷袭她私密处时，雪嫣那娇俏可爱，俏脸润红的娇态，一时间，王冥不由的露出了甜蜜的微笑！

　　冥哥哥！

　　正在王冥陷入甜蜜的回忆中的时候，下一刻……一道娇脆的声音，在王冥的身边响了起来，愕然回头看去时，只见青春美丽的雅欣，正满脸甜笑的站在自己的身边，双手朝自己递了过来！

　　“冥哥哥！我买了雪糕，你要吃哪一个？”甜笑着看着王冥，雅欣甜甜的道！

　　看着雅欣甜蜜的笑脸，看着雅欣手中的雪糕，一时间，王冥心里不由的一沉，歉疚之情，猛然从心底升了起来，自己过去一个月的所作所为，怎么对的起对自己一片痴情的雅欣啊！

　　冥哥哥！

　　看着王冥一脸自责的样子，雅欣惊讶的叫了一声，惊恐的道：“是不是哪里痛？你快告诉我！如果不成的话，还是赶快去医院吧！”

　　微笑着摇了摇头，王冥内心一团混乱，他很清楚，他爱的还是雅欣，但是对于雪嫣的温柔，他也无力拒绝，甚至还无比的怀念！

　　王冥无法理顺自己与雪嫣的感情，他不知道那是爱，还是其他的什么，他只知道，和雪嫣在一起的时候很轻松，很快乐，很消魂就，象是在梦中一般，一切都美好的象个神话！

　　可是，无论与雪嫣之间发生了什么，但是在他的心里，深爱的依然是雅欣，也许是先入为主，也许是其他的什么，要知道，雅欣可是他的初恋啊！那种刻骨铭心的感觉，是很难用语言表达清楚的！

　　呼……

　　轻轻呼出一口气，王冥散发出了一个庸懒的微笑，一个月以来，他欠雅欣的太多了，接下来的这段时间，是该好好弥补她了！

　　想到这里，王冥柔声对雅欣道：“随便好了，哪一个都可以，只要是凉的就可以了！”

　　恩……

　　微微思索了一下，雅欣煞有其事的来回看了看两只手中的两只雪糕，最后……终于将一只粉红色的朝王冥递了过来，柔声道：“那这个给你吃吧！”

　　看着雅欣不舍的样子，王冥很明白，她一定是选她最喜欢的那一个，然后给自己吃，不过事实上，对于王冥来说，其实是一样的！

　　微笑着摇了摇头，王冥指了指那个紫色的雪糕道：“不了，我还是吃这个紫色的吧！”

　　果然，听了王冥的话，雅欣不由露出欣喜的笑容，先是将紫色的雪糕递到王冥的面前，让王冥咬了一口，随后……自己也将分红色的雪糕递到嘴边，美美的咬了一小块下来！

　　一时间，两人相对而坐，你一口，我一口的吃了起来，一副旁若无人的样子，本来……这样温馨的一幕，绝对很感人，可是事情会是这样吗？

　　哼……

　　看着王冥与雅欣你一口，我一口的甜蜜样，教室的右边，靠墙的位置上，一个带着眼镜，面容英俊帅气的男孩，痛苦的蹂躏着手中的书本，目光恨恨的看着王冥，目光中散发出怨毒的光芒！

　　王冥不是没有感觉到他的注视，只不过……类似的目光，真的太多了，最少有十来道，他注意得过来吗？而且……人家只是看而已，又没做什么，他想发作也发作不了啊！

　　与此同时，雅欣内心的喜悦和幸福，也是无法用语言来形容的，一对有情人，相对而坐，吃着甜蜜的雪糕，有时候，一件很简单的事情，也会很浪漫的！

　　夏天的天气，是很炎热的，只吃得几口，两只雪糕的外表便纷纷融化，如果不解决一下的话，很快就会糊涂成一片，一一滴落下去的！

　　见到这一幕，雅欣不由为难的看了看手中的雪糕，羞涩的看了王冥一眼后，猛的张大了小嘴，将那只粉红的雪糕，整根的吞进嘴里，然后双唇用力，将雪糕周围融化的部分全部掳进了嘴里，甜蜜的眯起眼睛享受了起来……

　　呃！

　　见到这一幕，王冥的某一个部位立刻就直了！说真的，当你面对面的，看着一个女孩子吃那种柱状的雪糕，尤其是她将整支柱状的雪糕，完全吞进嘴里，然后在吸允着拉出来的时候，能够保持平静的男人，不是阳痿就是太监！

　　看着雅欣享受的将那只粉红色的雪糕进出她那嫣红的嘴巴时，当场便硬了！

　　老婆！

　　热辣的看着雅欣，王冥低沉的道：“你看……我的那根冰棍也不成了，你是不是……”

　　听了王冥的话，雅欣不由看了看紫色的冰棍，微微愣了一下后，俏脸迅速变的通红，因为……相对来说，这跟紫色的冰棍，更接近与男人的某一个部位，长短，粗细，几乎完全一样！

　　本来还没什么，可是自从那天看过雪嫣试图对王冥做的事情后，再看着这根紫色的家伙，雅欣如何还能平静对待！在雅欣的眼里，这根冰棍，已经不再是冰棍了，而是变成了王冥身体某处的那一根……

　　想到这里，雅欣羞红着脸，剧烈的摇头道：“你讨厌啊冥哥哥……这么多人看着呢，你要羞死人啊！”

　　恩！

　　听了雅欣的话，王冥不由一愣，朝周围看去时，瞬间捕捉到了十几道淫荡的视线，见到2一幕，王冥深以为然，如果让雅欣这么当众表演，那他可亏的太大了！

　　想到这里，王冥失望的点了点头，从雅欣的手里接过了紫色的冰棍，正准备吃的时候，猛然间想起了什么，在不王冥不洁的思想下，这冰棍简直不能吃了，不然的话，岂不是……

　　想到这里，王冥郁闷的转过身，愤怒的将紫色的冰棍从窗户扔了出去，他妈的……刚才他竟然吃了这个家伙半天，现在想起来都恶心！

　　看着王冥愤怒的表情，雅欣怎么可能会猜到他心中龌龊的思想，以为王冥是因为自己不肯答应他而生气了呢，一时间，雅欣的脸上，不由露出了惶恐的神色！

　　犹豫了半天，雅欣猛一咬牙，轻轻凑近王冥道：“冥哥哥！你不要生雅欣的气，如果你想看的话，等没人时，雅欣吃给你一个人看好不好！”

　　吸！

　　听到了雅欣的话，一时间，王冥不由倒吸了一口冷气，身上的反应更为强烈了，可是……雅欣似乎仍然没有放过他的意思，不将他逗的走火，看来是不肯罢休了！

　　就在王冥深吸一口气的同时，雅欣的声音继续柔媚的道：“冥哥哥……如果你想的话，就算是……就算是真的……雅欣也答应你好不好，你不要再生气了！”

　　听了雅欣的话，一时间，王冥只感到大脑中一声轰鸣，脑海中想象着那副画面，只刚一想及，王冥便悲哀的发现，自己已经走火了！


第五十五章 遭遇挑战

　　浑身剧烈的颤抖了几下后，王冥只感到下身一片湿凉，苦笑着看了看一脸不明所以的丫头，王冥心情不由的大好！既然这个丫头害的自己这么惨，那可就别怪他不客气了！

　　想到这里，王冥微微舔了舔嘴唇，指了指雅欣手中的粉红色雪糕道：“雅欣啊，我现在好口渴，你看……你的冰棍，可不可以给我吃一口啊！”

　　啊！

　　听到了王冥的话，雅欣不由惊讶的大叫一声，俏脸绯红的朝左右看了看，羞涩的道：“这……这怎么成啊，我都含过了的！”

　　听了雅欣的话，王冥不悦地道：“这么说，你是不肯给了！”

　　见到王冥再次板起了脸，羞涩中，雅欣不由咬紧了下唇，毅然将雪糕递到王冥的面前，内心暗道：“豁出去了，死就死吧！”

　　得意的扫视了一周，与十几道嫉妒的目光剧烈的碰撞后，王冥满意的张开大嘴，一口将雅欣手中粉红色的雪糕咬去了三分之一，美美的吃了起来！

　　呀！

　　见到这一幕，雅欣不由大惊，嗔怪的道：“你怎么吃这么多啊，人家还要吃呢！”说着话，也顾不得其他，猛然将雪糕送到嫣红的小嘴边，努力的咬了一大块下来，美美的眯起眼睛，享受着雪糕的香甜！

　　见到两人完全不做避讳，仿佛小夫妻一般的同吃一根雪糕的甜蜜样，终于……某些人再也无法忍受了！

　　砰！

　　一声闷响中，靠墙而坐的眼镜兄，猛的将手中那本已经被蹂躏的面目全非的课本摔在了桌子上，他知道，如果再忍耐下去的话，一切都晚了，以现在的发展来看，要不了几天，她们可能就该上床了！

　　浑身颤抖的从座位上走了出来，眼镜兄大步的绕过了讲台，以一种一往无回的气概，径直走到了王冥和雅欣的身边！

　　看着这个莫名其妙出现的家伙，雅欣不由一脸的疑惑，不解的道：“赵同学？你有什么事吗？”

　　呼……呼……呼……

　　看着雅欣绝美的面容，眼镜兄剧烈的喘息了几口，随后……毅然转头看着王冥道：“小子！你配不上雅欣，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，你最好离她远点，她不是你可以碰的，因为你这样的人渣，根本就不配！”

　　什么！

　　听到了眼镜兄的话，王冥还没发作，雅欣先不干了，怒叫声中，猛的站了起来，如果说的是她的话，也许她还可以忍耐，可是这么说王冥就不行，他凭什么这么说啊！他知道事情的经过吗？

　　看着雅欣愤怒的站了起来，王冥不想她破坏自己完美的形象，猛的伸出手，一把拉住了雅欣的胳膊，为了这样的垃圾而失去形象，这根本就是赔本的买卖啊！

　　见到王冥拉住自己，雅欣不解的朝王冥看去，在王冥的示意下，雅欣不悦的嘟着嘴坐了下来，她很明白，男人之间的事情，女人最好少插嘴，最起码，在外人的面前，一定要给自己男人的面子，不然的话，这样的女人是没人爱的！

　　安抚了雅欣后，王冥转过头，平静的看着眼镜兄道：“别说我不给你机会，把话说清楚，我哪里人渣了，我哪里不配了？”

　　哼哼！

　　虽然震慑与王冥的威望，但是为了女人，可是有大把的男人愿意抛头颅，洒热血啊，何况这个女人，还是雅欣这种绝代的美女！

　　微微看了雅欣一眼，眼镜兄鼓足了勇气，傲然道：“你整天除了打架外，还会做什么？天天不是旷课，就是迟到，这还不算，昨天以前，你一个月都没来学校上课，这样的你，凭什么去追求雅欣！”

　　恩？

　　听了眼镜兄的话，王冥不由微微点了点头，随后平静的道：“我打架，迟到，旷课，而且一个月没来上课，就是人渣，似乎你说的有点道理！不过……人家雅欣都不在乎，你操的哪份心啊！”

　　你！

　　听了王冥的话，眼镜不由一阵语塞，不过很快，眼镜便找到了说辞，鄙夷的看了看王冥，眼镜摇头道：“我说你不配就是不配，以你这种混法，你能取得好成绩吗？你以后凭什么养活雅欣？凭什么给雅欣幸福？光知道打架，除此以外，你还会什么？”

　　这……

　　听了眼镜的话，王冥不由皱起了眉头，他不得不承认，眼镜说的并没有错，除了打架，自己还会什么呢？开学半年了，自己有多少时间是放在学习上的？如果继续这么混下去，他连基本的物质条件都保证不了，又凭什么给雅欣幸福？难道要他吃软饭？靠雅欣养活吗？那他宁肯死了！

　　见到王冥无话可说，眼镜顿时来了精神，连珠炮一般的继续道：“看看你穿的，这都是什么啊？破破烂烂的，你家里有钱吗？你爸爸是高官吗？如果你和雅欣结婚的话，你能买的起房子吗？”

　　这……

　　听了眼镜兄的话，王冥再次被堵住了，是啊……他家有钱吗？爸爸是高官吗？如果结婚的话，他用什么买房子？如果什么都没有的话，难道两个人可以喝西北风过活，然后席天幕地的去谈情说爱吗？

　　啪！啪！啪……

　　正思索间，眼镜兄猛的拍了拍自己的胸膛，得意的道：“对比而眼，我是中考状元，全市第一！这次期中考试，第一还是非我莫属！我的爸爸是本市著名的房地产商，家产过亿，而且本人温文尔雅，和你比起来，我就是遨游九天的神龙，而你不过是一条在臭泥中折腾的泥鳅而已！”

　　呼！

　　听到眼镜如此的羞辱，王冥不怒的话，他就不是王冥了，猛的站起身来，王冥眯起眼睛，阴森的道：“小子！你说什么？有胆你再把刚才的话说一遍！”

　　看到王冥凶神般的气势，一时间，眼镜也不由的有点害怕，不过看了旁边一脸愤怒的雅欣一眼后，眼镜的勇气便迅速回升，为了不让这么可爱的妹妹被恶魔摧残，他豁出去了！

　　想到这里，眼镜猛的挺起了胸膛，强硬的道：“怎么！想打人了吗？我就知道，你除了这个，还会什么？尽管照着我的脸揍过来就是了，我不会还手的，来啊！”

　　随着眼镜声嘶力竭的怒吼，一时间，整个教室中一片寂静，所有人都朝两人看了过来，所有人的目光，都担心的看着眼镜，为他的大胆而喝彩，为他的勇敢而钦佩！

　　呼……

　　微微闭上眼睛，王冥呼出了胸中的闷气，他知道，揍这小子，简直就是在玩，可是如果他真揍了，那不但所有人都会鄙视他，就算雅欣，也会不失望的，有些时候，武力是不但不能解决问题，而且只会把事情恶化！

　　看到王冥的表情，其实眼镜也怕的要死，没可能不怕的，外面都说，这家伙打架下死手，杀人都敢，他又怎么可能不怕！

　　深吸了一口气，眼镜鼓足勇气，勇敢的道：“我不是炫耀自己家里有钱，毕竟……那不是我挣来的，没什么可炫耀的，不过……作为一个高中生，成绩就是一切，怎么样？有胆和我比比吗？就比这次期中考试，谁的成绩好，谁就是赢家，输的人就此离开雅欣，你敢比吗？”

　　好！好！好啊……

　　随着眼镜勇敢豪迈的状语，班级内的所有同学，都忍不住叫起好来，眼镜的卓越表现，赢得了所有人的尊敬，连王冥的威望，都不顾了！


第五十六章 接受挑战

　　呼！

　　听到这里，雅欣再也忍不住了，她可不管什么理不理的，王冥说的就是真理，与王冥作对的，就是歪理，就算王冥说鸡是扁扁嘴的，那那她也会毫不犹豫的告诉其他人，她家的鸡就是这样的！

　　至于什么钱啊，成绩啊，那都是垃圾，和生命比起来，和爱情比起来，钱算什么？成绩算什么？不过是些身外之物罢了。

　　看到雅欣再次站了起来，王冥紧皱着眉头，再次拉住了雅欣，雅欣愕然回头看去时，从王冥的眼睛里，她看到了王冥的心意——相信我，一切都交给我！

　　恨恨的咬了咬牙，雅欣再次坐了下来，不过……虽然不能说话，但是她却还是用憎恨的目光，看着眼镜，对于她来说，让王冥难堪，简直比让她难堪还要可恶一百倍！

　　再次安抚了雅欣后，王冥深吸了一口气，与此同时，眼镜再次猖狂的道：“怎么了？害怕了吗？是不是不敢接受挑战啊？我早说了，除了打架外，你还会什么啊！”

　　闭嘴！

　　眼镜的话声刚落，王冥不由爆喝出口，听到王冥的怒吼，眼镜不由吓的浑身一哆嗦，与此同时，王冥继续道：“小子！你做人很不地道，知道吗？竟然敢拿雅欣当赌注！你把雅欣当成什么了？”

　　我！

　　听了王冥的话，一时间，眼镜不由的支吾了起来，刚才还觉得这是一个完美的挑衅，王冥就算生气，也拿他没办法的，可是没有想到，看似完美的计划，竟然还是有漏洞！

　　想到这里，眼睛不由急切的朝雅欣看了过去，焦急的道：“雅欣，你不要听他胡说，我没有那个意思，我不是把你当赌注，我只是……”

　　算了吧……

　　听了眼镜的话，雅欣平静的横了他一眼，不屑的道：“你拿不拿我当赌注，我一点都不感兴趣，你爱怎么样，是你的自由，与我无关！”

　　说到这里，雅欣甜蜜的看向王冥，爱恋的道：“我在意的是冥哥哥，只要她不把我当成赌注就好了，这个世界上，冥哥哥是最懂雅欣的人了！”

　　看着雅欣痴迷的看着王冥的表情，眼镜知道，以她目前对王冥的痴心，只要王冥勾勾手指，那她就会乖乖的跳到王冥的床上，任其蹂躏，什么要求都不会拒绝的！

　　一想到这里，眼镜不由愤怒的红起了眼睛，恶毒的转向王冥，怨毒的道：“王冥！你还是不是个男人！连挑战都不敢接受，我替你感到羞耻！”

　　恩？

　　听到眼镜的话，王冥不由邪邪一笑，上下扫了眼镜一眼后，不屑的道：“喂！我王冥是不是个男人，我怎么可能会让你知道！”

　　说到这里，王冥轻轻搂过雅欣，柔声道：“这个世界上，只有雅欣才有资格知道我到底是不是个男人，至于你嘛……”说着话，王冥不由上下扫了眼镜几眼，还做了一个恶寒的表情！

　　看着王冥夸张的表演，一时间，班级内的同学都不由的笑了起来，所有人都明白，王冥是变着法的玩眼镜，暗指这个四眼田鸡是个断袖子！

　　从小到大，眼镜还没受过这种羞辱，看着王冥不屑的表情，眼镜大声的吼了起来：“你不用插科打诨，无论怎么说，总之你是不敢接受我的挑战，你是个懦夫！”

　　什么！

　　微笑着看着眼镜，王冥无辜的耸了耸肩膀道：“我什么时候说过不接受你的挑战了，我只是说不能把雅欣当赌注，却没有说不接受你的挑战啊，只不过想换换赌注而已，怎么……你不是一定要我以雅欣当赌注，不肯的话我就是懦夫吧！”

　　你！

　　听到王冥的话，眼镜不由气的快要爆了，愤怒的道：“好好好……既然你这么说，那你说吧，咱们用什么当赌注！”

　　“命！我们来赌命！你敢吗？”眼镜的话声刚落，王冥便傲然吼了出来！

　　“莽夫！你是想要吓唬我吗？”听了王冥杀气四溢的赌注，眼镜浑身猛的一颤，颤抖着道。

　　呸！

　　听了眼镜的话，王冥不由大呸一声，不屑的横了眼镜一眼道：“老子的命难道不值钱吗？为了吓唬你，老子会用命和你去赌？你做你的春秋大美梦去吧！”

　　说到这里，王冥深情的低下头，看着怀中的雅欣道：“我之所以和你赌命，就是要让我的雅欣知道，她在我心目中的地位，是远在生命之上的，我爱她……超过自己的生命！”

　　冥！

　　听到王冥的话，雅欣不由的哭了出来，不顾一切的抱紧了旺冥的雄腰，头深深的藏在王冥的怀里，无论是真是假，当一个女孩子，听到这样的话语时，是没有办法不感动的！一时间，雅欣的心中，简直把王冥爱惨了，完全的失去了理智！

　　都说，男人是靠眼睛来恋爱的，而女人则是用耳朵去恋爱的，不要怀疑这句话的真实性，就算明知道你说的是假的，当听的时间长了，她也就信以为真了，只要你会说，什么样的女孩子都可以追到手！

　　好！

　　看着王冥得意的抱着雅欣，一脸挑衅的看着自己，一时间，眼镜大吼一声，疯狂的道：“既然你这么说，我不答应你倒显得我是孬种了，既然这样，那我们赌命就是了！”

　　说到这里，眼镜傲然比了比自己，自信的道：“小子，在你面前的，是中考全市冠军的赵天，高一年级，连续六个月的月考冠军，我看你这一次怎么死！”说完话，眼镜断然转过身，朝自己的座位走了回去。

　　冥哥哥！

　　听到眼镜的话，雅欣不由骇然的从王冥的怀里抬起身来，恐惧的看着王冥道：“老天啊！你不会真的要和他赌命吧！”

　　微微皱起了眉头，王冥不悦的道：“怎么？你怀疑我对你说的话吗？或者说……你以为我刚才跟你说的，都是为了哄你高兴的？”

　　冥哥哥……

　　听了王冥的话，雅欣不由的迟疑了起来，说实在的，她确实是这么认为的，难道还真要王茗为她去赌命啊，别开玩笑了。

　　看着雅欣的表情，王冥很快便意识到了什么，双手抓住雅欣的肩膀，王冥认真的道：“雅欣，有一点你一定要记住，在感情上，我是永远不会骗你的，如果我说了，那就一定是真的，如果不说，那就是不能告诉你的，从现在开始，我不希望你怀疑我的任何一句话！”

　　冥哥哥！

　　听了王冥的话，雅欣不由委屈的红起了眼睛，看着雅欣可怜的样子，王冥知道，自己不能心软，继续强硬的道：“两个人在一起，最重要的就是信任，如果有一天，你不信任我了，或者是我不信任你了，那我们之间就已经走到了尽头了！”

　　别！

　　听到王冥冷酷的话语，雅欣不由的哭了出来，恐惧的道：“冥哥哥，你不要这么说，我害怕……求求你，不要这么说好不好！”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥凝重的道：“雅欣，你记住，如果想要我们的感情有美好的未来，那么在你发现我骗了你之前，不许怀疑我对你说的任何话，不然的话，就算不舍，我们之间也在那一瞬间完了！”

　　说到这里，王冥猛的扭过头，朝压境的方向看去，深沉的道：“这次比赛，如果我真的输了，那我绝对会去自杀的！”


第五十七章 入侵事件

　　听了王冥的话，雅欣俏脸不由一片煞白，确实……从认识以来，王冥从来没有骗过她，就算开玩笑，也不会用骗人的方式开玩笑，从认识王冥的那一天起，王冥没有在她面前骗过任何人！

　　直到这时，雅欣才忽然意识到，原来……刚才王冥所说的一切，竟然都是真心的，也就是说，在王冥的心目中，她是比王冥生命还要珍贵的存在啊！

　　想到这里，雅欣浑身不由的颤抖了起来，别的可以骗，但是这次的赌约骗不了人，如果王冥说的是谎言的话，那么一个月之后，考试成绩一旦出来，王冥的谎言将不攻自破！

　　当然，也许有人怀疑，王冥对自己的实力非常有信心，可是这可能吗？赵天不但是中考的全市冠军，而且开学以来的六个月中，他也是连续六次月考的总冠军，平均成绩，比第二名高出30多分，那是一段不可逾越的差距啊！

　　反观王冥，开学的六个月来，他都做了什么？天天打架，迟到，旷课，上课有时候还睡觉，而且最近一个月，根本就没来学校上学，这样的他，凭什么去和赵天这样的天才比！

　　想起一个月后，王冥很可能因为输给赵天而去自杀，雅欣就不由的慌了，怎么办？她到底该怎么办？她已经不可以没有王冥了，如果王冥死了的话，她……

　　啪啪……

　　看着雅欣惊慌的表情，王冥不由拍了拍她的肩膀，安慰的道：“好了妮子，对你老公有点信心好不好，之所以答应他的挑战，固然是因为我不习惯逃避，最重要的是，我对自己有超强的信心，相信我，我一定会击败赵天的！”

　　说着话，王冥深吸了一口气，转过身，从课桌里拿出了课本，一边翻着书页，一边对雅欣道：“老婆，为了一个月后我不用去自杀，你老公我可要用功读书了，你也快去努力吧，不然的话，考糟了的话你可就丢人了！”

　　听到了王冥的话，虽然雅欣很担心，但是她很明白，王冥努力学一下的话，还有一线希望，可是如果不学的话，那连一线希望都没有了！

　　且不说雅欣如何的担心，另一边……王冥认真的翻开书本努力的学习了起来，……之所以和眼镜赌命，一来是因为向雅欣表达心意，另一方面，他也是要把自己逼入绝路，所谓背水一战，不胜几亡，只有在这样的情况下，他才可能创造出奇迹来！

　　虽然，王冥很恨眼镜，但是他也知道，眼镜说的都是对的，到目前为止，除了打架以外，他还会什么？家里即没钱，自己又没办法挣，而打架，除了惹事外，又有什么实际作用呢？难道……让他去当黑社会吗？如果他真的当了黑社会，以雅欣爷爷，以及父母的正直，会允许雅欣跟他？

　　考虑到这些，王冥当即做出了决定，虽然很难，但是无论如何，他一定要努力的学上一个月，目标只有一个，那就是全校第一！这不但是为了向雅欣表达心意，更重要的是，他要通过实际行动，来向别人证明，自己有能力给予雅欣幸福！

　　时间，在王冥的专心学习中，飞快的流逝着，不得不说的一点是，王冥的智慧，不是一般人可以想象的，王冥对自己有信心！

　　高中的课程很难，确实很难，但是要知道，王冥真正拉下的，其实也就是一个月的课程而已，在这之前的五个月，王冥就旷了四次课，迟到了八次而已，以王冥的智慧，前五个月，并不是一点收获都没有，每次月考，在班级里都在前20名之内，全学年也可以排进前一百！

　　不过，毕竟耽误了一个月的时间，所以……王冥必须将这一个月的损失弥补回来，然后再将过去的知识整理一下，完善一下，这样一来，王冥相信自己不会比任何人差！

　　王冥就是这样的一个人，一旦认准了一个目标，他就会全身心的投入进去，抓住每一分，每一秒的时间去学习，到目前为止，只要王冥想要的，想达到的，还没有不如王冥所愿的！

　　一个周内，王冥一天只睡两个小时，每天花在学习上的时间，都在20小时以上，凭借如此的努力，凭借着王冥的聪明才智，只花了一个周的时间，王冥便已经将所有拉下的功课给补了上来。

　　由于距离考试只剩下三个周了，所以整个学校都集中了起来，因为这次的期中考试，是全市统考，所以学校非常重视，毕竟……这关系到学校在全市的排名，所以……学校连每周的假期都剥夺了，所有人都要继续上课，继续自习！

　　星期六的晚上：

　　所有学生唉声叹气的坐在自己的课桌旁，本来已经该放假了，可是却硬是被留在这里学习，也难怪所有人要唉声叹气，不过……再怎么叹气，既然已经来了，就还得学习！

　　终于，第一节晚自习开始了，教室中一片寂静，雅欣偷偷回过头，朝王冥看了过去，以前……每当雅欣看过去的时候，王冥总是会第一时间感应到，并且第一时间抬起头，与雅欣对视，并且送上热情的笑容！

　　可是自从王冥答应了那个比赛后，无论雅欣多少次回头，多少次回眸，王冥都再也感觉不到了，一脸认真的看着手中的课本，不时的低头在笔记本上记录着什么，对于雅欣的凝视，竟然毫无知觉！

　　哼！

　　不悦的怒哼一声，雅欣心里很难受，怨毒的朝赵天看了一眼，都是这个家伙害的，雅欣还是喜欢以前的王冥，那时的王冥，眼中只有雅欣，除此以外，什么都不存在，可是现在……除了雅欣外，王冥的脑海中都是学习！

　　不过……

　　偷偷的再次回过头去，第一节 自习才上了半个小时，但是这却已经是雅欣第六次回头了，平均五分钟一次！

　　不得不承认，对比起以前那个吊儿郎当的王冥，现在这个带着金丝眼睛，一脸认真的王冥，更象一个真正的男人，对于雅欣来说，这样的王冥，更具有毁灭性的杀伤力！

　　王冥的面孔，虽然并不出众，但是气质却不输与任何人，尤其是现在带上了雅欣特意为王冥买的金丝眼睛，更是显得卓越不凡，简直让雅欣越看越爱，不忍移目！

　　不过，虽然王冥的吸引力更大了，但是雅欣却幽怨的发现，自己在他心目中被关注的程度，却直线的下降，一时间，雅欣真不知道是喜是忧！

　　每天晚上的第一节晚自习，所有的老师，都会集中在办公大楼的会议室内开会，汇报当天的学习情况，听取学校的各项安排！所以第一节自习课，并没有老师在，不过……好在同学们大都很自觉，除了极个别的差生，趁机伏在桌子上大睡外，其他人都在闷头学习，教室里一片寂静！

　　砰！

　　一片寂静中，忽然间，一声剧烈的轰鸣声中，教室的门，被人一脚踹了开来，随后……一个一脸青紫，明显是被人揍过的学生，出现在教室的门口！

　　剧烈的声响，将所有班级内学习的人吓了一大跳，纷纷抬起头，朝班级的门口看去，与此同时，那个满脸青紫的学生，指着教室的一个角落，嚣张的道：“李强！你给我出来来！”


第五十八章 仗义出手

　　随着这个家伙的叫嚣，坐在教室后面的一个身材结实的同学，不由的白了白眼睛，浑然不理门口那个叫嚣的家伙！

　　见到这一幕，那个满连青紫的家伙身后，猛的挤出来一个一头黄毛的家伙，爆怒的道：“操你妈的！叫你他妈的出来，你没听到啊，信不信我进去砍你！”

　　随着这个黄毛的叫嚣，一时间，门口顿时挤进来五六个头发染的五颜六色，胳膊上满是刺青的家伙，做势就要冲进来。

　　看着这几个满头杂毛，胳膊上满是刺青的家伙，王冥不由的皱了皱眉头，不用猜，这肯定是社会上的地痞，要知道，学生可不允许染头发，至于刺青，那就更不允许了！

　　虽然王冥很强大，但是他也不想惹上这些亡命之徒，一个学生，无论怎么厉害，都不可能是这些专业流氓厉害，他们可以无所忌惮，可是王冥却不能没有顾忌！

　　回头看了看一脸灰白的李强，他很清楚，李强已经害怕了，大概他也没有想到，竟然会惹出社会上的人吧，不过现在看来，已经晚了！

　　正在王冥思索间，门口那个一脸青紫的家伙再次开口道：“李强，你是自己出来啊，还是我们进去揪你！痛快点……”

　　妈的……

　　听到这句话，李强知道，今天的事，看来是免不了了，既然这样，那么就算死，也死的象个爷们！想到这里，李强猛的站了起来，大步朝门口走去！

　　见到这一幕，那些流氓也不想在这里开打，毕竟……在这么多人面前闹出事来，也不大好收拾，于是纷纷退出了教室，反正他们要的只是李强，只要他出来就成了！

　　砰！啪啦……

　　李强的身影刚刚消失在门口，下一刻……学校的走廊内，便响起了沉闷的打斗声，与此同时，善良的雅欣，不由恐惧的走了过来，拉着王冥的手道：“冥哥哥，怎么说他也是咱们的同学啊，你帮帮他吧，不然的话会出事的！”

　　听了雅欣的话，王冥不由皱起了眉头，得罪这些地痞，绝对是不智的行为，一旦被他们缠上了，那可就永无宁日了，王冥知道，今天的事，他可以管，但是一旦管了，那么他就走上了一条坎坷的道路，再也不能回头了！

　　说真的，这件事，王冥不想管，可是这是雅欣第一次求他，他怎么可以不答应呢，而且……如果自己就这么懦弱的任由事情发展下去的话，雅欣也会看不起自己的，从此以后，自己在学校内的威望，也将大打折扣！

　　想到这里，王冥不由愤怒的一拳砸在了桌子上，猛的站起身来，大声道：“雅欣，这件事，我可以管，不过……你现在的身份还不成，除非你叫我一声老公！”

　　你！

　　听到了王冥的话，雅欣不由一阵苦闷，都什么时候了他还搞这些，再不出去救人的话，那一切都晚了啊！

　　看着雅欣气苦的表情，王冥不由爱怜的摇了摇头，善良的雅欣，还没有意识到做这件事要付出的代价，不然的话，她绝对不会这么要求的！社会上的职业地痞，岂是一个毫无势力，毫无背景的穷学生可以惹的，简直是活腻歪了！

　　深吸一口气，王冥颤抖的摇了摇头道：“雅欣，你记住，这件事情，是你要我做的，无论我未来会怎么样，你都不能怪我，不许离开我，可以吗？”

　　听了王冥的话，雅欣以为王冥在讨好她，把功劳都推在她身上呢，所以笑眯眯的道：“好拉好拉，你快去吧，我答应你，无论你变成什么样，你都是我的好……好老公！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了雅欣的话，王冥不由豪迈的大笑三声，只要雅欣不嫌弃，那么无论什么路，他都可以无畏的走下去，混混如何，地痞又怎么样？他王冥连死都不惧，何况是人！

　　大笑声中，王冥推开了雅欣，在全班人的注视下，昂首阔步的走出了教室，看着王冥无畏的姿态，一时间，所有人的心目中，王冥的形象不由的高大了起来！

　　教室外！灯光并不太强，当王冥走出教室的时候，李强正抱着头，蜷曲在地上，那个一脸青紫的家伙，正死命的用脚踹着地上的李强，李强周围的地面上，已经满是黑紫的血迹！十四个一头杂毛，浑身刺青的家伙，正一脸笑意的围绕在走廊的周围，有趣的看着这一幕！

　　“我操！我操……我操你妈的，你知道我是谁不？竟然敢动我，我他妈废了你！”怒吼间，一脸青紫的家伙，猛然从一名地痞的手中抄起一根一米多长的钢管，朝李强的小推敲了过去！

　　喂！

　　紧紧的皱着眉头，王冥低沉的道：“我说哥们，差不多就可以了，别太过了啊！”

　　恩？

　　听到王冥的话，一时间，一脸青紫的家伙猛的听临下来，转身看着王冥，上下扫了一眼后，嚣张的道：“你他妈是哪根葱啊？这事是你管的了的吗？”

　　听了对方的话，王冥不由的皱了皱眉头，既然已经插手了这件事，就别想着善了，既然如此，预期软弱，还不如强硬，正如李强所说，就算死，也死的象个爷们！

　　想到这里，王冥猛的伸出手，指着对面那个一脸青紫的家伙道：“你给我听好了，我叫王冥，今天的事，你已经报仇了，再继续下去，爷们我可不答应！”

　　我呸！

　　听了王冥的话，一脸青紫的家伙猛的大呸一口，猛的一挥手道：“哥几个，这小子皮痒痒了，帮我给他松松！”

　　嘿嘿……

　　听到这句话，十几个地痞一脸狞笑的纷纷直起身，朝王冥围了过来，与此同时，教室内猛的响起了一声惊叫声！

　　这声惊叫，不是别人发出来的，惊叫的人是雅欣，直到这时，她才忽然想起来，王冥浑身是伤，今天中午还是她帮着换的药呢，这样的情况下，他连一个普通人都不如，怎么面对这些豺狼一般的地痞啊！

　　冥哥哥！

　　惊恐的大叫一声，雅欣不顾一切的朝门口走去，她很清楚，王冥现在的伤并没有好，一旦在这个时候再遭受巨大的伤害，就算不死，也得终生瘫痪，她绝对不能让这样的事情发生啊！

　　下一刻，雅欣一头扑进了王冥的怀里，浑身颤抖的道：“冥哥哥，是我不好……我不该让你做这件事情，快走……咱们不管了！”

　　呵呵……

　　微笑着拍了拍雅欣的后背，王冥微微眯起了眼睛，平静的道：“放心吧，他们拿你老公没办法的！”

　　说到这里，也不理一脸惊讶的从怀里抬起头的雅欣，王冥冷冷的对十几米慢慢围过来的地痞道：“怎么？爷们……和我比人多是不是？”

　　操！

　　听到王冥的话，一名地痞大骂一声，随后怒吼道：“小崽子，就凭你这句话，爷们今天非让你残了不可！”

　　恩？

　　听了对方的话，王冥不由危险的眯起了眼睛，目光中露出了危险的光芒，下一刻……王冥猛的回过头来，对着教室内大声的道：“班里的男人都给我出来！”

　　听到王冥的话，班里猛的一静，随后……几名有血性的男生二话不说，提起凳子就往外走，人家已经欺负到家门口了，不拼也不成啊！

　　看着十几个彪焊的走出教室的男学生，班级里那些女孩子的目光中，不由的露出了赞叹的神色，随后……所有女孩不由纷纷朝那些还没有站起来的男孩子看了过去！


第五十九章 比人多吗

　　在所有女孩子的注视下，又一些男生不得不硬着头皮站了起来，不过却没有提着凳子，而是空着手走了出去，暗暗期待着对方因为他们没拿东西，而不打他们。

　　随着这波男生的离开，终于……教室里只剩下五六个男生了，看着几个满脸通红的男生，所有的女孩子不由的笑了起来！其中一个女孩子毫不客气的道：“你没听到王冥的话吗？或者说……你不是男人？”

　　见到所有的男生都出去了，人多势众，剩余的五六个男生也不好意思的站了起来，再不出去的话，以后他们大概也别想来上学了，哪还有脸见人啊，一个男人，最大的耻辱，就是被一个女孩子说你不是男人，而且你的行动还就证明了那个女孩子的话。

　　随着最后五六个男生走出教室，一时间，高一六班门口的空地上，已经挤满了人，高一六班的三十一个男生，一个不少的伫立在门口。

　　俗话说，人多力量大，对比对面的十几个人，这一边的学生明显多了一倍多，所以大家的胆量也就大了起来，一个个昂首挺胸的，一副我不怕你们的表情！

　　啪！啪！啪……

　　见到这一幕，对面一个将头发染成红色的家伙，不由鼓起掌来，双目微微扫了一眼后，红毛看着王冥道：“成啊小子，挺有号召力的嘛。”

　　说着话，红毛深深吸了一口叼在嘴角的眼，随后猛的把烟把吐在地上，扫了那三十多名学生一眼，阴森的道：“你以为我们会怕吗？来……有本事跟爷们出来，这里地方太小，折腾不开啊！”

　　说着话，红毛一把抓起地上的李强，转身朝露外走去，同时阴森的道：“本来只想揍这小子一顿就可以了，最多断他一条腿，不过既然你敢挑衅，那么如果你们不出来的话，我他妈弄死他！”说完话，红毛和一众手下一一从走道里涌了出去！

　　呼……

　　微微吐出一口气，王冥知道，如果他不出去的话，李强虽然未必会被弄死，但是下场肯定是加倍的凄惨。

　　想到这里，王冥转过头，对所有同学道：“李强是咱们的同学，如果今天大家不管他，那么明天别人来打你们的时候，也没人管你们，走吧……大家一起出去会会他们！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“当然，自认是孬种的就不要来了，躲回娘们的奶子里去吃奶吧！”说完话，王冥一马当先，朝楼外走去。

　　看着王冥昂然而去的身影，一时间，所有人的心里都波动了起来，以前……在男同学的眼里，王冥就是一个打架斗殴，不学无术的垃圾，可是……在亲身感受到王冥的无畏和勇敢后，一种崇拜的心理，不由的从每一个人的心里升了起来，这他妈才叫男人！

　　“走！走！去会会这些垃圾……”一时间，所有的男同学不由热血沸腾，纷纷跟在王冥的身后，朝楼外走去……

　　看着所有男学生渐渐消失的身影，班级里的女生不敢怠慢，迅速跑回教室，通过朝向楼前空地的窗户，朝外看去，所有人的目光，都在搜寻着王冥的身影，美女爱英雄，这绝对是千古不变的道理，王冥今天的所作所为，足以证明他是一个真正的英雄了，最起码，在高一六班所有女生的眼中，绝对是这样！

　　吸！

　　终于，所有人都找到了王冥的身影，与此同时，所有人都不由的倒吸了一口冷气，借着教学楼散发出去的灯光可以看到，在王冥，以及三十多名男同学的对面，不再是那十几个杂毛了，在他们的对面，竟然是一群总数近三十人的群体！

　　在所有人的注视下，红毛一脚将李强踹到一边，同时朝对面那三十多个杂毛走去，一边走，嘴里一边道：“还是周大哥英明啊，知道多带点人，不然的话，今天还真载在这里了！”

　　哼！

　　听了红毛的话，被称为周大哥的人不由冷哼一声，冷冷的朝王冥看了过去，之所以要看王冥，是因为只有他一个人走在最前面，后面的三十多个男同学，都聚集在王冥身后大约两米处，不安的看着对面的人群。

　　对面的这群人，和学生完全不同，一个个都是膀大腰圆的家伙，年岁最少有二十三四岁，头发染的乱七八糟，胳膊上尽是刺青，一看就知道是职业地痞！

　　而且，这些人手中都不是空的，虽然没有用砍刀，但是每个人的手里，都是一根一握粗细的钢管，不要小看钢管，这一下抽下去，碰哪哪断啊！

　　哇啦……哇啦……哇啦……

　　经过这一折腾，全校的三个教学楼的窗口处，都聚满了人，一个个好奇又害怕的看着三个教学楼中间空地上的两群人，所有人只知道要打仗了，但是却不知道为什么要打仗！

　　小子！

　　见到自己人又比多方多了，红毛不由得意的走了出来，阴森的道：“我他妈就是比你人多，怎么着吧！”

　　说到这里，红毛猛的露出狰狞的表情，猛的朝王冥身后的同学吼道：“妈的，不想死的给老子滚远点，小心身上溅上血啊！”

　　看着红毛狰狞的样子，凶神恶煞的表情，一时间，所有的男同学都不由的畏惧了，说不害怕是假的，他们这边才三十来人，而对面可四十多啊，而且人家都是粗壮的成年人，而且是职业地痞，真打起来的话，根本就不够人家玩的！

　　哈哈哈哈哈……

　　就在已经有人暗暗后退的时候，王冥猛的仰天大笑了起来，下一刻……王冥猛的止住了笑声，狰狞的看着红毛道：“妈的，和老子比人多是吧！没问题……既然你要求了，爷爷满足你的要求！”

　　说到这里，往冥深吸了一口气，高声吼道：“全校听好了，我是王冥，是我兄弟的，都立刻给我出来！”

　　操！

　　王冥的话声刚落，下一刻……三个教学楼中猛然响起了纷乱的叫嚷声：“操！是冥老大，妈的……都愣着干什么，抄家伙啊！”

　　一阵混乱间，三个教学楼一层的窗户纷纷被推了开来，为了尽快杀过去，一楼的男学生纷纷抄起了凳子，就那么从窗户上跳了下来，狂叫着朝王冥所在的位置跑了过去！

　　不但一楼有人跳窗，连二楼也有，只不过人少了一点而已，一时间，三个教学楼的大门，以及各个窗户里，人群潮水般的涌了出来，一个个手里都不空着，清一色的小方凳，一个个解放军战士般的冲了过去。

　　说实在的，最开始冲出去的，其实都是王冥的兄弟，或者暗中崇拜王冥的男学生，可是正是这些家伙的血性，男子汉气魄，激发了那些青春热血的学生，大脑一热间，就算不认识王冥的，也提着凳子冲了出去！

　　尤其是那些看到跳窗而出的同学的男生，为了在女同学面前露露脸，展现一下男子汉的气概，加上胸膛间无法宣泄的血性，也纷纷叫嚷着冲了出去！

　　只一刹那间，全校三座教学楼的所有的教室里，只剩下了零星的几个书呆子，总数加起来，也不过一百人，超过一千五百人，纷纷朝楼间的空地聚集了过去！

　　不过，就是这样，有些人依然不满意，要知道，此刻班级里已经基本都是女生了，看着那几个书呆子，所有的女生不由的怒了，要知道……有血性的可不只是男人啊，女人也可以很野蛮，很爆力，很热血的！

　　“我靠！你他妈是不是男人啊，人家欺负到学校里来了你都无动于衷？”一时间，学校的各个教室内，女孩子的声音纷纷响了起来！


第六十章 北野少爷

　　在所有女生共同讨伐下，几个标准的书呆子，也不得不装木做样的提起凳子，朝教室外走了过去，他们也很清楚，对方不过四十多人而已，可是现在，全校的男学生，都已经跑出去了，一千五六百人围着四十几个人，还需要害怕什么？

　　很快……四十多个面如土色的地痞，被一千六百多抄着方凳的同学围了个水泄不通，与此同时，不断有男生喊着：“冥老大，你说吧……要怎么干！妈的……削死着下垃圾，敢动冥哥！活腻了吗？”

　　一时间，整个教学楼的空地上，嘈杂不堪，与此同时，三座教学楼上的女生，也都双眼放光的朝下看着！

　　看着周围嘈杂的环境，王冥不由的皱起了眉头，下一刻……王冥沉声道：“好了好了，大家静一静！静一静！”

　　听到王冥的话，首先是靠着王冥周围的人群立刻静了下来，这些人都是王冥的铁兄弟，至于其他方向的人，见到王冥附近都静了，也都迅速的收了声，一时间，整个空地上寂静无比！

　　要知道，高中生，还是很有素质的，这一吵一静之间，对比异常的强烈，与此同时，也突显了王冥在学校内的威望！

　　事实上，王冥本人并没有这么大的威望，整个学校三千多人，最起码有两千五百人连王冥的名字都没有听过，不过……既然大家都静了，你总不好意思再嚷嚷吧！

　　满意的看着周围异常配合的同学们，王冥转头看向对面的红毛，冷冷的道：“喂！对面的……你不是要和我比人多吗？怎么不说话了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，红毛不由愤怒的咬紧了牙齿，他死也没有想到，这家伙竟然有这么大的号召力，一嗓子下去，全校的男生都出来了，早知道这样，鬼才和他比人多，就算整个帮里的人都来，也不过百十来人，怎么和人家比啊！

　　哼！

　　见到红毛瘪了，那个被称为周大哥的家伙沉着脸走了出来，冷冷的对王冥道：“比人多，你赢了，不过……我看不起你，靠人多算什么本事？有本事咱俩单挑！”

　　哦！

　　听了这个姓周的话，王冥不由阴笑道：“你看看，刚才你们人多的时候，我要单挑你们不干，现在可好，我们人多了，你们又想单挑，这天下的好事，怎么都让你们一人给占了啊！”

　　你！

　　听了王冥的话，姓周的不由爆怒，可是看了看周围的情况，如果他真敢动手，这个家伙一声令下，他们这些人可就糟糕了，被砸死都有可能，而且……就算死了，都找不到人报复，这么多学生，家里做什么的没有啊！你找谁？

　　喂！

　　看着姓周的家伙，王冥不悦的道：“到底要怎么解决？是单挑啊，还是混上，你给句痛快话，不要改来改去的！是不是爷们啊！”

　　好！

　　听了王冥的话，姓周的猛然踏前一步，低沉的道：“够爷们，够痛快，既然这样，那么咱们就单挑！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥沉声道：“我可以答应你单挑，不过……我有一个要求，无论结果如何，我希望这件事，就到此为止了，你看如何！”

　　啪啪……

　　听了王冥的话，姓周的大力拍了拍双掌，踏前几步，傲然道：“你放心，如果你赢了，我们以后决不因为这件事再来找麻烦，如果你输了，冲你这份义气，我们以后也绝对不再找你麻烦！”

　　好！

　　听了姓周的话，王冥双目中精光爆闪，断然点头道：“是条汉子，既然这样，那咱们开始吧，你们谁来单挑？”

　　我！

　　王冥的话声刚落，一各身穿牛仔裤，上身赤裸，胳膊上纹着一条请龙的壮汗，猛的从对面的人群中走了出来，傲然立在场地中间！

　　“老……老公……”看着这个一身横肉，身材结实的家伙，雅欣凑到王冥的身边，担心的看着王冥！

　　轻轻拍了拍雅欣的肩膀，王冥知道，现在自己上的话，肯定是必输无疑的，不过……无论如何，这件事情因此了了，他顶多再进一次医院，也值得了，何况……进医院的话，他不是又可以接受雪嫣的爱心陪护了吗？

　　想到这里，王冥毅然踏前几步，正准备开口说话的时候，一道低沉的声音猛然响了起来：“冥哥，这场由我来吧，这个家伙还不够格让你亲自出手！”

　　听到这道熟悉的声音，王冥不由扭头看去，他实在想不出，在他认识的人当中，有谁可以如此肆无忌惮的，即便是长毛，也不是这个家伙的对手啊，一眼看去就知道，这个家伙绝对是练过的！

　　下一刻，在王冥的注视下，一道并不魁梧，但是却异常健美的身影，双手插在兜里，低着头从人群外走了出来，所过之处，所有人都主动的让开了去路！

　　是你！

　　看到这个人，王冥的脸上不由的露出了惊喜的表情，这个人不是别人，正是北野风，看着一脸邪笑着进入圈内的北野风，王冥知道，就他所认识的人里，只有北野风配用这样的口气说话！

　　上千人的注视下，北野风径自走到王冥的身前，微笑着对王冥点了点头后，低声道：“这次让我来吧，我还等着你伤好了和我战斗呢！”

　　恩……

　　点了点头，王冥知道，由北野风来处理这件事，再合适没有了，微微思索了一下，王冥低声对北野风道：“尽量不要让对方太难堪了，我不想无畏的竖敌！”

　　听到王冥的话，北野风了解的点了点头，随后转过身，看着对面的壮汗道：“好了，我就是你的对手，放马过来吧！”

　　这……

　　看着傲然挺立在对面的北野风，一时间，对面的壮汗的额头上不由汗如雨下，面部的横肉一抖一抖的跳动着！

　　好半天，壮汗尴尬的道：“风少爷，你别开玩笑了，我哪是你的对手啊，哈哈……不用打了，我认败！我认败……”

　　说着话，壮汗骇然转过身，一路小跑到姓周的男人身边，迅速凑到他耳边说了几句什么，听到壮汗的话，姓周的人不由眯起了眼睛，微微对着北野风点了点头道：“既然风少爷在这里，那今天的事就算了！”

　　说到这里，性周的家伙猛的转过身，猛一挥手道：“咱们走！”

　　下一刻……在所有人的注视下，四十几个地痞，灰溜溜的从人群让出的空隙里走了出去，见到这一幕，所有人都不由欢呼了起来！

　　与此同时，王冥走前几步，来到了北野风的身边，微笑着道：“这次谢谢你了，要不是你的话，我今天可就麻烦了！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，北野风微笑着点了点头道：“没什么了，就算不是你，换了是其他的同学，我也不会坐视不理的，你不用太往心里去！”

　　啪！啪！

　　轻轻拍了拍北野风的肩膀，王冥真诚的道：“无论如何，还是谢了！”

　　说完话，王冥走到人群的中间，对着周围的人群道：“多谢各位同学们了，我为了能有你们这样年轻热血的同学而感到骄傲！大家回去上课吧，不要因为小弟的事，耽误了大家的学习才是，不然的话，如果这次考试考糟了，那我小弟可就百死莫赎了！”

　　哈哈哈哈……

　　听到了王冥的话，所有人都不由笑了起来，纷纷拎着凳子，朝各自的教学楼的方向走去，一场风波，就此平息了下来……


第六十一章 学校老大

　　这次事件，对王冥造成的影响是巨大的，本来……全学校三千多人，最起码有两千五百人不认识王冥，甚至连他的名字都不知道！不过……这次的事件之后，如果谁还不知道王冥是谁的话，那肯定不是这个学校的人了！

　　很多事情，即便是王冥也没有预料到，这次偶然的突发事件，直接将王冥的威望推到了英才高中有史以来的最高点，如果说，威望可以用数值表达，而10000就是满点的话，那么经过今天的事，王冥的威望，保守估计也得是10000，只可能多，不可能少！

　　纷纷回到教室后，所有学生依然无法从兴奋的状态中恢复过来，纷纷和前后桌兴奋的讨论着，一个个一脸狰狞的发着狠，说什么他们要是敢再来，非敲死他们不成！

　　不光是男生兴奋，经过这件事后，所有女生看向王冥的眼光，也大不一样了，一道道脉脉含情的目光，纷纷朝王冥看了过来，弄的王冥不由的心烦意乱，坐卧不宁的。

　　砰！砰！砰……

　　就在所有人越说越兴奋的当，猛然间，剧烈的轰鸣声，从讲台上响了起来，听到这道声响，依然沉浸在自己英雄美梦中的所有同学们纷纷爆怒的转过身，朝讲台上看了过去，同时……双手迅速朝屁股下的方凳抄了过去，如果现在哪个家伙敢来捣乱，绝对会被这些家伙一涌而上，砸个席巴烂，在这样的时刻，就算你是杀人犯都不好使！

　　可是，当所有人看到讲台上那道并不挺拔的身影，以及那张一脸愤怒的脸时，一个个就象是猫见了老鼠一般，灰溜溜的趴在桌子上，生怕被那个人注意道！

　　“都反了你们了，不好好上自习，都在做什么呢？你们爸爸妈妈送你们来学校，就是为了来打混的吗？你们不知道就要考试了吗？”讲台上的家伙，疯狂的叫嚣着。

　　没错，出现在讲台上的人，正是老师……高一六班的班主人，所有同学最惧怕的人，就算他们再大胆，也不敢对这个家伙炸刺！就算王冥都不敢！

　　好在老师人不错，发了一通火后，见到大家都乖乖的学习了，也就闭上了嘴巴，坐在讲台对面的椅子上，从包里拿出报纸看了起来。

　　一夜无话，第二天一早，当王冥再次来到学校的时候，所过之处，王冥认识的，不认识的，都微笑着对王冥点着头“冥哥早”的声音，简直此起彼伏！

　　不光是这样，以前……王冥只不过是一个相貌普通的学生而已，加上打架斗殴的，除了雅欣外，根本就没有哪个女生正眼看他，毕竟……这样的学生，一般的女孩子还是比较怕的！

　　可是，经过昨天晚上的事后王冥的形象，从一个打架斗殴的差生，一跃成为了盖世的大英雄，英才高中的武林盟主！一时间，虽然不是全部，但是相当一部分女孩子，开始注意到这个高大挺拔的男孩子！

　　不但如此，有一部分女孩子，在亲眼目赌了昨天晚上的事件后，死心塌地的崇拜上了这个浑身充满男子汉气概的男生，所谓情人眼里出西施，心境的变化下，王冥那张本来平淡无奇的脸，也变的帅了起来，不但他妈的帅，还成了天字第一号大帅哥，就连王冥吃饭不小心沾了一粒米在脸上，都显得那么的有格调，那么的雅致，那么的与众不同！

　　王冥倒还罢了，男人大多比较粗线条，尤其是象王冥这样粗爽的男人，就更是这样了，可是雅欣不同，女孩子大都天生细腻，感觉特别敏锐，何况是雅欣这样第六感特别强的女孩，就更是这样了！

　　看着周围一道道大有企图的目光，一时间，雅欣大吃横醋，整天将王冥看的死死的，一步也不肯离开王冥！

　　好在，对于雅欣的痴缠，王冥只会感到高兴，哪里会感到厌倦，王冥并不贪心，虽然他也感觉到，有几个女孩子似乎对自己有意思，但是那又怎么样？他只喜欢雅欣，其他人嘛……与他没有任何的关系！

　　一个人，有权利决定爱不爱一个人，但是却没有权利决定别人爱不爱你，既然无能为力，那么也只能听之任之了！

　　又是一个周过去了，王冥依然是一天20个小时的学习，整个人明显的瘦了下来，不过……成绩也是显著的，经过两个周的疯狂学习，他不但将损失的一个月弥补了回来，更是从头到尾的，将所有知识点都过了一遍，如果现在就考试的话，他有绝对的信心，进入全年级前十名！

　　不过，即便是这样，王冥也很明白，凭这样的成绩，想战胜赵天，那是不可能的，因为这个家伙，很有可能考到全学校第一，甚至是全市第一！

　　端坐在课桌前，王冥专心的看着手中的课本，距离期中开始，还有两个周的时间，如果抓紧时间的话，还是来得及的，王冥的目标，不但是要战胜赵天，更是要争取科科满分，这样一来，学习量可就大了去了！

　　冥哥！

　　正在王冥专注的学习时，教室门口猛的响起了一道声音：“冥哥！外面有人找你！”

　　听到这道声音，王冥不由的皱了皱眉头，虽然不愿意，但是却不得不站起身来，朝教室外走去，无论如何，他不能不出去见人啊！那样的话太没礼貌了！

　　走出教室，王冥第一眼就看到了北野风，与此同时，见到王冥出来了，北野风一脸凝重的走了过来，拉着王冥的手来到无人的角落，凑近王冥的耳边道：“冥哥，我听到一个不好的消息，那天那个红毛，似乎正在纠集人马，准备找你麻烦，你这几天放学的时候小心一点，最好找几个兄弟一起走！”

　　这个……

　　听到了北野风的话，王冥不由的皱起了眉头，又休养了一个星期后，他的伤势已经大为改观了，可是动起手来的话，却还是不成，现在的王冥，最多只恢复了五成而已，对付一般人没问题，可是对上那些地痞，却没有把握，要知道，那些家伙不出现倒罢了，一出现就不会是一个人啊！

　　不过，事到如今，王冥也只能顶着了，不然的话又能如何？难道去讨饶吗？恐怕就算去讨饶，也不会有任何的作用的！

　　在答应了雅欣插手这件事后，王冥就做好了一切准备，既然现在已经无可避免的要遇到这些事情了，那么除了死撑着外，也没有其他办法了。

　　看着王冥凝重的表情，北野风担心的道：“要不，冥哥……放学后，我护送你回去吧，那些家伙还是要给我们北野家一些面子的，只要有我在，他们是不会出现的！”

　　听了北野风的话，王冥很想答应下来，可是北野风可以护他一时，难道可以护他一世吗？就算他伤好了，难道凭他一个人，可以顶住丝十个手持管制器械的地痞吗？要知道……地痞和高中生不同的，他们是职业流氓，手下都有真功夫，而且下手狠毒啊！

　　想到这里，王冥断然的摇了摇头，坚定的道：“多谢你的好意了北野，不过……我自己的事，我自己会解决的，我不习惯靠别人来保护！”

　　说着话，王冥沉着脸，朝教室走了回去，刚走出没几步，北野风的声音便急切的响了起来：“冥哥！你就答应我吧，那些家伙不简单，那天之所以不跟我动手，并不只是实力的关系，他们是因为我所代表的北野家，所以才不跟我动手的，不然的话，我虽然可以赢，但是也没那么容易的！而且，你现在这个样，也是因为我，你就让我尽一份心力吧！”


第六十二章 麻烦上身

　　听到北野风的话，王冥身体猛的一顿，说真的，王冥很想答应北野风的话，只要等他身体上的伤都好利索了，最起码会多几分把握的，可是……王冥内心最深处，一种倔强的意志，不容他去靠别人保护，无论是生是死，他王冥不需要别人保护！

　　想到这里，王冥头也不回的背对着北野风伫立着，与此同时，王冥的声音坚定的响了起来：“北野风，你记住了，只有我王冥保护别人，不需要任何人保护我，我的命就在这里，如果他们有本事，尽管来拿好了，不过……你睁着眼睛看着吧，如果弄不死我，我会让他们永远在这个世界上消失的！”

　　说完话，王冥再次迈开脚步，朝自己的座位上走了回去，任由北野风怎么说，再也没有回过头来！看着王冥渐渐消失在门口的身影，一时间，北野风不由的呆了！

　　回到座位，思索着北野风带来的消息，王冥不由的苦笑了起来，看来……该来的，还是要来的，尽管那天他已经尽量化解恩怨了，但是有些小人，无论你如何去化解，他们终究还是要报复的！

　　哎……

　　微微叹息一声，王冥不由的朝雅欣看了过去，为了雅欣，就算落到现在的下场，但是王冥不后悔，如果可能，王冥愿意满足她所有的要求，只为了她对自己的那份最纯洁，最珍贵的爱！

　　接下来的时间，王冥每天都小心翼翼的，随时准备应付突发的事件，可是出呼王冥的预料，连续一个周以来，竟然什么事情都没有发生，一时间，王冥简直开始怀疑北野风所得的消息到底是不是假的了！

　　“或者，是北野风动用了家族的势力，已经化解了此事？”王冥不由疑惑的想道。

　　就在王冥以为一切都已经过去了的时候，终于……该来的还是来了，就在期中考试的前一天，长达一个月的晚自习的最后一节自习后，当王冥将雅欣送上车，独自一人朝回家的路上走去的时候，事情终于发生了！

　　由于放学的时候，已经是九点半了，和雅欣缠绵了一会，再把她送上车的时候，已经十点多了，学了一整天，而且明天还要考试，所以所有的兄弟都立刻回家睡觉去了，不然的话，明天的考试怎么办？

　　连续两个周以来，王冥每天晚上回家，都有大量的兄弟跟着，可是为了大家明天的考试，王冥将所有兄弟都赶走了，而且在王冥看来，那个消息很可能是假的。

　　夜里十点，马路上的行车已经不多了，行人更是近呼绝迹，由于王冥比其他同学晚走了半个多小时，所以当王冥到达家附近的那条小胡同的时候，周围已经没有任何人了！

　　正当王冥转过身，拐进废弃篮球场的那个小胡同的时候，猛然间，无数道耀眼的灯光，从四面八方亮了起来，灯光照射下，昏暗的伸手不见五指的胡同，一时间亮如白昼！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　猛然受到强光照射，一时间，王冥不由抬起手，遮挡着对面射来的光线，与此同时，一道低沉的大笑声，从对面响了起来。

　　很快适应了强光的折射，王冥不由朝对面看了过去，在王冥的注释下，一身休闲装，带着金丝眼镜的赵天，傲然的立在废弃篮球场的中间，在他的周围，是十多个让王冥非常眼熟的家伙，分别伫立在他的周围！

　　只一眼，王冥就认了出来，这些家伙不是别人，正是那天晚上，在学校遇到的那群人，只不过，让王冥想不通的是，这些人怎么会与赵天走在一起，难道是巧合？

　　正在王冥疑惑的时候，赵天似乎猜到了王冥的想法，阴笑着道：“姓王的，你是不是很疑惑啊！是不是很不理解，为什么我和这些家伙走到一起了啊？”

　　听到赵天的话，王冥不由的皱起了眉头，与此同时，赵天阴森的笑道：“哎呀……我这个人就是心软，为了让你死的明白，我就让你明白自己到底是怎么死的吧！”

　　说到这里，赵天踏前几步，得意的道：“其实呢，那天这些家伙之所以去学校，都是我安排的，不过……直接找你的话，太上眼了，是人都可以怀疑到我，所以我刻意安排了这出戏，就算你不出来，最后我们也会找借口，把你拖出来废掉的，这样一来，你可就不能复习了，而我也不必担心你会在考试的时候超越我了，因为你根本无法参加考试！”

　　说到这里，赵天不由露出了愤怒的神色，继续道：“可是没有想到，你这个家伙竟然如此阴险狡诈，竟然叫了全班，甚至全校的同学出来帮忙，如果不是这样的话，你早躺在医院里了，不养个半来年，还想动？”

　　啪！啪！啪……

　　听到赵天的话，王冥不由微笑着鼓起掌来，一边鼓掌，一边赞叹的道：“好计谋啊，好计谋……只要我住上一个月的院，那就不能参加考试了，这样一来呢，等考试结束，你自然就赢了，而我也必然会因为赌约，而结束掉自己的生命，真是杀人不见血啊！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，赵天不由得意的昂起了头，得意的道：“没错，就是这样，只可惜啊……那天的事情太出呼预料了，以前我还从来没有听过这样的事，如果不是亲眼所见，就算别人告诉我，我也不会信的！”

　　听着赵天的话，王冥看了看赵天身后的四十几人，苦笑着道：“于是，你又精心的安排了今天的一幕，在考试的最后一天晚上，找人在这里堵我！”

　　恩哼！

　　得意的点了点头，赵天哈哈笑道：“没错，看来你很聪明嘛，既然你这么聪明，我也就实话实说了，你也不必担心，我今天不会弄死你的，连残废都不会，不过……我会把你打昏，只要你参加不了明天的考试，就一切OK了，我倒要看看你会不会为了赌约去死！”

　　哎……

　　听了赵天的话，王冥不由的苦笑了起来，苦笑中，王冥不解的道：“不好意思，我有点不明白啊，你的成绩那么好，为什么还要施展这样的手段呢？难道说……你怕考不过我吗？”

　　操！

　　听了王冥的话，赵天不由怒骂一声，咆哮着道：“你做梦呢吧！我会输给你吗？我实话告诉你，这次考试的文科试卷，正好是我老舅负责编纂，我都已经搞到了，至于理科，那可是我的强项，你以为我会怕吗？”

　　什么！

　　听到了赵天的话，王冥不由惊叫了起来，妈的……这个小子太阴险，太卑鄙了吧，这样的比赛根本就不公平啊！

　　正思索间，赵天一扬手，一团纸卷朝王冥飞了过来，同时……赵天嘿嘿笑道：“就算你不问，我也会说给你听的，如此伟大的计谋，不说给别人听听的话，你怎么可能知道你我的差距有多大，而且……谁都不知道的话，我会睡不着觉的！”

　　看着飞来的纸卷，王冥猛的探出手，一把抓了过来，随后……就着强烈的灯光，王冥仔细的看了起来……

　　看着试卷上醒目的大字，一时间，王冥的大脑不由的一阵昏沉，没错……果然是这次的试卷，这做不了假，也不值得做假！

　　深深的吸了口气，王冥知道，就算今天可以生离此地，恐怕这次的比赛也输了，这小子只需要把理科考好就可以了，至于文科，他都有答案了，肯定都是100分，而王冥想拿100，可就难如登天了！人的记忆再怎么好，也不可能全背住吧！


第六十三章 激斗球场

　　啪嗒……

　　愤怒的闭上了眼睛，王冥信手将试卷扔在了地上，他知道……这一次，自己是彻底的输了，不过不是输在实力上，而是输在了这个家伙卑鄙无耻的诡计上了！

　　王冥不想找什么借口，也不想找什么理由，不管对方使用什么方法，胜了就是胜了，两军对垒，难道还要规定允许用什么，不允许用什么吗？两人可是性命为赌，做出任何的事情，都不为过！

　　思索中，王冥右手微微一抖，顿时……雪亮的噬灵斩，一寸寸的出现在所有人的面前，映射着周围强烈的灯光，散发出万丈的光芒！

　　锵！

　　猛然一震手腕，噬灵斩猛的爆出一声悠扬的铿锵声，与此同时，王冥阴笑着道：“既然已经必死无疑了，那么今天我可就要大开杀戒了，赵天同学，我现在在想，如果现在杀了你的话，那我不是赢定了吗？”

　　哈哈哈哈哈……

　　话声刚落，王冥放声大笑中，疯狂的朝赵天冲了过去，与此同时，赵天也终于意识到了什么，屁滚尿流的朝后面跑去，而赵天身后的一群人，疯狂的朝王冥涌了过去！

　　当！当！当……

　　剧烈的铿锵声中，在王冥眼看着就要追到赵天的同时，那个姓周的家伙，以及那个胳膊上纹着青龙的家伙，一左一右的拦住了王冥的去路！

　　时到现在，王冥是真的豁出去了，他很明白，自己太轻敌了，光有武力有什么用？人家就凭借一颗大脑，就可以玩死自己！

　　愤怒下，王冥全力与对方交击了两下后，身体猛的退了出去，一边飞退，王冥没有持刀的左手迅速的变幻着万千指诀！

　　冥王战甲！

　　怒吼声中，七道色彩斑斓的光芒，呼啸着从从王冥身体上蹿了出来，铿锵声中，七道光芒，猛的炸成无数道碎片，呼啸着朝王冥的身体上聚集了过来！

　　战甲分别为头盔，披风，胸甲，护臂，护腿，手套，靴子，七大部分！每一部分，分别由一道光团变化而成，分为四块，仿佛七巧板一般，朝王冥身体周围拼装了过去！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一连串声响中，先是两靴子和手套，然后是护腿，胸甲，护臂，头盔，最后是披风，魔术般的出现在王冥的身体表面！

　　锵！

　　猛的再次震动手中长刀，一声铿锵声中，一个身穿血红色，全封闭，流线型战甲，手持雪亮钢刀的超级战士，出现在所有人的面前，一席宽大的红色披风，在夜风中猎猎做响！

　　见到这一幕，所有人不由张大了嘴巴，不可置信的看着眼前的一切，与此同时，赵天张大了嘴巴，疯狂的吼道：“我靠！搞什么鬼啊……变魔术是吧！大家给我上……”

　　随着赵天的话，下一刻……周姓的汉子，以及那个胳膊上刺着青龙的汉子，带头朝王冥冲了过来，其他人也没有停留，纷纷挥舞着手中的钢管，跟随在两人的身后涌了过来。

　　冥道之七——虚弱！

　　冥道之一十九——模糊！

　　面对着迅速靠近的两个家伙，王冥丝毫不肯示弱，左手飞快的变幻着指诀，连续两个基础冥道，连珠的发了出去，顿时……周姓汉子，以及胳膊上纹着青龙的汉子，顿时感受到有点不对！

　　可惜的是，他们明白的太晚了，就在两人身体微微一顿的时候，王冥已经冲到了两人的身前，凭借着疯狂的冲势，王冥先是重重的一刀斩在被施展了模糊的周姓汉子的胸膛上，一声闷响中，周姓汉子的身体仿佛被速度一百麦的汽车撞中一样，凌空飞了出去，喀嚓脆响中，噬灵斩所击之处，骨骼纷纷碎裂！

　　看着周姓汉子被劈飞，王冥知道，没有个几小时，他是不可能醒过来的，就算醒了过来，也不可能再动了！

　　不过，王冥并没有就此满足，就着横斩的势头，身体狂暴的一个旋转，刀随身走，迅速的转过了360度，重重的与被施展了虚弱的，那个胳膊上刺着青龙的家伙手中的钢管撞击在了一起！

　　当！

　　惊天的轰鸣声中，青龙汉子由于被施展了虚弱，身体力量大幅度下降，交击之下，不由踉跄的朝后退了开来！

　　见到这一幕，王冥趁势追击，连续两大步后，身体凌空跃了起来，双手紧握刀柄，噬灵斩高高举过头顶，随后全力一刀，疯狂的劈了下去……

　　当！

　　再一声剧烈的铿锵声中，刺着青龙的汉子虽然及时的举起钢管，试图抵挡，但是他先是中了虚弱，而且王冥还借了前冲力，以及下压力，以及身体的重力与一刀，如何是他能抵挡的！铿锵声中，钢管当场被劈断，王冥的一刀，重重的斩在了他的额头上！

　　好在，钢管虽然断裂，但是毕竟抵消了大部分的冲击力，所以……虽然被一刀砍在了头上，但是噬灵斩并没有正刃，所以并没有当场毙命，不过……就算这样，他的额头也被斩的皮开肉绽，当场昏了过去，就算醒了，最起码也是个重度脑震荡！

　　随着刺着青龙的家伙倒地，一时间，王冥的面前一片空旷，在王冥身前五米开外外，是四十来个手持刚管的家伙，正疯狂的冲了过来！

　　如果是高中生，那么刚才的两刀，足以吓的所有人都呆立在原地了，但是很显然，面前的这些家伙，是不可能被吓到的，就算王冥当场把这两个家伙砍死，他们也不会退缩的，这就是职业和业余的区别！

　　看着迎面冲来的人群，一时间，王冥不由热血沸腾，一种熟悉的，还买的感觉，不由的从心底升腾了起来！

　　看着迅速冲近的人群，下一刻……王冥的左手闪电般的变幻着重重指影，聚集了全身所有的灵力，面对着四十多名冲来的敌人，发动了最强的攻击！

　　冥道之二十一——恐惧之眼！

　　随着王冥低沉的声音，下一刻……一道耀眼的橙色光芒，猛的从王冥的双眼中闪了起来，有生以来，第一次！王冥同时对四十多个目标施展了恐惧之眼！

　　恐惧之眼，是凭借超强的灵力，以及庞大的精神力施展的冥道，威力很大，不可防御，不过……所造成的损害，与敌人的精神强弱，以及目标的数量有关，如果对一个人施展的话，效果相当强劲，可是同时对四十个人施展的话，连王冥都不知道效果会是什么！

　　轰！

　　刹那间，四十多个家伙的脑海中，同时响起了剧烈的轰鸣声，动作也不由的迟钝了一下，可是除此之外，就没有任何的感觉了，其实……恐惧也有，不过分散到四十个人的身上的话，完全感觉不到了！

　　不过，看着对方猛然一滞的样子，王冥已经很满意了，如果任由这些家伙将自己围拢在中间，那才是真正的糟了，现在……趁他们一顿的一刹那，王冥已经杀进了人群，无论如何，这样一来，他同时要面的对人就少了许多，而且……王冥的真正目的，是为了杀出人群，将赵天斩于刀下！

　　当当当……

　　在王冥冲如人群的一刹那，在王冥手中的噬灵斩放倒两名对手的同时，所有人都恢复了过来，五六根刚管，同时朝王冥的身体各个部位击了过去！


第六十四章 卑鄙无耻

　　当！当！轰隆……

　　一时间，在一秒之内，王冥身体周围最少遭到了六次攻击，与此同时，王冥咬牙切齿的挥出一刀，噬灵斩过处，中者立倒，没有人可以在挨了一刀后还可以站着的！

　　砰！砰！砰……

　　沉闷的声响中，王冥清晰的感觉到，头，肩，胸，腹，背，以及大腿，同时遭到了攻击，好在……在战甲的保护下，王冥虽然仍然感到剧烈的疼痛，但是却不至于当场倒下去！

　　赞叹的扫了一眼身上的冥王战甲，王冥不由的大感满意，虽然遭受了这么多攻击后，王冥依然浑身疼痛，但是知道，如果不是这些战甲的话，现在早就被打昏过去了，要知道……只是一刹那功夫，他的头上就挨了三棍了！

　　王冥的实力就算在怎么强，身体毕竟也是肉长的，遭受到钢管攻击的话，肯定会当场皮开肉绽的，只需要一道细小的伤口，便可以让王冥在短时间内失去战斗力了，要知道，伤口随小，但是一直流血的话，是人都受不了啊。

　　可是，多了冥王战甲的保护，一切就大为不同了，虽然挨了攻击，但是战甲会吸收一部分攻击，同时将受到的攻击，平均的分布到受力点周围的肌肉和骨骼上，这样一来，王冥的防御能力，无疑增强了几倍之多！

　　按照常理，象王冥这么冲进人群的话，只需要一秒钟，就会被放倒在地，然后一通乱棍中，就此昏迷不醒，要死要活，可就全看他人的意思了！

　　可是有了冥王战甲后，虽然仍然不免要遭到攻击，但是坚固的冥王战甲庇护下，王冥竟然挺了下来，一刀一个之下，只一会功夫，便放倒了十多人！

　　看着疯虎般在人群中纵横的王冥，以及王冥身后那些浑身是血，昏迷不醒的同伴，终于……即便是这些职业的地痞，也开始害怕了！这还是不是人啊，怎么打他都没事，而他一但出手，中者必倒，这还怎么打下去啊！

　　心里有了畏惧，动作上自然就体现了出来，攻击时犹犹豫豫，攻击的密度自然就下来了，此消彼长下，王冥攻击的更加的顺手了！

　　转眼间，又是五个家伙倒在了王冥的刀下，整个废弃篮球场的之内，最少躺下了十五人，与此同时，王冥已经杀到了赵天身前五步之内！

　　阴笑着看着一脸惊骇的赵天，王冥知道，在这个距离内，已经没有人可以再阻止他干掉这个卑鄙的家伙了！

　　思索间，王冥双眼紧紧的锁住赵天的身体，右手连连挥舞，朝赵天杀了过去，与此同时，王冥周围的压力，也成倍的增加了！

　　终于，在王冥杀到赵天身前三步的距离时，所有人都意识到他要做什么了，虽然……王冥很恐怖，但是这些家伙知道，一旦任由王冥将赵天杀了，那么他们谁也别想活命！

　　一时间，战斗进入了白热化状态，所有人都奋不顾身的从四面八方，朝王冥攻了过来，庞大的压力下，虽然距离赵天只有三米的距离了，但是王冥知道，就是这三米之隔，就象一道天堑一般横埂在那里，想要穿越，不知道要付出多少代价！

　　砰！砰！砰……

　　连续三声闷响中，王冥的大脑连续遭到三根钢管的重击，虽然有头盔保护，但是在如此强度的攻击下，即便是冥王战甲，也终于龟裂了，毕竟……现在的冥王战甲，只不过是最初级的红级战甲而已，防御能力是最为低下的！

　　苦笑着晃了晃脑袋，王冥不由的苦笑了起来，看来……一个人无论有多厉害，当你面对一群人的时候，都是弱者，如果单拉出来的话，王冥谁也不惧，可是当这些虾兵蟹将凑在一起的时候，却可以要了他的小命，即便是杀了赵天，他今天也休想生离此地！

　　不过……

　　想到这里，王冥的眼睛不由红了起来，既然无论如何都是个死，那么就算死了，他也要拉着赵天这个卑鄙的小人陪葬！

　　呀！

　　一声咆哮声中，王冥不再试图躲避和格挡周围的攻击，双手持住噬灵斩的把柄，不顾一切的朝赵天冲了过去……

　　当当当……

　　密集的声响中，只一瞬间，王冥便遭到了十多道攻击，浑身的冥王战甲多处碎裂，露出了战甲下保护的肌肤，与此同时，赵天也将身前两米之内的所有人放倒在地，身体猛的一个前冲间，王冥知道，只要将最后一道防线撕裂，赵天就死定了！

　　看着魔鬼般冲近的王冥，赵天的双眼中，不由闪过恐惧的光芒，不过很快，赵天便阴森的笑了起来，在王冥一刀将最后一道防线的几个垃圾，摧枯拉朽般的扫飞，手中雪亮的噬灵斩高高扬起，就要降落在赵天头顶的同时，赵天阴森的开口道：“王冥，如果你想让你的奶奶惨死的话，你就尽管放马过来吧！”

　　听到赵天的话，王冥的身体猛的一僵，高高举过头顶的斩刀，就此凝固在那里，一脸不可置信的看着赵天！

　　哈哈哈哈哈……

　　看着王冥呆呆的姿态，赵天不由仰天大笑了起来，大笑声中，赵天阴森的道：“跟我斗！你还差的远呢，为了战胜你，为了得到雅欣的爱，我准备了三套计划，虽然你突破了前两道，但是这最后一道，你休想突破！”

　　“你很卑鄙，你很下贱，知道吗？”听了赵天的话，王冥不由咬牙切齿的道。

　　哼哼……

　　听了王冥的话，赵天阴笑数声，不屑的道：“谢谢，我会把你的话当成是夸奖来听的，只要能让你离开雅欣，只要能干掉你，卑鄙下贱我也认了！”

　　说到这里，赵天不耐烦的看了看王冥，皱着眉头道：“是不是爷们啊！痛快点，如果你想自己那么苍老的奶奶，被人先奸后杀的话，尽管劈下来就是了，如果不想的话，你知道该怎么做吧！”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，王冥猛一甩手，扔出了手中的噬灵斩，凄凉的道：“好吧，你赢了……”

　　见到这一幕，赵天先是阴阴一笑，随后猛然怒声道：“还等什么，动手！”

　　砰！砰！砰……

　　随着赵天的话，十多个粗壮的汉子慢慢的将着天围在中间，随后剧烈的轰鸣声，剧烈的响了起来，十多条钢管，雨点般的击打在王冥浑身的每一个角落！

　　一时间，王冥的身体，在钢管的打击下，前后的动荡着，即便他想倒下，但是连续的攻击，却让他根本就倒不下去！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　终于，在连续的敲击中，王冥浑身的冥王战甲纷纷龟裂，随后……一声声清脆的声响中，浑身的战甲纷纷碎裂！

　　砰！砰！砰……

　　终于，王冥浑身的战甲，在连续的敲击下，彻底的散了，下一刻……先是一棍抽在王冥的腿弯上，受此攻击，王冥立刻半跪在地上，与此同时，王冥的背上，连续遭到数道攻击！

　　扑通……

　　剧烈的闷响中，王冥的身体猛的朝前载去，下一刻……十几道钢管，疯狂的朝王冥的身体各处雨点落了下去，沉闷的声响经久不绝。

　　终于，王冥的身体在剧烈的打击下，朝一侧歪倒了下去，无论如何打击，都没有一点反应，见到这一幕，所有人都知道，他已经被打昏了！

　　呸！

　　看着倒卧在地的王冥，赵天不由狠狠的吐了口唾沫，随后猛的一挥手道：“咱们走！”随后，赵天第一个朝胡同外走了过去，其他人也纷纷背起周围的同伴，纷纷离开了废弃篮球场……


第六十五章 期中考试

　　随着赵天等人离开，一时间，整个废弃篮球场再次恢复了黑暗，一片昏暗中，王冥神智不清的倒在废弃篮球场的中央，好在，赵天并没想要他的命，同时……王冥的身体也不是普通的结实，所以虽然很危险，但是却不至于死去。

　　哎……

　　一声叹息声，在空旷的篮球场响了起来，下一刻……一道黑烟涌处，一道苍老的，干瘪的身影，出现在王冥的身体旁边……

　　第二天一早，第一天的考试就要开始了，考试一共分两天半来进行，第一天上午考数学和物理，下午考的是化学和英语，然后第二天上午考语文和生物，下午考政治，历史，地理！一共是九科，满分900分！

　　此刻，雅欣一脸焦急的在教学楼门口来回的徘徊着，距离考试开始，只有不到五分钟了，王冥这个家伙到底去哪了，怎么还不来啊！可千万不要有事才好，要知道……这次的考试，可是关系到王冥与赵天的赌约啊，而且……他们赌的可不是一般的东西，而是命！

　　哼哼……

　　就在雅欣焦急不已的时候，赵天一脸微笑的走了过来，平静的对雅欣道：“雅欣啊，我看你不用等了，这个家伙怎么能和我比？恐怕是吓的躲起来不敢来了，然后借口自己没考，赌约不算数吧！”

　　滚！

　　听到赵天的话，雅欣简直气不打一处来，王冥是什么人，有谁比她更了解的，听到赵天如此污蔑自己的心上人，雅欣那个气啊！

　　哼！

　　见到雅欣对自己如此不客气，赵天阴森的道：“你就那么喜欢他？他有哪好？论学识，论身份，论地位，论家庭，他哪一点能和我比？就算他在学校当了个老大又怎么样？只要我愿意，我伸出一根小指都能碾死他！”

　　听了赵天的话，雅欣不由撇了撇嘴，不屑的道：“得了吧你，把你和冥哥哥比，简直是对冥哥哥最大的侮辱！”

　　说到这里，雅欣鄙夷的上下看了看赵天，不屑的道：“而且，凭借家庭的势力算什么英雄好汉，按你的说法，如果我愿意，我只需要动一根小指，我让你们整个家族灰飞烟灭，你信不？”

　　你！

　　听了雅欣的话，赵天不由怒叫一声，不过很快，他便镇定了下来，他很清楚，雅欣说的话并不夸张，不但不夸张，而且谦虚的厉害，如果不是这样的话，他何必费这么大劲，直接派人把这妞抢回去，爱怎么享用就怎么享用，哪轮到她对自己如此羞辱的！

　　说起来，赵天也够倒霉的了，其他的女孩子看不中，就看中了雅欣了，可是偏偏雅欣是他绝对不敢得罪的人，不然的话，就算他跑到月球上，都难逃一死！

　　想到这里，赵天愤愤的转身离开，无论如何，他与王冥之间的战斗，已经结束了，他已经赢了，他倒要看看，王冥到底怎么死！

　　铃！

　　剧烈的铃声中，考试开始了，直到考试的最后一刻，王冥都没有出现在考场里，不光是第一节 考试，一连两天，九科考试，王冥都没有出现！

　　啊哈……

　　终于，最后一科考完后，赵天再次出现在雅欣的面前，微笑着道：“怎么样啊雅欣，我说过了，那个家伙就是个孬种，肯定是怕了我，所以跑掉的，这一回你该信了吧！”

　　看着赵天可恶的嘴脸，雅欣连话都懒的和他说，就象没有看到，也没有听到他的话一样，就那么从赵天的面前走了过去，径直朝校外走去……

　　见到这一幕，赵天简直气疯了，从小到大，他何时受过这种羞辱，气极之下，赵天猛的蹿了出去，一把拽住雅欣的胳膊，怒声道：“你这个臭婊子养的，你竟然敢……”

　　啪！轰……

　　不等赵天把话说完，下一刻……一声清脆的声响，赵天的身体猛的飞了起来，雅欣可是在部队混过三年，而且和宝叔叔学了多年的腿法，就赵天这么个垃圾，还想靠身？

　　鄙夷的横了倒在地上的赵天一眼，雅欣对着门口的方向道：“宝叔叔，刚才的事情你看到了，他说的话你也听到了，我看……你是不是该警告一下某些人了，再这样下去，这个学我不上了！”

　　小姐！

　　听到雅欣的话，宝叔叔不由吓的满脸是汗，首长一家对他有大恩，不但给他提供了一份稳定的工作，还在他的女儿生病时，支助了大量的金钱，并且为他的老婆找了好工作！现在……在自己的保护下，竟然有人敢动小姐，而且语言辱及主母，这简直是罪该万死啊！

　　即便是寻常人家，尚且不能接受如此的漫骂，何况是贵为司令的刘家，而且……这个小子所侮辱的，是一个政委啊，说一个政委的女儿是婊子养的，那岂不是说政委是婊子？这样的事情，真是……

　　想到这里，宝叔愤怒的道：“小姐，你把这事交给我吧，如果办的你不满意，宝叔叔任你处置！”

　　哼！

　　冷哼一声，雅欣怒瞪了赵天一眼，转身走出了学校，与此同时，宝叔也怨恨的横了赵天一眼，随后跟在雅欣身后，朝校外行去！

　　见到这一幕，赵天终于冷静了下来，意识到自己做了什么事以后，吓的一句话都不敢说，就这么灰溜溜的跑了，回到家，因为怕老爹的责骂，这件事连提都没敢提，在他看来，善良的雅欣，也就是说说吧，未必会把他怎么样。

　　可是，他估错了雅欣，确实……单是辱及雅欣的话，雅欣可能并不会怎么样，顶多是让宝叔叔狠狠揍他一顿，最狠也不过是把这家伙的嘴撕了而已。

　　可是，王冥连续两天没来学校，这并不正常，打听了一下认识王冥的，也都说没见到他，想去王冥的家找他，却又没有人知道他到底住哪！

　　本来，雅欣还没有怀疑到赵天的身上，可是当赵天说，他想弄死王冥，就象捏死一只蚂蚁一样的时候，雅欣敏锐的感觉告诉她，事情不是那么简单！

　　思考及此，雅欣迅速的思索了起来，要知道，雅欣并不笨，并不是一胸大无脑的花瓶，微微一思索，很多事情都一目了然了，只不过，雅欣还是不愿意相信这是事实，不愿意相信王冥已经遭到了意外，所以就故意激怒赵天，从而导演了接下来的一幕！

　　可以说，赵天在雅欣的摆弄下，简直什么都不是，连自己中了计都不知道，还以为雅欣不会来找他，岂不知道，借着这个机会，雅欣已经动员了宝叔，誓将赵天，以及一切可疑人物全部抓获，就算弄死他们，也要挖出王冥的下落！

　　时间飞快的流逝着，夜色迅速降临，很快便到了午夜时分，街道上的行人渐渐减少，直到绝迹，与此同时，十几支特别的队伍，迅速的出现在赵天家的别墅区周围……

　　赵天的爸爸，是当地的房地产商人之一，减产过亿，不过却算不得什么太大的人物，在整个市内，根本排不上号，不过……房地产商人，大都和流氓团伙有所勾结，拆迁的时候，是一定要这些地痞协助的！

　　此刻，赵天家别墅区后面的一栋别墅中，三四十名地痞，正凑在别墅内喝酒，而赵天和他的爸爸妈妈，正聚集在前面最大的别墅内，围绕着圆桌吃着晚餐，完全不知道，一场雷霆行动，即将开始！


第六十六章 雷霆扫穴

　　寂静的夜空下，环绕着两米多高的一个单独的三栋别墅区外，上百个全副武装的特种兵，正手持冲锋枪，静静的蛰伏着！十名队长，正抓紧最后的时间，仔细的观看着别墅区的示意图，细致的图表上，连别墅内每一个凳子的位置，都清楚的标记了出来！

　　呼呼……

　　下一刻，十名队长的耳麦中，同时响了起来，听到这道声音，十名队长迅速收起了图表，同时朝身后的十名战士比了个收拾，示意大家准备行动！

　　终于，在十名队长的等待下，耳麦中响起了果断的命令声，听到这道声音，队长猛的一挥手，顿时……十个小分队全部动了起来！

　　两名战士分别站在围墙边，双手交叉在一起，随后……一名战士助跑十多米后，一脚踩在两名战士交叉的手上，在两名战士双手用力一送之下，轻巧的翻上了墙头！

　　进入大门内后，两名战士迅速的来到大门前，打开了门锁，随后……无数道身影，矫健的蹿进了大院……

　　噗……噗……噗……

　　连续几声闷响中，在别墅区的几只狼狗发出叫声之前，麻醉弹准确的从蹲在墙头的狙击手枪中射了出来，六只狼狗一声都没来得及发出，便一一软倒在地！

　　随后，上百道身影，分成了两波，每波五十人，分别朝前后两座亮灯的别墅围了过去，虽然人数上百，但是诡异的，却没有发出任何的声响！

　　别墅内，赵天的爸爸，妈妈，以及赵天，正坐在豪华的餐桌旁，静静的用着晚餐，静静的咽下了一块牛肉后，赵天的爸爸轻轻用餐巾擦了擦嘴巴，柔和的对赵天道：“小天啊，这次考试考的怎么样啊？”

　　听到了爸爸的问话，赵天得意的仰起了小脸道：“爸爸，你的儿子你还不知道吗？我可是……”

　　轰！当啷！当啷……

　　就在赵天说到我可是的时候，剧烈的轰鸣声，从别墅的每一个位置响了起来，大厅周围的所有窗户，在瞬间全部支离破碎，两扇巨大的大门，也仿佛被车撞到了一门，轰然向内倒了下来……

　　不许动！不许动！不许动……

　　下一刻，还没等赵天一家人明白过来是怎么回事，窗户上，大门前，数是个黑洞洞的枪口，纷纷对准了赵天一家三口，以及桌子周围的四名仆人！

　　这！

　　见到这一幕，赵天雄不由骇然的张大了嘴巴，完全不知道发生了什么事，如果他没有看错的话，面前这些可都是特种兵啊，他又不是什么国际要犯，恐怖分子，就算犯了法，至于动用特种兵吗？

　　呆呆的看着周围一脸杀气的特种兵，虽然没什么经验，但是赵家三口，还是乖乖的举起了双手，开玩笑，万一让对方误会了，一旦开了火，那他们可瞬间被打成筛子了！

　　不过，赵天雄显然认为这是一个误会，脸上的肥肉迅速堆了起来，笑着道：“各位，你们看……我就是一个商人而已，不是什么恐怖分子，是不是有什么误会啊！”

　　哼！

　　赵天雄的话声刚落，一道魁梧的身影，从洞开的大门口走了进来，恨恨的看了赵天一眼后，一脸严肃的道：“赵天雄，现在怀疑你们一家密谋组织反政府武装，宣传反动言论，经过申请，上级同意将你们逮捕，协助调查！”

　　看着这道魁梧的身影，赵天的大脑不由一片空白，他认识这个家伙，正是每天接送雅欣上学的宝叔，一时间，雅欣对他说的那句话，再次出现在她的耳边：“如果我愿意，只需要动动小指，就可以让你的整个家族灰飞烟灭，你信不？”

　　言犹在耳，雅欣的报复已经出现在了面前，看着周围一身杀气的特种兵，赵天不由后悔的要死，他的那些地痞流氓朋友，和这些一身是胆的战士们比起来，简直连个屁都不是，人家勾勾手指，就可以消灭三四十人啊！

　　另一边，听到宝叔的话，赵天雄不由苦笑着道：“这位兄弟，我看是不是误会了啊，我们可是老实商人，怎么可能……”

　　哼！

　　不等赵天雄把话说完，宝叔怒瞪了赵天一眼，冷冷的道：“是不是误会，你问你的宝贝儿子就知道了，现在……你们乖乖的走，若敢反抗，就地枪决！”

　　什么！

　　听了宝叔的话，赵天雄不可置信的朝赵天看了过去，骇然道：“怎么回事，小天……你到底做什么了！”

　　看着赵天雄骇然的表情，赵天苦笑着道：“爹，我其实没做什么啊，我只不过骂了刘雅欣一句婊子养的……”

　　啪！

　　不等赵天把话说完，宝叔一个箭步蹿了出去，一巴掌抽在赵天的嘴巴上，宝叔叔是什么人？连续几界的散打冠军，这一巴掌下去，赵天连人带椅子，被抽出去了两米多远，结实的摔在地上，右脸迅速的肿了起来，满嘴鲜血，牙齿掉了四五颗……

　　“你！你怎么动手打人啊！”见到这一幕，赵天的妈妈护子心切，不由的怪叫了起来。

　　哼！

　　宝叔怒哼一声，低沉的道：“打他？他要是再敢说一遍，老子豁上命不要，当场毙了他！”

　　说到这里，宝叔转头看向赵天雄，沉声道：“你儿子所骂的人，就是我们政委和团长的唯一女儿，是东南军区总司令的唯一孙女，现在……你明白为什么了吗？”

　　轰！

　　听到了宝叔的话，赵天雄只感到大脑内轰的一声，明白……当然明白，事到如今，再不明白就是傻蛋了，一个能把家产扩张到一亿的人，可能是傻蛋吗？

　　愤怒的朝赵天看去，赵天雄咆哮着道：“你这个畜生，你胆子也太大了，难道我没有告诉过你吗，在学校给我老实点，你他妈以为你是谁，比你爹厉害的人，随便一抓就一大把，现在好了，你老子都被你连累了，早知道这样，我宁肯把你射在墙上！”

　　听到赵天雄精彩的骂声，宝叔很想笑，不过这个场合显然不适合笑，什么叫把你给射墙上啊，这个赵天雄，虽然钱挣的不少，但却还是个大老粗！

　　想到这里，宝叔微微一挥手，沉声喝道：“好了好了，既然你认识到错误了，那今天就只带走你的儿子，还有你后院的那群杂碎！”说着话，宝叔猛的一挥手，立刻过来了几个士兵，将赵天扭送而去……

　　看着众人将儿子带走，母子连心下，赵天的母亲，猛的站了起来，试图出去撒泼，可是……赵天雄却一把拉住了她，无论如何也不松手！在任由其挣扎了一会后，赵天雄又怒又气，一巴掌抽在她的脸上，这才让她彻底的老实了下来。

　　此时，所有的士兵已经撤干净了，看着委顿在地上的赵天妈妈，赵天雄愤怒的咆哮道：“妈的，你以为那是什么人，小人人家吐露了你！”

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　赵天雄咆哮声中，门外响起了一片杂乱的声音，赵天妈妈疑惑的转头看去，夜色下，一队队全副武装，和枪实弹的特种兵，押送着三四十个地痞，一一朝门口走了过去……

　　见到这一幕，大受惊吓下，赵天妈妈吓的脸色铁青，终于意识到对方是什么人了，与此同时，赵天雄一屁股坐在了椅子上，嘴里喃喃的念叨道：“这个小兔崽子，什么人都敢给我惹，继续这样下去的话，老子早晚被他害死！”


第六十七章 试后返校

　　赵天！

　　审讯室内，雅欣凶神恶煞的看着囚笼中的赵天，怒声道：“我明告诉你，我今天找你来，不是为了你骂我的事，识相的赶快老实交代，你到底把王冥怎么了！”

　　我！

　　经过一连串的打击和惊吓，此刻的赵天已经成了惊弓之鸟了，尤其是雅欣一口道破了天机之下，更是面如土色！

　　看着赵天惊骇的表情，雅欣怒声道：“别说我不给你机会，如果你不老实说的话，我保证你见不到明天的太阳，同样的问题，我相信你那些地痞朋友肯定愿意告诉我！”

　　“别……别杀我！我说……”听到了雅欣的话，赵天终于彻底的崩溃了，一五一十，将自己如何设下三计，王冥如何应用的连破两局，却败在了最后一局之下！不过有一点赵天交代的很明白，王冥绝对没死，因为他没必要杀了王冥，杀人可是要偿命的，而且……因为赌约的关系，只需要打伤王冥，让王冥无法参加考试，一样等于弄死了他！

　　在赵天交代完毕的同时，其他的审讯也基本完成了，所有供词收集在一起，微微一对之后，结果很快就出来了，事到如今，没有人敢撒谎！

　　本来，雅欣想狠狠的揍这个家伙一顿的，可是……事实上，今天只是吓唬他一下而已，雅欣就算想揍，恐怕宝叔也不会允许的，虽然爸爸是团长，妈妈是政委，爷爷是司令，但是她想要乱来，也是不可能的！

　　这一次之所以出动了特种兵，还是因为赵天不知好歹的骂了雅欣的妈妈，不然的话，光是骂雅欣的话，屁事都没有。

　　不过，就算骂了雅欣的妈妈，调查清楚了以后，也要放掉，想要刑讯的话，是不可能的，雅欣的爸爸妈妈虽然位高，但是却绝对不会烂用职权的，一切都在合法的范围之内。

　　想到这里，雅欣不由暗暗生气，生气自己不能替冥哥哥教训一下他，不过也好，既然冥哥哥没死，那以后还是留着让他自己报仇，女人嘛，这样的时候，还是不要太逞能的好！不然的话，男人可是不会喜欢的，男人并不需要一个比自己还强势的老婆！那样的话，他们会感到没有尊严的！

　　想到这里，抬起头朝赵天看去，鄙夷的道：“如果我想弄死你，就是一句话的事，不过……既然你的仇是和我老公之间的事，我也不闭那多管，既然我老公没事，你们之间的事，我老公自然会找你解决的，你等着吧……”

　　说完话，雅欣转身就走，随后……赵天以及他的那群地痞朋友，就这么莫名其妙的被放了出来，本来嘛，他们本就没有反动的迹象，更没有散布什么反动言论，不放还能做什么？打架斗殴，那是地方警察的事，军队是管不着的！

　　大喜之下，赵天和一群地痞狼狈的回到了别墅，可怜的赵天，虽然免了雅欣的毒打，但是他爸爸那一关，却无论如何也躲不过去了，要不是赵天妈妈拼死保护，赵天雄真能打死他！

　　时间，一天天的过去了，雅欣焦急的四处打听，却没有任何王冥的消息，一直到考试结束一个星期后，学校放榜的那一天……

　　铃！

　　清脆的铃声，在学校内响了起来，考试后，休了一个周假的同学们，纷纷从操场朝教学楼涌了过去，今天是放榜的时候，放完榜之后，就开始放暑假了！

　　讲台上，老师一脸严肃的扫视了下面一眼，沉声道：“谁知道王冥同学为什么没有来？”

　　听到老师的话，雅欣不由怨毒的看了墙角的赵天一眼，伤心的站了起来，正准备张嘴说话的时候，眼角中黑影一闪，一道让她朝思幕想的身影，出现在教室的门口。

　　咚咚咚！

　　清脆的敲了敲门，王冥一脸平静的敲了敲门，淡淡的道：“报告……”

　　听到王冥的声音，老师不由转头看去，下一刻……老师猛的亮起了眼睛，欣喜的道：“哎呀！王冥同学来拉！快……快回座位去吧！”

　　呃！

　　见到老班如此神态，一时间，所有同学不由把嘴巴张成了O字型，呆呆的看着面前的一切，以前……他们何时见过老师这么亲切的表情？要知道……王冥可是迟到了啊！

　　在所有人惊讶的注视下，王冥平静的点了点头，穿过讲台，到自己的座位上坐了下来，微微抬起头，朝雅欣送去了一个若有若无的微笑！

　　吸！

　　看着冥哥哥一脸淡薄的表情，雅欣知道，他变了，和以前那个他比，眼前的这个他，更象是一个大人了，难道说，他知道自己必败，就要自杀，所以忽然间看透人生了吗？

　　不！

　　看着一脸淡薄的王冥，雅欣猛的捏紧了拳头，他不可以让王冥死的，反正赌约赌的只是命，又没有说什么时候死，谁管他！想到这里，雅欣不由欣喜的笑了起来，没错……就这么办！

　　各位同学！

　　就在雅欣暗暗欣喜的时候，老班在讲台上大声道：“考试的成绩，已经下来了，咱们班有一个人考的很好，全市第一，可是有的人呢，却不知道在做什么，成绩惨的夸张！”

　　嗡嗡嗡……

　　听了老班的话，所有的同学，不由的纷纷议论了起来，与此同时，赵天的面色不由的露出了喜悦的神色，他知道，那个全市第一，不可能是别人，一定是他赵天！

　　好了！

　　见到大家吵闹了起来，老班一脸严肃的道：“现在，我去教导处去拿这次考试的成绩单，你们先自由活动，但是不许离开教室！”

　　哗啦哗啦哗啦……

　　随着老师的离开，一时间，所有的同学不由纷纷议论了起来，大家都一个周没见了，彼此之间有说不完的话，尤其是同桌之间，就更是如此了！

　　与此同时，赵天微微看了雅欣一眼，随后猛一咬牙，站起身来，朝王冥走了过去，见到这一幕，所有人都不由闭上了嘴巴，所有人都知道赵天与王冥赌命的事，现在大家很好奇，赵天到底要说什么？

　　“王……王冥同学，我想……我们之间的赌约，可不可以撤消？”站在王冥的面前，赵天沉声道。

　　哦？

　　上下看了看赵天，王冥低沉的道：“不是都约好了吗？为什么要撤消？你害怕了？”

　　切……

　　听了王冥的话，赵天不由内心暗骂，他很明白，如果王冥真的输了，那么他很可能真的会自杀，如果王冥真的自杀了，以雅欣这妮子的脾气，恐怕真能让他全家灭绝，在赵天雄的逼迫下，他才不得不主动要求解除赌约，不然的话，他管王冥去死！

　　在赵天的眼里，王冥明明是有恃无恐，所以才故意刁难自己，一副很为难的样子，要知道，这个家伙根本就没有参加考试，怎么可能赢？

　　紧紧的咬着牙齿，赵天毅然道：“不是害怕了，我觉得，咱们都是同学，开开玩笑可以，但是真的赌命的话，有伤同学之间的情谊啊！”

　　哧……

　　听了赵天的话，王冥不由嗤笑一声，上下看了赵天几眼道：“我们的赵天同学，什么时候这么在乎同学间的情谊了？如果是怕了的话，你就直说，别弄这些虚的，看在同学的份上，我放你一马就是了！”


第六十八章 胜负分晓

　　冥！

　　就在赵天试图大骂这个得了便宜还卖乖的家伙的时候，雅欣一脸温柔的走了过来，深情的对王冥道：“你就答应了他吧，算我求你！”

　　恩？

　　听了雅欣的话，王冥不由的皱起了眉头，不情愿的道：“为什么要答应他？男子汉大丈夫，立下的誓言，怎么能不算数？”

　　冥哥哥……

　　听了王冥的话，雅欣的双眼中，不由的蓄满了泪水，柔声道：“我知道，这次的事，都是因我而起，都是因为我，所以你吃了那么多苦，受了那么多罪，不过你放心，我支持你以后加倍的讨回来，只不过……”

　　说到这里，雅欣转头怨毒的看了赵天一眼，随后转过头，哀求的对王冥道：“无论如何，求你再答应我一次，取消赌约吧！”

　　恩……

　　听了雅欣的话，王冥不由的皱起了眉头，不悦的道：“你一定要我收回赌约吗？”

　　恩！

　　面对着王冥的问题，雅欣断然的点了点头，轻轻凑近王冥的耳朵，以只有他能听到声音道：“冥哥哥，我们还有很多事情没有做，我不能让你死，求求你……答应我好吗？”

　　看着王冥一脸不情愿的表情，赵天简直气的快发疯了，这算什么？难道还要他求这个才肯接受吗？妈的……免与一死的又不是他赵天，而是你王冥啊！

　　看着赵天狰狞的表情，又看了看一脸哀求的雅欣，王冥终于微微一笑道：“好吧老婆，既然你求情，我不能不满足你，不过赌约不能取消，不过可以更改赌注！”

　　好好好……

　　听了王冥的话，雅欣不由连连点头，眉开眼笑的道：“说的对，赌约怎么可以取消呢，男子汉大丈夫，说话就得算话，不然还算男人吗？更改赌注就不一样了，哈哈哈……”

　　看着王冥一脸不愿的样子，赵天恨的牙都痒痒了，这个垃圾，说的好听，什么更改赌注，还不是和取消赌约一样？想到这里，赵天不屑的道：“好了，既然这样，那么咱们就赌一块橡皮吧！就这样了……”说着话，赵天利索的转过身，朝自己的座位走去！

　　慢着！

　　刚走出两步，王冥的声音，威严的响了起来：“赵天！你给我听好了，因为我老婆求情，我可以饶你一命，不过……你死罪可免，活罪难逃！”

　　听了王冥的话，赵天猛的停住了脚步，与此同时，王冥低沉的道：“这次赌约，如果你胜了，那不必说，我当场自杀，可是如果我胜了的话，你虽然可免一死，但是你要立刻脱光衣服，围绕着操场跑十圈，嘴里高喊我是垃圾，我是卑鄙小人！”

　　啊！

　　听了王冥的话，全班同学都不由大叫了起来，仿佛看疯子一般的看着王冥，心想这家伙是不是脑袋坏了，怎么说胡话啊！

　　另一边，雅欣更是惊的目瞪口呆，她怎么也没有想到，她求了半天，王冥改的，竟然是不利与王冥的一面，这算什么啊？那个赵天就算下十八层地狱，她刘雅欣也不会多看一眼的，谁会为他求情啊！

　　老公！

　　焦急的扯了扯王冥的衣服，雅欣焦急的张开了嘴巴，正准备说点什么的时候，王冥微笑着道：“好了老婆，我意已决，你就不要老求我了，你让我改赌约，我已经改了，难道……你要我做一个反复无常的小人吗？这样的王冥，你还稀罕吗？”

　　我……

　　听了王冥的话，雅欣不由急红了眼睛，确实……让王冥更改赌约，确实不好，不过也不用这样改啊？现在这样改，虽然让王冥成为了真正的男人，大义禀然的英雄，可是却便宜了赵天，而且王冥的危机并没有解除啊，他还是难免一死！

　　都回座位去！

　　就在雅欣想要开口劝说的时候，讲台上，老班的声音严厉的响了起来，一时间，所有同学，不由纷纷回到座位上！

　　看了看王冥，又看了看老班，雅欣猛的一跺脚，回到了自己的座位，现在想说明白已经不可能了，还是等发完榜再说吧，到时候再好好开解老公，不成的话，雅欣以死相逼，看他还自杀不？

　　很快，所有同学都回到了座位上，教室里也静了下来，与此同时，老班的声音严厉的道：“大家的成绩单，现在就在我的手中，现在……各组的组长，来把成绩单发下去，回家后，要给家长过目，也让你们的家长知道知道，你们在学校都干了什么！有没有好好学习！”

　　随着老班的话，各组的组长，纷纷走上讲台，领取了各组的成绩单后，一一发了下去，一时间，班级里不时的响起兴奋的喊叫，以及绝望的呻吟！

　　“什么！这……这不可能！这不是我的试卷！”下一刻，一道声嘶力竭的声音，在班级内响了起来！

　　听到这道声音，所有的人都不由的朝声音传来的方向看去，在所有人的注视下，赵天正满头大汗的站在那里，面如土色的看着面前的成绩单，以及与成绩单放在一起的试卷！

　　哈哈哈哈哈……

　　赵天的声音刚落，一声爽朗的大笑声，在教室中响了起来，与此同时，王冥的声音响了起来：“怎么了，赵天同学，你不会想以此为借口，宣布赌约不算数了吧？我可是已经答应你可以免去一死了，你还要耍赖吗？”

　　你！

　　听了王冥的话，赵天不由愤怒的朝王冥看了过去，在赵天的注视下，王冥扬了扬自己手中的试卷，嘿嘿笑道：“哎呀呀……我怎么这么厉害呢？文科全部满分，理科也就丢了30分，啧啧……全市第一啊！我简直太厉害了！”

　　哇！

　　听着王冥的话，看着王冥手中红红的成绩单，一时间，所有的同学都惊叫了起来，开什么玩笑，文科全部满分！理科只丢了30分，这可是破了历史最高分记录的分数啊！

　　听到王冥的声音，刹那间，赵天不由一阵摇晃，他自己的试卷，自己非常清楚，回家后，他对过试题，这个世界上，只有他的文科可能是满分，不然的话，作文肯定是要扣分的，正是因为他老舅负责组织文科批卷工作，所以才能连语文也得满分，其他人是不可能做到的！

　　另外，赵天很清楚，他的理科成绩，就是只减了30分，如果说文科可以巧合的话，那么理科也可以巧合吗？

　　“王冥！你卑鄙！你手中的是我的试卷！”想到这里，赵天不由气急败坏的大叫了起来。

　　哈哈哈哈哈……

　　听到赵天的话，王冥不由放声大笑了起来，笑声中，王冥猛的站了起来，大声的道：“今天大家都在场，大家都看到了，这个家伙在放榜前来找我求情，要求更改赌约，显然是明知道自己考砸了，可是现在倒好，竟然说我的试卷是他的！你到底还要不要脸啊！”

　　说到这里，王冥走出座位，将试卷放在讲台上，大声道：“我卷子就放在这里，大家自己来看，看我王冥有没有撒谎！”

　　“这个赵天，怎么这么不要脸啊，怎么搞的？人家都放他一马了，怎么还要耍赖？无耻……”一时间，整个班级内，不由的响起了剧烈的讨论声！


第六十九章 事情经过

　　啪啦……

　　看着讲台上的试卷，赵天猛的冲了上去，颤抖着拿起试卷，仔细的看了起来，他有信心，绝对可以找出证据来证明这些试卷是自己的！

　　看着赵天焦急的样子，王冥将自己的笔记本扔到讲台上，大声道：“这是我笔记本，你对着看一看，那是你的笔迹，还是我的笔迹，卷子上的姓名和编号，是你的还是我的，还有……你看看那张卷子上的墨水，是你常用的蓝黑墨水吗？”

　　随着王冥的声音，老班虽然不知道怎么回事，但是却好奇的翻开王冥的笔记本，与试卷上的笔记本对照着！

　　与此同时，赵天的脸色越来越白，仔细的翻看着试卷，一切都那么的熟悉，可是……让他无论如何也想不通的是，试卷上的字迹绝对不是他的，姓名和编号，也不是他的，连所用的钢笔水，也是完全不同的！

　　赵天！

　　终于，老班堆栈了半天，甚至亲自到赵天的桌边，对照了赵天的笔记后，终于不悦的开口道：“要想成绩好，就得脚踏实地的学习，怎么能人家考了第一，你就说卷子是你的呢？这样可不好啊，作为一个高中生，素质怎么可以如此低下？”

　　“老师我！”听了老师的话，赵天不由焦急的喊了起来。

　　好了好了……

　　不耐烦的看了赵天一眼，老班皱着眉头道：“我不管你们之间发生了什么，但是不要妄想和我无理取闹，看你平时考试也不错，怎么这次考成这样啊？”

　　听了老师的话，赵天不由绝望的转过身，朝自己的座位上走去，他知道，自己败了，彻底的败了，败的莫名其妙，惨不忍睹！尤其是加上早晨自己去求情的样子，大家会怎么看他？为了怕死，竟然低三下四的去哀求，天啊！

　　哎……

　　就在赵天即将回到座位上的时候，下一刻……王冥的声音再次响了起来：“某些人啊，真是恬不知耻，你以为谁都能文科得满分吗？有本事你也写个满分的作文啊！”

　　闭嘴！

　　听道王冥得意卖乖的声音，赵天已经出离愤怒了，猛然转过身，咆哮着道：“无耻的东西，你也好意思说！你老实告诉大家，你那卷子到底是谁的？你说啊！”

　　哦？

　　听了赵天的话，王冥指了指讲台上的卷子道：“卷子就在那里，大家都可以去看，不是你或者我说是的就是谁的，要大家说了才算啊！”

　　说到这里，王冥不由的顿了一下，随后鄙夷的撇着嘴道：“再说了，就你……也想考个满分？你以前考过这成绩吗？做梦吧你！”

　　妈的！

　　听到王冥的话，赵天终于被逗的失去了理智，咆哮着道：“我老舅在教育局工作，负责的就是这次的文科出题和批卷，如果不是我拜托我老舅的话，怎么可能出现语文满分的！”

　　哦！

　　恍然点了点头，王冥阴笑着道：“原来，你老舅是教育局的啊，怪不得月考次次第一呢，原来里面还有这个学问！”

　　哼！

　　听到王冥的话，赵天咆哮着道：“你少说其他的，月考是我凭借自己的能力考出来的，只有这次的考试是我老舅帮忙的，你承认了吧！我不逼你去死好了，你告诉大家，你的卷子是我的！我的！我的！”

　　赵天！

　　看着赵天声嘶力竭的样子，老班终于愤怒的道：“你怎么回事你？怪不得月考次次第一，原来是这样啊！不过我告诉你，你得到考题确实有可能，这次的文科考题确实泄露了，不过这次的批卷，由于接到了检举，不是由教育局组织批卷的，而是由各校的老师统一批的，我也是其中的一个，你所说的老舅，根本不可能接触到试卷，所有教育局的人都被排除在外的！”

　　哇！

　　听到老班的话，所有将信将疑的同学，终于死心塌地的叫了起来，看向赵天的眼神，也不由的鄙夷了起来，所有人都内心暗恨，你说你作弊就作弊吧，为什么偏弄个第一？难道他不知道别人花了多大的努力，才能得到第一吗？他这样做，简直就是犯罪啊！

　　而且，最不可饶恕的是，人家和他以命为赌，他竟然还去作弊，这简直卑鄙无耻到了极点，与这样的人一个班级，甚至一个学校，真是倒了八辈子霉了！

　　听着同学们的咒骂，一时间，赵天不由的呆了，彻底的呆了，本来……他宁肯承认作弊，也要证明那卷子是自己的，却没有想到，里面竟然出了这么多事！白白爆露了自己作弊的事情，却反而更糟！

　　赵天！

　　就在赵天呆愣的时候，老班严厉的道：“怪不得你文科中，除了语文外，竟然全是满分，语文也只是因为作文扣了六分，你老舅是王德昌吧！他已经供认了把卷子交给你的事实，已经被双规了，有空的话你去看看他！”

　　扑通……

　　听到老班的话，赵天终于一屁股坐到了椅子上，目光呆滞的看着老班，嘴里喃喃的道：“不……我是冤枉的，是王冥在害我！是他……”

　　看着赵天呆滞的样子，老班似乎也有点不忍，摇头道：“以后要好好学习，不能光靠这些不正当的手段来骗人，你看看你，理科和英语考成什么样了？数学，物理，化学，英语，总成绩400的卷子，你竟然连一百分都不够！四科总成绩，全市你倒数第一！”

　　哇！

　　听到老班的话，所有的同学再次叫了起来，同时以一种鄙夷的目光看着赵天，所有人都暗想，这家伙要是文科不作弊的话，恐怕也好不到哪里去吧！

　　一片纷乱中，老班的声音继续道：“各位同学，我知道很多同学家里都很有钱，就象赵天这样，但是你们不能因此就胡作非为，就不去好好学习了，靠作弊只能光荣一时，早晚会被揭穿的！”

　　呼！

　　老班的话声刚落，赵天猛的站了起来，咆哮着道：“老师，请你相信我，我是被冤枉的，是王冥在害我！”

　　嗤……

　　听了赵天的话，王冥不由嗤笑道：“我知道咱们俩是打了赌，但是你也别这么总是对着我啊，我已经绕你不死了，你还要怎么样？”

　　王冥！

　　听到王冥的声音，赵天愤怒的咆哮道：“你不要太卑鄙，太无耻了！”

　　哈哈哈……

　　听到赵天的话，王冥大笑着站了起来，怒声道：“我卑鄙？我无耻？这话你也配说？三大计啊！你难道忘了吗？连我奶奶你都不肯放过，我今天就看你怎么下台！”

　　听到王冥的话，赵天不怒反喜，兴奋的对大家道：“大家听，他承认了，确实……我布下了三大计，他根本没来考试，对……他没来！因为他被我找人打昏了，不可能来考试的！”

　　哧……

　　随着赵天的话，王冥猛的撕开了身上的衣衫，顿时……王冥身上密密麻麻，数不清多少道的紫色淤痕，出现在所有人的眼中！

　　吸！

　　见到这一幕，所有同学都不由的倒吸了一口冷气，看着那一条条，一道道，一鳞鳞恐惧的伤痕，就算不是伤在自己身上，也可以想象出那会有多么的痛苦了，不要说这么多道，就算一道，也受不了啊！

　　老公！

　　见到这一幕，雅欣先是怨毒的看了赵天一眼，随后悲切的跑到王冥的身边，想要伸手抚摩，却又怕王冥疼痛！


第七十章 智慧交锋

　　在同学们恐惧的注视下，王冥阴森的道：“各位同学，赵天说的确实没错，这些伤痕，正是他找的人打的，动手的人大家也熟悉，就是那天晚上，来咱们学校找事的那四十个人，而那一次，其实正是赵天的第一计！”

　　什么！

　　听到这句话，班里有血性的男生都爆怒的站了起来，愤怒的看着赵天，赵天的爸爸固然有钱有势，但是要知道，就算你是市长的儿女，不也得在这里上高中吗？对比起来，赵天的爸爸虽然家产过亿，但是就算在班级里，也排不上第一，比赵天的爸爸有钱有势的人，可不只一个两个！

　　很显然，赵天的举动，已经触怒了所有的人，他们实在想不明白，为什么有人会如此歹毒？难道一点都不念同学的情谊吗？竟然同时对班里的两名同学下手！

　　见到这一幕，赵天不由害怕了起来，他知道，一旦被大家知道事情是真的，那他就完了，没有人会接受这样的人的！想到这里，赵天倔强的道：“不！大家不要信他，他在撒谎！”

　　什么！

　　听到赵天的话，王冥不由愤怒的道：“你这个小人，敢做不敢人，你还是男人吗？”

　　哼！

　　看着王冥愤怒的表情，赵天大感解气，一扬头，不屑的道：“凡事都是讲证据的，我承认……我是在考试前一天派人堵你了，可是那天来学校的人，与我没有半点关系，大家一定要相信我！”

　　听到赵天的话，所有人的目光不由朝王冥看了过来，见到赵天不承认，王冥也没什么办法，很显然，大家不会因为他一句话，就此相信他的！毕竟……这样的事太过歹毒，基本不是人可以做出来的！学校内的事，学校内解决，找社会上的人来学校闹，已经破了规矩了，如果可以这么闹的话，这个高中还有法呆不？学校还叫学校吗？

　　有权有势的，可不光是一个两个人，大家都叫社会上的人来学校搞，那学校不成黑社会械斗场了？

　　在所有的高中内，都流行着这样一个规矩，任何人不许找黑社会的人来学校捣乱，不然的话，他将受到全校人的报复！多少年来，赵天虽然不是第一个犯的，但是绝对是前十个！

　　看着赵天得意的样子，王冥不由怒冲大脑，低沉的道：“赵天！你敢发誓吗？你敢发誓说，如果那天的人是你叫来的，你就是猪狗不如，王八操，婊子养的烂的东西吗？”

　　切……

　　听了王冥的话，赵天不由内心暗笑，发誓算什么？嘴里说说而已，又不会变成真的！于是……赵天一脸严肃，以一副认真的表情对大家道：“请各位同学相信我，那些人真的不是我叫来的，如果那些人与我有关系，我赵天就是猪狗不如，王八操，婊子养的龟儿子！”

　　听到赵天如此恶毒的誓言，十几个男生终于坐了下来，他们已经相信了赵天的话，虽然不齿与他的为人，竟然在考试的前一天叫人废了王冥，而且下手如此狠毒，但是这毕竟是赵天和王冥之间的事，他们就算不忿，也没有理由出头！

　　哈哈哈哈……

　　就在所有人都相信了赵天的时候，雅欣猛的大笑了起来，笑的前仰后合，甚至连眼泪都笑了出来……

　　看着雅欣奇怪的笑容，王冥不解的道：“老婆，你笑什么啊？没看你老公正郁闷着呢吗？你也不知道同情一下！”

　　我……我……

　　听了王冥的话，雅欣努力的克制着大笑，喘息着道：“不是的冥哥哥，我是在笑，竟然有人说自己是猪狗不如，乌龟操，婊子养的龟儿子！难道这是真的吗？不然他怎么说的那么认真啊！哈哈哈哈……”

　　说着话，雅欣不由踉跄着走到自己的书桌旁，从桌子里拿出一叠纸，对着赵天扬了扬后，交到老班的手里，同时……雅欣转身对所有人道：“各位同学，也是凑巧了，我这里正好有一份证据，可以证明王冥同学刚才所说的都是真的，大家不信的话，自己上来看吧！”

　　听到雅欣的话，刚才站起来的十几名男生，纷纷站了起来，皱着眉头走上讲台，和老班一起翻阅着那些纸张，见到这一幕，赵天不由的面如死灰！

　　哼！

　　只微微翻看了一下后，所有人都不由愤怒的朝赵天看去，随后……十几名男生，纷纷回到了座位上，纷纷对周围的同学道：“真不知道这个世界上怎么有这种人，竟然说自己是猪狗不如，乌龟操，表字养的龟儿子！真他妈是怪事年年有，今年特别多啊！”

　　随着十几个男生有声有色的比画，周围的同学不由的大笑了起来，与此同时，老班愤怒的看着赵天道：“赵天！这上面写的都是真的吗？”

　　我！

　　听到老师的话，赵天猛的站了起来，正想开口否认的时候，却终于闭上了嘴巴，呆呆的坐了回去，他很清楚，否认是没用的，只要雅欣愿意，一句话下去，什么证据都出来了！何况……那些纸是什么，他很清楚，上面写的都是自己和朋友们的供词！

　　想到这里，赵天不由痛苦的闭上了眼睛，与此同时，周围的同学纷纷以愤怒的眼光看着赵天，经过那十名男同学饿转达，所有人都知道了事情的经过！

　　男生还好点，所有的女生可不干了，纷纷叫嚣着让赵天滚出去，他们最不能容忍的，就是这个家伙竟然以轮奸以及奸杀王冥八九十岁的老奶奶为威胁，让王冥束手挨打！

　　想着英雄盖世的王冥，就这么被如此肮脏卑鄙，用赵天自己的话说——猪狗不如，乌龟操，婊子养的龟儿子给陷害了，真是苍天无眼啊！

　　事情发展到这一步，赵天知道，他不可能再在这个学校呆下去了，先是犯了大忌的，找黑社会的人来学校捣乱，随后又卑鄙维持下贱的在考试前一天将王冥打昏，最不可饶恕的，就是以王冥的奶奶为威胁，这样的行径，已经可以说是人神共愤了！

　　可赵天知道，自己输了，输的其惨无比，所有的阴谋瞬间败露，不但如此，自己的计谋，不但没有害成别人，还将自己推入了万丈深渊！刚才那十几个同学，都是上层社会家庭的子女，这样一来，自己刚才那段经典的誓言，恐怕会在短时间内，风靡全市吧，到了那个时候，爸爸怎么出门做买卖？他们整个赵家，必然将永世蒙羞啊！

　　而且，他不得不承认，自己的三个计谋，一个比一个缺德，简直缺德带冒烟，不被人知道还好，现在被人知道了，他简直羞愧无地！难道……就这么丧家之犬般的离开吗？

　　不！

　　赵天猛的站了起来，既然王冥害的他这么惨，那就别怪他手下无情了，想到这里，赵天危险的眯起了眼睛，沉声对老师，以及所有同学道：“各位，我承认……这些罪行都是我犯的，但是……正因为这样，王冥是不可能参加考试的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到赵天的话，王冥兴奋的笑了起来，大吼着道：“我早知道你会这么说，不过……事实上，那次考试我参加了，而且……是由我专门申请，由包括咱们学校校长，以及其他的三所高中的校长亲自监督，我在病床上考的！”

　　说到这里，王冥大步走道讲台上，翻开试卷，指着试下层试卷上班驳的血迹道：“大家看，这就是我考试时，身上伤口挣裂而滴下的血迹！”


第七十一章 全盘皆输

　　吸！

　　看着试卷上班驳的血迹，一时间，所有人的眼睛都湿润了，被打成这样，还要坚持考试，这才叫男人！

　　在所有同学一片感动中，王冥猛的指向赵天，咆哮着道：“赵天！任你机关算尽，但是想害我王冥，你还不够资格！我早知道你会诬陷这套卷子是你的，很好……现在你在身上找出伤口给我看看！一道就可以！”

　　听了王冥的话，所有同学把目光转向了赵天，在所有日呢的注视下，赵天不由脸色苍白，他身上哪来的伤口啊！现割成不成？可是就算成，他现在手上也没刀啊！

　　看着赵天无言以对的样子，王冥继续道：“而且，这份卷子的真实性，可以由本市三大高校的校长亲自做证，大家也核对过笔迹，姓名和准考证号了，难道你还要辩驳吗？”

　　听了王冥的话，赵天不由的张了张嘴，但是却一句话都没有说出来，他知道，王冥的计谋太厉害了，非常的详细，没有丝毫的漏洞，简直可以说的算无余策了，事到如今，说什么都没用了！

　　不过，就算这样，赵天依然不会承认的，倔强的看着所有人，赵天咬牙切齿的道：“王冥，我承认你这一招高明，不过……事情的真相，你我都知道，这就足够了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了赵天的话，王冥不由大笑了起来，笑声中，王冥摇头道：“你啊……就算是我施展了计谋，可是事实已经很明显了，是你输了，你还争辩什么呢？你的卷子在你那，我的卷子在我这里，我可以用奶奶的灵魂发誓，这份卷子是我做的，难道你还要坚持吗？”

　　听了王冥的话，已经没有人敢怀疑这分卷子是赵天的了，开什么玩笑，三大校长做证，那还假得了？再说笔迹，姓名，学号，着总假不了了吧，而且……王冥可是以奶奶的灵魂发誓的啊！

　　哼！

　　见到大家一面倒的都去相信王冥，赵天不由委屈的红起了眼睛，泪水大颗大颗的滑落了下来，哽咽的道：“就算他的卷子不是我的，但是我的卷子真的不对啊，这不是我的卷子，我怎么可能只打这么点分？一定是王冥搞的鬼！”

　　呸！

　　赵天的话声刚落，王冥便大呸一声，愤怒的道：“我早知道你会这么说，反正你怎么也有话说，我搞鬼，我他妈躺在病床上一边忍受着剧痛，一边流着血一边答题，一边还能和你俩搞鬼，我他妈成神仙了我！”

　　说着话，王冥颤抖的伸出手，指着赵天道：“好好好……今天我就不信说不服你！既然你说自己那么厉害，那好……咱们现场让所有同学一人出一道题，咱们俩一起做，然后由大家一起批改，怎么样？你敢吗？”

　　敢！

　　听到王冥的话，赵天兴奋的站了起来，怒吼道：“敢！为什么不敢，谁不敢谁就是乌龟的儿子王八蛋！”

　　呸！

　　听了赵天的话，雅欣鄙夷的道：“算了把你，你不早就是猪狗不如，乌龟操，婊子养的龟儿子了吗？现在重复着说有什么意思？一点创意都没有……”

　　哈哈哈哈……

　　听了雅欣的话，一时间，所有同学都鄙夷的哈哈大笑了起来，时到如今，已经没有人再相信赵天了，这个家伙，骗大家骗的还少吗？就这么一会功夫，已经骗了大家好多次了！

　　好了！

　　一片哄笑声中，王冥大声道：“各位同学们，大家帮帮忙，每人从练习册，或者学校定的试卷装订册，或者其他任何地方，找一道咱们学过的题，大家四个四个的走到讲台上，把题写出来，我和赵天俩一起做，做四道，大家批改四道，如何？”

　　“好！没问题……冥哥的事就是我们的事！”听到王冥的话，所有同学都不由纷纷叫嚷了起来……

　　见到所有同学都答应了下来，王冥不由朝赵天看了过去，微笑着道：“对了赵天，你不会认为我和全班同学都串通好了吧？如果你要怀疑，你出套试题也成啊！”

　　哼！

　　听到王冥的话，赵天不由冷哼一声，在他想来，就算自己的分数高不过王冥，但是以他的实力，总不可能差太多的，他自己知道，每次月考的第一，那都是凭真本事考的！就算王冥和他们串通好了，只要是学过的题，都难不倒他！

　　想到这里，赵天断然道：“没关系，我相信大家，就算你想串通，你以为大家就会配合你吗？而且……我会让大家知道我赵天的实力的，就算你们串通了，也绝对难不倒我的！”

　　哦？

　　听到赵天的话，王冥阴阴一笑，冷眼看着赵天，内心暗道：“小崽子，不是和我玩计谋吗？老子以前不是不会计谋，只是老子光明磊落，没你那么卑鄙，既然你开了头，老子会让你知道，你那点计谋，在老子眼里什么都不是！”

　　好！

　　想到这里，王冥对着前排的四名同学点了点头，客气的道：“既然这样，那就拜托前面的四位了！”

　　听到王冥的话，四个人对王冥点了点头，纷纷拿着书本纸卷，走到了讲台上，迅速的在黑板上书写了起来！

　　就在四名同学在黑板上书写着什么的时候，王冥暗藏在身体靠窗一侧的左手，迅速的变幻着万千道幻影般的指诀！

　　冥道之一十九——模糊！

　　随着王冥低沉的声音，下一刻……赵天猛的站了起来，疯狂的大呼道：“呀！我怎么忽然看不见东西了！怎么回事？我怎么看不见了！”

　　哈哈哈哈……

　　看着赵天逼真的表演，所有同学不由的大笑了起来，连前面黑板上正写题的同学，都不由停了下来，哭笑不得的看着赵天耍宝。

　　听到大家的笑声，赵天知道现在已经没有人相信他了，可是他自己知道，自己是真的看不到了，就算把书拿到眼前，也只能模糊的看到有本书状的物体在眼前而已，根本看不到书上的字迹的！

　　赵天不知道是怎么回事，急的都快哭了，可怜巴巴的道：“我说的是真的，请大家相信我，我是真的看不到了，我不骗大家的，如果我撒谎，我就是猪狗不如，乌龟操，婊子养的龟儿子！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听到赵天的话，所有同学笑的前仰后合，更有甚者，竟然笑的从凳子上掉了下来，坐在地上也不爬起来，笑的连气都喘不上来！

　　见到这一幕，讲台上的四个同学苦笑着摇了摇头，纷纷走下了讲台，继续写下去已经没意思了，赵天到底是什么人，还要再继续测试吗？

　　咦？

　　就在四名同学回到座位坐下的同时，下一刻……赵天只感到眼睛一亮，惊喜的道：“我的眼睛好了，我能看到了，哈哈……赶快开始吧！咱们……”

　　听到赵天的话，四名同学不由无奈的对视了一眼，再次站了起来，朝讲台上走去，可惜……刚走到讲台上，赵天又大喊一声：“哎呀！我又看不见了，怎么回事？谁在搞鬼？”

　　全班的学生看的已经很清楚了，就他自己站在那，谁也没碰他，谁也没惹他，眼睛也清澈无比，怎么会看不到了！

　　于是，刚刚走下讲台的四名同学，再次走了下来，可是……刚回到座位上，屁股还没坐热，赵天再次惊喜的喊道：“哎呀！我又可以看到了，快……快出题！”

　　就这样，赵天一会看的见，一会看不见，反正出题的同学一上去，他立刻就看不见了，人家下来了，他立刻就看得见了就这么反复了三四次！

　　切……

　　终于，在赵天第五次宣布自己可以看见了，催促着同学上去出题时，整齐的嘲弄声中，有很多同学都忍不住愤慨，昂扬的伸出自己的双手，竖起自己的中指，送上国际最标准的通用手势！他妈的，这家伙，把大家都当白痴啊！


第七十二章 众叛亲离

　　看着教室内上百根笔直竖起的中指，赵天不由急的差点哭出来，他知道，现在已经没有人相信他的话了，王冥巧妙的让自己撒了几个谎言，然后当场揭穿自己的谎言，随后……自己所有的话，别人都不相信了，可是他自己知道，自己说的大部分，都是真实的！

　　委屈，天大的委屈！那种感觉，没有经受的人，是无法想象的，看着一脸阴笑的王冥，如果有可能，赵天肯定把他当场撕碎，然后生吞进肚子里，就算如此，他也不解恨啊！

　　滚出去！滚出去！滚出去……

　　就在赵天怨恨间，先是由几个女生带头，随后是少部分热血的男生，一直到最后，全班同学都不由的怒骂了起来，纷纷要他滚出去，很显然……这个班级已经不在接受他了！

　　你们！

　　看着所有同学愤怒的怒吼，赵天面如死灰，就在这个时候，王冥却慢慢的站了起来，一脸严肃的伸出双手，朝下压了压，随后大声道：“各位！各位……我知道大家很愤慨，不过……就这么放过他，是不是太便宜他了！我们的赌约他还没有旅行呢！”

　　说到这里，王冥阴森的转头看向赵天，低沉的道：“喂！赵天同学，在你做了如此多伤天害理的事情后，想就这么离开，是不可能的，由于我老婆求情，我免你一死，不过……”

　　说到这里，王冥嘿嘿笑着道：“在你离开之前，我们的赌约你必须履行，现在……马上给我脱光！去操场上给我跑十圈！该怎么喊……不用我重复吧！”

　　王冥！

　　听了王冥的话，赵天浑身颤抖的道：“你休想得逞！我不承认我败了，一切都是你搞的鬼！我不会承认的！”

　　哈哈哈哈……

　　听到这里，王冥不由大笑了起来，笑声中，王冥连连点头道：“好好好……赵天同学，现在我承认一切都是我搞的鬼成不成？不过……就算我搞了鬼又怎么样？在你先施展卑鄙的诡计后，凭什么不许我施展阴谋？不管过程如何，现在是你输了！既然你输了，赌约就必须履行！”

　　哈哈！

　　听到王冥的话，赵天眼泪都流了出来，激动的朝大家道：“大家听到了吗？这家伙终于承认一切都是他搞的鬼了，大家看……他承认了！”

　　滚蛋！

　　赵天的话声刚落，班级里的同学都不由愤怒的大吼了起来，几个热血的男同学大声吼道：“承认了又怎么样，不管怎么样，大赌你输了，是男人就别鸡鸡歪歪的，脱光了跑圈吧你！”

　　哈哈哈哈……

　　听到了这几个男生的话，顿时……全班同学都大笑了起来，事到如今，就算王冥承认一切都是自己搞的鬼，可是还会有人相信吗？人家王冥之所以这么说，只不过是要说明一下，无论他搞没搞鬼，在赵天先搞鬼之后，结果才是最重要的，不管怎么说，赵天输了！

　　砰！

　　听到大家的话，赵天倔强的坐回了椅子中，蛮横的道：“我不会承认的，我以后会证明，一切都是王冥搞的鬼！绝对会！”

　　哼！

　　赵天的话声刚落，王冥不由阴森的哼了一声，不屑的对赵天道：“喂！在做了这么多伤天害理的事情后，你还想留下来吗？你做梦呢吧！”

　　“就是就是……这样的垃圾，我们可不敢和你在一起，不然的话，谁知道你哪一就害到我们头上了！”听到王冥的话，很多同学都坚决的让了起来！

　　你！

　　听到同学们的话，赵天猛的站了起来，怨毒的看着王冥，他很清楚，王冥绝对不会给他证明自己的机会的，他一定要将自己逼离学校，这样一来，他就永远无法证明自己是清白的了，这一招可真毒啊！但是……他赵天会如他所愿吗？

　　倔强的咬紧嘴唇，赵天默默坐了下去，咬牙切齿的道：“就算你们不欢迎，但是我管不了这么多，在我证明自己之前，谁也别想把我赶走！”说着话，赵天以怨毒而又坚定的目光，朝王冥看了过去！

　　听到赵天怨毒的话，所有的同学都愣住了，他们没有想到，这个世界上，竟然有如此不要脸的人，大家都在赶他走，他怎么好意思死皮赖脸的留下来？换做其他人，早就羞愧的自动跑掉了！

　　哎……

　　就在所有同学无奈的看着赵天的时候，王冥苦笑一声道：“真是水至清则无鱼，人至贱则无敌啊！不过……赵天同学！你认为我会给你这个机会吗？”

　　听到王冥的话，赵天愤怒的道：“王冥！你已经把我害的这么惨了，你还要怎么样？”

　　惨？

　　听了赵天的话，王冥猛的眼睛不由一片血红，怨毒的道：“你敢和我俩说惨？有本事你再说一遍！再说一遍自己很惨！”

　　妈的！

　　听了王冥的话，赵天愤怒的一拳轰在桌子上，咆哮着道：“我他妈都这样了，难道还不比你惨吗？你别欺人太甚了！”

　　哈哈哈哈……

　　听到这里，王冥不由悲怆的仰天大笑了起来，一如仓猿泣血，浑身颤抖中，王冥猛的放下了卷起的衣袖，指着自己的右上臂道：“龟儿子！瞪大了你的眼睛，给我看清楚了！认识吗？你知道这是什么呢？”

　　吸！

　　听到王冥的话，一时间，所有人都不由的朝王冥的右臂看了过去，下一刻……所有人，包括老班在内，全部恐惧的倒吸了一口冷气！

　　在王冥的右臂上，赫然绑着一条黑色的缎带，所有人都很清楚，没有谁会平白无故的掺上这么一条东西，所有缠这个东西的人，一定是家里有老人去世了！

　　所有人都知道，王冥只有一个奶奶，现在……既然王冥带上了这个黑色缎带，那么一切答案都很明显了，他的奶奶，已经去世了！

　　小子！

　　就在所有同学惊骇的当口，王冥咆哮着对赵天道：“为了对付我，你他妈派人去威吓我九十多岁的老奶奶，你知道不知道，当我回终于醒过来，回到家时，看着奶奶一脸惊骇的死在床上时，我的心情是什么样的？”

　　砰！

　　听到王冥的话，一时间，几名和王冥关系非常好的男同学猛的站了起来，挽起袖子就准备过去动手，与此同时，几乎所有女同学，都哀伤的哭了起来，虽然死的不是她们的奶奶，但是如此悲哀的事情，哪里是这些善良的小女孩可以承受的！

　　我！我！我！

　　看着所有人义愤填膺的姿态，赵天不由的慌了起来，与此同时，王冥哀伤的道：“各位同学请冷静，这件事，与你们无关，我王冥的债，我自己紫檀会讨回来的！”

　　听到王冥的话，几名站起来的男生虽然不愿，但是还是气呼呼的坐了下来，冥哥的话，无论如何要听的！

　　看到几名男生坐了下来，王冥继续道：“现在，就算杀了赵天，也不能解我心头的愤怒，不过……杀人是犯法的，我不会这么做！”

　　听到王冥的话，赵天不由松了口气，他很清楚，如果王冥愿意的话，他今天别想生离这个教室，而且……没有人会帮他的！

　　就在赵天微微松了一口气的时候，王冥猛然怒声吼道：“不过，赵天你伤害本班同学，并且三次设计毒害与我，逼死我九十岁的奶奶，此仇不共戴天，虽然我不杀你，但是你想继续留在这个学校，却是绝对不可能的！”


第七十三章 血影飘红

　　说到这里，王冥惨笑一声，落寞的道：“我知道，你家里很有钱，爸爸也很有势力，家里更是养了一群流氓地痞！不过我不会怕你的，我会联合全班，甚至全校的同学，联合向校长请愿，不把你赶出学校，我当场退学！”

　　对对对！

　　听到王冥的话，十几个家庭非常有背景的同学同时叫了起来：“冥哥！你放心……赵天家那点势力，连个屁都不是，我们支持你，如果学校不辞退赵天，我们也退学！冥哥去哪里，我们就去哪里！”

　　一时间，整个班级的同学，全部站了起来，这个赵天实在太过分了，竟然逼死人家九十多岁的奶奶，如此歹毒的恶魔，不当场打死他就算是他上辈子积德了，还妄想留在这个学校！那是痴人说梦！

　　赵天！

　　得到全班同学的支持，王冥声音再次拔高三分，怒吼道：“如果，光是我们之间的赌约的话，也许我可以放过你，可是……你不该害死我的奶奶，事情既然发展到这个地步，咱们的赌约，你必须立刻执行，不然的话……你休想离开这个学校！”

　　虽然，王冥的这个赌约实在有点过分，可是……对比起人命来，这简直什么都不算，王冥饶了他一命，已经够意思了，在他害死王冥的奶奶后，王冥只要他脱光了围着藏厂跑十圈，已经是以德报怨了！

　　怎么？

　　看到赵天面如死灰的样子，王冥不由的站了起来，慢步朝赵天走去，一边走，一边道：“想毁约吗？那好……既然你不配合，那我只好……”

　　说着话，王冥已经走到了赵天的身边，一把揪住了赵天的衣服，就那么拖着朝教室外走去，同时嘴里大声道：“各位姐妹们，不想看到脏东西的，立刻把眼睛闭上，转过头去也可以，至于各位男同胞，大家都过来见证我们的赌约吧！”说着话，王冥已经走出了教室！

　　一时间，所有男同学，纷纷涌了出去，至于女同学，虽然有几个大胆的，想跟出去看看，不过见到其他女孩子都没动，她们哪里好意思自己出去，一时间，所有的女生都留在了座位上，不过从她们一个个润红的小脸上看，不知道她们的脑海里想着什么呢！

　　“放开我！住手啊……哧！哧……”下一刻，教室外响起了剧烈的喊叫声，以及衣服被撕碎的杂音，如果发声的不是男人的话，一定会有人以为哪个女人被强奸了！

　　滚你妈的吧！

　　终于，一声怒吼间，赵天光着屁股，猛的从八阶的台阶上滚了下去，一个饿狗扑屎，摔在了教学楼前，只不知道……他的小鸡鸡有没有……

　　看着趴在地上不肯起来的赵天，王冥不由怒吼道：“怎么？你想装死吗？不要紧！如果你不愿意的话！我很愿意亲自动手催催你……”

　　说着话，王冥伸手朝腰带伸去，双手利落的解着裤带扣，见到这一幕，一时间，所有从窗户中观看着一切的女同学不由羞红了脸，这个家伙想做什么啊！他到底要怎么催啊？不会是……

　　就在众多色女想入非非的时候，王冥猛的一拉间，长长的，黑亮的牛皮腰带，顿时呼啸着在空气中荡漾了起来……

　　啪！

　　猛的一扬手臂，随后猛的一抽间，顿时……皮带发出一声清脆的鞭响，与此同时，王冥愤怒的道：“小子！不要逼我！马上给我跑！”

　　听到王冥的声音，赵天惊骇的回过头朝王冥看去，虽然看到了赵天手中近一掌宽的皮带，但是再朝其他方向看去，三座教学楼的各个窗户里那些看好戏的人，顿时打削了他的念头，宁肯被打昏在这里，他也绝对不跑！

　　好好好……

　　看到赵天顽固的趴在地上，王冥不由的连连点头，踏前几步，右手猛的扬起，随后全力的将手中的皮带，朝赵天的屁股上抽了过去！

　　啪！

　　剧烈的脆响声中，一道紫色的痕迹，瞬间出现在赵天的屁股，以及腰背上，一鞭之下，赵天妈的一声跳了起来，身后传来的疼痛，简直没有语言可以形容！

　　跑！

　　看着赵天痛苦的近呼疯狂的表情，王冥猛的怒吼了起来，同时……右手微微一圈，做势又要抽下去！

　　见到这一幕，赵天大脑完全来不及反应，下意识的撒腿就跑，从小就没挨过打的他，现在哪受得了如此的痛楚！

　　哈哈哈哈哈……

　　看着赵天捂着屁股，前面晃动着小鸡鸡，在操场上疯狂裸奔的样子，一时间……三座教学楼上的所有观众，同时哄笑了起来……

　　啧啧……

　　与此同时，高二教学楼的顶层，最西侧的一间教室中，一个身高一米六五左右，一身火红皮衣装束的美女，看着操场上的王冥，双目中射出了火一样炽烈的光芒！

　　从王冥在走廊里粗暴的将赵天衣服瞬间扯碎的那一刻起，她就在注视着王冥了，当王冥一皮鞭抽在赵天屁股上的时候，这个小妞竟然浑身一颤！

　　迷醉的看着操场上昂然挺立的王冥，红衣小辣椒贪婪的伸出小舌，绕着嘴唇舔了一圈，呻吟般的道：“天啊！好粗暴……好强壮啊！受不了了……”

　　给我喊！

　　就在这个时候，操场上，王冥咆哮着对着赵天的背影大喊了起来，听到王冥的声音，赵天本待不喊，但是当他看到王冥操起皮带，做势朝自己追来的时候，立刻便屈服了，更才那种刻骨铭心的痛苦，他再也不想遭受了，他现在只想把一切尽快的结束，他不想留在这里了，王冥简直就是魔鬼，不是他可以对抗的！

　　我是垃圾！我是下贱的人渣……

　　一时间，在全校的注视下，赵天一边绕着操场跑，一边一声接一声的大喊着，好在……这个操场，是学校内两大操场中的小操场，一圈只有200米，不然的话，换了是400米的大操场，这家伙就算累死了，也别想跑完！

　　且不说赵天在操场上如何的丢脸，另一边，高二教学楼顶层最西侧的那一身红色皮衣的漂亮妞，颤抖着从怀里掏出烟，双手哆嗦着掏出打火机将烟点着，深深的吸了一口后，闭上眼睛，不知道在想着什么。

　　好半天……终于！红衣美女猛的睁开了演技功能，坚决的道：“不管了！这个男人是我的！这么粗暴，这么强壮，这么优秀的男人，已经绝种了，面前的这个家伙，已经是本世纪最后一个了，除了他！没有人能配得上我飘红！”

　　啪嗒……

　　猛的将刚抽到一半的香烟摔在地上，伸出红色皮裙下，那晶莹若玉的小腿，用红色的皮靴将烟头狠狠踩灭后，随后……飘红对着远处的一个女孩招了招手，同时，飘红咬牙切齿的道：“王冥！你是我的！谁也被想把你抢走！”

　　大姐！

　　见到飘红的召唤，那个一头齐肩中短发的清秀女孩轻轻走了过来，看着走近的女孩，飘红眼睛一亮，坚定道：“十三妹，现在……你立刻派人去调查王冥，我要他全部的资料，越详细越好！”

　　听了飘红的话，清秀女孩眼睛微微一眯，微笑着道：“怎么？大姐……你看中这个家伙了吗？他可不是一般人啊！就我所了解……，恐怕……不好得手啊！”

　　呼……

　　猛的转过身，飘红看着操场上昂然挺立的王冥，以一种决绝的声音道：“我已经认定他了，我将用全部剩余的生命，来让他变成我的裙下之臣！”


第七十四章 不能去做

　　赵天离开了，永远的离开了，英才高中不会再欢迎他了，他可以上学，但是却必须在其他的几所高中选择！

　　对于王冥的做法，大部分人支持，但是也有一部分人反对，但是……当所有人都明白了王冥所遭遇的一切后，反对的声音几乎绝迹了！

　　一天的时间，先是发了试卷和成绩单，随后布置了一下暑假作业，定下了返校时间，随后便是自由活动时间了，中午时分，随着放学的铃声响起，为期一个月的暑假开始了！

　　一家高档的咖啡馆内，雅欣与王冥相对而坐，紧皱着眉头，雅欣满含歉意的看着王冥，难过的道：“老公，都是因为我，害你受了这么多的苦，现在……因为我的关系，竟然害死了奶奶，我真是扫把星啊！”说着话，大颗的泪水，从雅欣的脸蛋上滚了下来。

　　看着雅欣痛苦的表情，看着她恐惧的神色，王冥知道，雅欣是怕王冥因为她带给自己太多的灾难，而离开她，正象她所说的，她带给王冥的灾难，真的太多了！

　　微笑着伸出手，轻轻替雅欣抚去了脸上的泪水，王冥柔声道：“傻瓜，不要想太多，在我要你做我女朋友的那一天，我就已经想到了今天的一切，而且我知道，这只是开始而已，更多因你而来的苦难，正在人生的道路上等着我呢！”

　　啊！

　　听到了王冥的声音，雅欣不由惊骇的白起了小脸，恐惧的道：“天啊！怎么会这样？为什么……为什么会这样？难道……难道我真的是扫把星吗？”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥温柔的道：“不！雅欣……你之所以会给我带来如此多的麻烦，不是因为你是扫把星，而是我太弱小了，而你又太美丽了，那些对你有野心的人，在自认为比我强大的时候，便会对我发动攻击，以让我离开你的身边，给他们接近你创造机会！”

　　“红……红颜祸水吗？”雅欣不确定的道！

　　恩……

　　听了雅欣的话，王冥苦涩的道：“没错，就是这句话，你太美丽了，太迷人了，所有男人，都梦想着得到你，而我，则成了他们得到你的拦路石，想要得到你，就必须将我清除掉！”

　　呀！

　　听了王冥的话，雅欣惊讶的睁大了眼睛，不解的道：“为什么会这样！我爱的是你啊，他们就算除掉了你，我也绝对不会爱他们的！”

　　呵呵……

　　微笑着看着雅欣，王冥摇头道：“你这么认为，可是他们不这么认为，在他们看来，只要我消失了，你就有机会投入他们的怀抱！”

　　那……

　　听了王冥的话，雅欣不由羞涩的咬住了嘴唇，好半天……雅欣扭捏的道：“既然这样，那不如……不如……今天晚上你到我家吧！”

　　“到你家？”听到雅欣的话，王冥不由疑惑了起来。

　　恩……

　　羞涩的点了点头，雅欣俏脸绯红的道：“今天晚上爸爸妈妈都不在家，只有我自己在家，你……你来吧！”

　　这……

　　听到雅欣的话，王冥不由惊讶的看着雅欣，不明白她为什么会这么要求，在他的印象里，雅欣并不是一个不知自爱，并不是一个轻浮的女孩子啊！

　　看着王冥惊讶的表情，雅欣知道王冥误会了，羞涩的道：“我想……如果我把什么都给了你，他们就不会再害你了吧，无论付出什么代价，我都不想你再受伤害了！”

　　哈哈哈哈……

　　听到雅欣的话，王冥不由大笑了起来，笑声中，王冥压地声音道：“傻丫头！不要低估男人的色心，就算光是得到你的肉体，便足以让人对我起杀心了！”

　　肉体？

　　听了王冥的话，雅欣疑惑的低头看了看自己，随后抬起头，不解的对王冥道：“我的肉体没什么不对啊？和其他女孩子是完全一样的！我又没有比其他人多什么！”

　　哈哈哈哈……

　　听了雅欣的话，王冥不由再次大笑了起来，雅欣真是太可爱了，不过……该怎么说呢？还真是不好解释啊！

　　皱着眉头思索了一会，王冥勉强道：“这个，我也解释不清楚了，总之呢……一个象你这么漂亮，身材又这么好，气质又如此出众的女孩，大多数男人，如果能和你共度一夜春宵的话，他们最少愿意少活30年！”

　　什么嘛……

　　听了王冥的话，雅欣不由皱起了眉头，苦笑着道：“哪有这样的事啊，哪有人会拿生命……”

　　打住！

　　听了雅欣的话，王冥猛的做出一个暂停的手势，听着雅欣的话，再连想到她那凹凸有致的身材，王冥有点控制不住了！

　　看着一脸不信的雅欣，王冥嘿嘿笑道：“丫头！你以为你爸爸为什么给你配上保镖啊！我跟你说，别说少活30年了，如果不是你家庭背景强硬，而且随身携带保镖的话，有一大群人，愿意为了和你做一次，而冒着生命的危险啊！”

　　“胡说八道，哪有这样的事啊！”听到王冥的话，雅欣不由羞的涨红了脸，虽然她已经相信了七八分，但是嘴上是不会承认的！

　　看着雅欣不信的表情，王冥信誓旦旦的道：“宝贝，我说的可都是真的啊，就拿我来说吧，绝对愿意用三十年寿命，换来一次和你春风一度的机会啊！”

　　听了王冥的话，雅欣的俏脸红的快冒火了，一双媚眼，更是媚的能滴出汁液来，动情的看着王冥，雅欣轻咬着嘴唇，呢喃着道：“傻瓜……谁要你拿命换啊！你要是真想的话，人家……人家随时可以给你。”

　　吸！

　　听了雅欣的话，王冥不由倒吸了一口冷气，迅速夹紧了双腿，不然的话，恐怕旁边的人会立刻发现他的窘迫了！

　　看到王冥僵硬的样子，雅欣不由色色的一笑，微微低下头，从桌子低，朝王冥的下面看了过去，一眼便捕捉到了王冥的尴尬所在。

　　看着那明显隆起的一大条，雅欣不由的眯起了眼睛，腻声道：“老公，其实……其实我也很想啊……”

　　得得得！

　　听了雅欣的话，王冥再次收紧了双腿，连声道：“妮子！我警告你，不许再勾引我！不是我不想吃了你，只不过……一旦我真这么做了，你爸爸，妈妈，还有你的爷爷，都会对咱们俩彻底失望的，难道你不怕他们责怪吗？”

　　听到王冥的话，雅欣的身体猛的一僵，表情立刻严肃了起来，她很清楚，爸爸妈妈一直对她都很放心，就是因为他们相信，自己知道什么可以做，什么不可以做，很显然……那件事情，虽然他和王冥都很想，但是却是绝对不可以做的！

　　看着雅欣若有所悟的表情，王冥不由微笑着道：“这就对了，虽然咱们都很想，但是……咱们还太小了，才十六岁而已，我不想因为自己的一时欲望，而做出让家长失望的事情来，如果我们是真正相爱的话，那么就该彼此珍惜！”

　　恩……

　　听了王冥关切的话语，雅欣不由幸福的笑了起来，她可以感觉到王冥对自己的珍惜和宠爱，不忍自己受到一点点委屈和伤害的心情，就算为了自己付出了那么惨痛的代价，可是他却从来不曾吼过自己半句，这样的情谊，让她拿什么报答啊！


第七十五章 计划之迷

　　看着对面一脸温柔和爱怜之色的王冥，雅欣是越看越爱，简直爱到了骨髓中，不知道该怎么做，一时间，雅欣简直不知道该怎么做，才能表达自己对他的喜爱，太幸福了，能够有这样珍惜自己的男朋友，她这一生还有什么可求的？

　　老公！

　　甜蜜的看着王冥，雅欣羞喜的道：“我已经决定了，你再好好忍两年，等我十八岁生日的那一天，我什么都给你！”

　　恩……

　　听了雅欣的话，王迷宫内激动的探出手，捉住了雅欣放在桌面上的那只嫩白小手，轻轻的用手指摩擦着，同时……王冥道：“对！我也是这么想的，等我们十八岁了，就已经是成年人了，无论做什么，都拥有绝对的权利，即便是父母，也无权干涉！”

　　恩……

　　任由王冥抓着自己的小手，雅欣乖巧的点了点头，俏脸绯红的道：“没错，就是你说的这样，到时候，我一定把你喂的饱饱的！”

　　哈哈哈哈……

　　听了雅欣不知羞耻的话，王冥不但没有感到雅欣轻浮，反而感受到了她对自己纯纯的爱意，以及愿意为自己付出一切的真挚情感！

　　冥哥哥！

　　正在王冥大笑的时候，雅欣微微皱起了眉头，不解的道：“不知道是不是我感觉错了，奶奶刚死几天，但是我却感觉不到你的悲伤，这……”

　　看着雅欣娥眉紧促的样子，王冥知道，她一定是以为自己在强装笑颜了，只不过……事实上，他是真的没有什么可悲伤的！

　　犹豫了一下，王冥不希望雅欣背负太多的压力，于是开口对雅欣道：“雅欣，既然你说起了，那么我就把最近发生的这些事，好好的和你说一说吧！”

　　听到王冥的话，雅欣欣喜的点了点头，与此同时，王冥轻轻端起咖啡杯，轻轻抿了一口后，慢慢的陷入了回忆中……

　　画面回到当天……

　　当王冥从昏迷中醒过来的时候，发现自己已经回到了自己的床上，在他的床边，伫立着自己的奶奶……

　　事实上，王冥根本不知道奶奶到底多大了，从他记事起，奶奶就是现在的样子了，过了这么多年，王冥一天天的长大了，但是奶奶却自始至终，没有任何的改变！

　　见到王冥醒了过来，奶奶苍老的，满是皱纹的脸上，不由升起了一丝笑意，与此同时，奶奶那沙哑的声音，缓缓的响了起来：“王！你终于醒了！”

　　听到奶奶的话，王冥不由疑惑的朝周围看了看，在记忆中，他记得自己最后昏迷的一刹那，似乎是在废弃的篮球场啊？现在怎么会在这里，难道是赵天把他送回来了？

　　看着一脸迷惑的王冥，奶奶微笑着道：“王！不用猜了，是我去把你带回来的，时间紧迫，你不要多问，也不用怀疑我是怎么把你带回来的，一会你就明白了！”

　　说到这里，奶奶微微顿了一下，随后继续道：“王！我的存在，已经成为了你的累赘，所以……我就要走了！”

　　走了！

　　听到奶奶的话，一种不好的预感，不由的升上了王冥的心头，恐惧的看着奶奶，王冥恐惧的道：“奶奶！你别吓我！什么叫走了？我不能没有你啊！你走了……谁来照顾我啊！”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，奶奶微微一笑，摇头道：“王！事实上……你从来就没用我照顾，我所做的，只是每个月给你提供一些金钱而已，我相信，即便不用我，你也一定会弄到钱的，现在……既然我的存在不但已经没有必要了，而且还会成为累赘的话，那么我必须要离开了！”

　　不！

　　听到奶奶的话，王冥猛的挣扎了起来，他知道奶奶的意思，为了避免以后有人用她来威胁王冥，让王冥落入危险的境地，奶奶已经准备死了！

　　挣扎着王冥试图坐起来，可是……刚刚欠了欠身，浑身潮水般的痛楚，便疯狂的涌了起来，下一刻……王冥无奈的倒回了床上。

　　王！

　　就在王冥倔强的，试图再次坐起来的时候，奶奶的声音，坚定的响了起来：“你不需要难过，也不需要伤心，难道你忘记了吗？你可是冥王啊！掌管着生死的你，又怎么会畏惧死亡呢？要知道……死亡才是我们的归宿！对于我们来说，死亡就是回家！就象你每天放学回家一样，这难道是一件恐怖的事情吗？”

　　这……

　　听到奶奶的话，虽然不明白怎么回事，但是出奇的，王冥的心竟然安定了下来，一种从内心涌出来的东西，让他明白，奶奶逼供内不是在撒谎，对于奶奶来说，只有死，才是解脱，才是回归！

　　见到王冥不再挣扎，奶奶继续道：“王啊！你不需要难过，我的存在，是因为你的需要，现在我的离开，也是因为你的需要，如果我不离开的话，你的域，永远也不会开启啊！”

　　域！

　　听了奶奶的话，王冥不由疑惑了起来，他知道……这个域，正是冥界七诀中的一诀，这个域，其实指的就是领域，或者是界限，是一个独立的，完全属于王冥自己的空间！是一个由亡灵之气开拓出的独特空间！

　　以睡神为例，上次王冥假死的时候，所进入的就是睡神的梦域，那是一个独立的空间，一个独立的世界，正如睡神所说，她就是那个世界最高的，也是唯一的神！那个世界的一切，都由她来掌管！

　　如果换算到王冥的身上，那么……以王冥的称号，也就是冥王来命名的话，那么王冥的死灵空间，就应该用冥域，或者是冥界来命名了！与一般的空间不同，如果说，现实中的世界，是有生命的生灵居住的空间的话，那么所谓的域，就是没有生命的亡灵所寄居的世界，和现实世界的创世神一样，对于自己的域来说，王冥就是最高的，也是唯一的神！地位等同与创世神！

　　只不过，域的功能虽然强大，但是修炼的条件，却异常的艰难，具睡神所说，远古时期，整个冥界中，拥有域的人，不过三人而已，分别是冥王，睡神，还有一个到底是谁，睡神没有说，王冥也忘记去问了，不过王冥知道，他早晚会知道的！

　　域，其实一直是纯在与每个人的身体中的，用地球上某些似是而非的名词来形容的话，那么小宇宙，就是最接近的名词了，只不过……以地球上那个垃圾民族的智慧而言，想要真正理解域，无异与夏虫言冰，不知所谓了！

　　真正的域，所容纳的，可不仅仅是能量而已，事实上，他们理解的，只是外在的域，只知道利用域中的能量，却完全不知道该如何进入域，不知道如何利用域中的庞大空间，以及神一般的功能！

　　就好比一个人，手拿着一颗原子弹，却只知道把原子弹当锤子用，完全不知道，当你开启原子弹的功能时，所爆发出的威力，将亿万倍与一把大号锤子！

　　远古时期的亿万年间，真个冥界，也只有区区三人开启了自己的域而已，现在……听说自己也将有机会开启属于自己的域，一时间，王冥真的不知道该喜还是该忧了！


第七十六章 萨纳托斯

　　开启冥域的条件，其实并不复杂，但是想要满足这些条件，却难比登天，只有神才可以满足这些条件，其他任何人，都永远也不可能满足这个条件的！

　　开启自己的域，首先要收集到超过十万生灵的死灵，以及超过十万生灵的死魄，然后利用百年的时间，将两者分别压缩成一个无限微小的颗粒，随后……将两个只有原子核大小的压缩颗粒，以光速对撞，从而产生一场类似宇宙诞生那样的大爆炸，开启自己的域！

　　这之间的难处，不是一般人可以想象到的，首先是十万死灵，以及十万死魄如何收集？其次是这些死灵和死魄，如何收藏？再次是如何将如此庞大的死灵死魄压缩？即便是压缩了，又如何让他们达到光速？

　　不但如此，而且能够压缩这些死灵和死魄的人，本身的实力，必须达到神的境界，而且……想要让两个压缩颗粒的速度达到光速，即便是神，也必须将自己蓄积了亿万年的能量全部压缩，然后猛然释放，才可以达到！

　　当一个人的域开启后，为这个人开启域的神，将因此能量枯竭，除了保持神格外，一切恢复到原始状态，需要经过无数年的苦修，才可以恢复到原来的实力！

　　如果说，以上的条件，都是可以通过努力去实现的话，那么最后一个条件，就不是那么容易实现的了，想要开启域，必须以神的肉身舍利为容器，才可以盛纳十万死灵，以及十万死魄，其他的容器，怎么可能有如此巨大的容量？

　　以冥界来说，冥王用虚弥之神的肉身舍利，开启了自己的冥域，随后……冥王用自己的肉身舍利，开启了睡神的域，随后又用睡神的肉身舍利，开启了另外那个冥界神的域，而另外那个冥界神的肉身舍利，正是为王冥开启域的容器了！

　　事实上，王冥的奶奶，所供奉的那个紫色的雕像，正是所谓的肉身舍利，之所以每天对着他，正是在全力压缩肉身舍利中蕴藏的十万死灵，以及十万死魄！

　　王冥今年十六岁，其中……收集十万死灵死魄，奶奶花了十年时间，随后压缩又花了七年时间，算上王冥在娘胎的一年，正好是十七年，时到今天，一切终于完成了！

　　看着面前一脸褶皱的奶奶，王冥知道，面前这个看似苍老，干瘪，弱不禁风的老人，肯定是一个远古的冥界神，只不知道……她到底是哪一个神呢？

　　疑惑间，奶奶似乎看出了王冥的疑惑，微微张开嘴巴，诡异的笑着道：“王！其实……这还需要想吗？除了虚弥之神的肉身舍利天生就是一个天然的容器外，自己的肉身舍利，其他人又怎么可能使用得了呢？所以……我就是那个你还不知道的，冥界除冥王，睡神以外的第三个神啊！”

　　第三个神！

　　听了奶奶的话，王冥不由好奇的看着奶奶，不知道这第三个神，到底是什么神！似乎没有听说过啊！

　　呵呵呵呵……

　　看着王冥疑惑的样子，奶奶不由张开了双手，下一刻……一道道黑色的雾气，从奶奶的身体各处涌了出来……

　　哗啦……

　　一股黑用，猛的从奶奶的袖口，领子，裤腿，以及衣服上的所有孔洞蹿了出来，黑气缭绕间，一道灰黑色的雾气，迅速的在王冥的床前涌动着……

　　王！

　　一声低沉的声音中，下一刻……灰黑色的雾气中，猛的亮起了两道眼睛形状的红色光芒，与此同时，王冥床前的黑色雾气，哧哧做响的收缩着！

　　嘶！

　　终于，一道漂浮的黑影，出现在王冥的面前，看着那席熟悉到极点的黑色斗篷，看着黑色斗篷内那双红光四射的眼睛，看着黑色斗篷遮盖下的双手中那柄凄厉的镰刀！

　　你！你！你是……

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听到王冥的话，黑色的斗篷中，猛的响起了低沉的笑声，笑声中，一道阴森的声音响了起来：“我的形象，你应该很熟悉才对啊！不用怀疑，我就是你心中所想的那个神了！”

　　这！这不可能！

　　听到黑色斗篷的话，王冥惊骇的张大了嘴巴，颤抖的道：“你……你不可能是我想象中的那个神！一点可能都没有！”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，黑色斗篷笑着道：“算了，我告诉你吧，没错……我就是掌管着死亡的神，死神——撒纳托斯！”

　　啊！

　　听了对方的话，王冥骇然叫了起来，剧烈的摇着头道：“别！别开玩笑了……就我所知，死神开始掌管着死亡的神啊，他自己就是老大，怎么可能……”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，撒纳托斯微笑着道：“这是误会，纯粹的误会啊，事实上……死神是您所创造的，就连我的灵魂，都是您灵魂分裂出来的碎片形成的，事实上……死神是冥王座下，与睡神并肩的两大神之一啊！”

　　这！

　　听了萨纳托斯的话，王冥已经有点相信了，但是王冥还是疑惑的追问道：“就我所知，死神是掌管着死亡的神，那么……既然这样，冥王是管什么的？”

　　哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，萨纳托斯不由大笑了起来，一边笑一边道：“没错，睡神是管睡眠的，死神是管死亡的，至于冥王嘛，你是管我们的！”

　　啊嘎！

　　听了死神的话，王冥怪叫道：“你是说，冥王什么都不做，天天就看着死神和睡神？这不是奴隶主吗？”

　　这个……

　　听了王冥的话，一时间，萨纳托斯也不知道该怎么解释了，想了半天，终于……萨纳托斯眼睛一亮，兴奋的道：“我还是举个例子吧，这样你比较容易理解！”

　　说到这里，萨纳托斯微微思索了一下，随后开口道：“如果把冥界比喻成一个大公司的话，那么冥王就是总经理坚董事长，而死神就是管人事的，睡神是管公关的，现在你明白了吗？冥王可不是奴隶主，如果不是他，死神和睡神都得失业，并且饿死！”

　　微微颤抖了一下，萨纳托斯的眼中，不由露出了期待的光芒，喃喃的道：“只有在冥王的带领下，我们才会越来越强，越来越大，冥王的荣耀，就是我们的荣耀！”

　　说到这里，萨纳托斯猛的低下头，认真的看着王冥道：“所以冥王陛下，你一定要尽快强大起来，不然的话，我们就象无根的浮萍一样，到处漂泊，即便想做什么，可是永远不会有任何的成绩的！”

　　你等等！

　　听了死神的话，王冥不由皱起眉头道：“你怎么越说我越迷糊啊？我的存在，对于你们来说有什么意义？就算我是老板，一旦我不在了，那你们换个老板就是了！”

　　这个……

　　听了王冥的话，萨纳托斯猛的一愣，随后苦笑着摇头道：“王！算了吧，我还是先帮你把开启域，然后结合着实物一解释，你就明白了！”

　　哦？

　　听了萨纳托斯的话，王冥微微皱起了眉头道：“好是好，可是……开启了我的域后，你不会就这么消失了吧！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，萨纳托斯猛的一挥手中的死神镰刀道：“放心好了王，我是不会消失的，事实上，不但是我，睡神也一直在你的身边啊，只是你感觉不到而已，好了……要开始了！”


第七十七章 神魔夙敌

　　喂！

　　就在王冥屏息以待的时候，萨纳托斯转过头，对着供桌上的雕像道：“修普诺斯，要开工了！你还在等什么呢！”

　　咯咯……

　　随着萨纳托斯的声音，下一刻……一道让王冥感到有些熟悉的荡笑声，在房间内响了起来，与此同时，桌子上的雕像，仿佛一块干冰一般的升华着，一道道梦幻般的彩色光点，纷纷从雕像上蹿了起来！

　　唰啦……

　　一声轻响间，在雕像全部消失的一刹那，一道让王冥熟悉无比的完美女性身体，出现在王冥的面前，看着那身熟悉的冥甲，一时间，王冥不由愕然的张大了嘴巴！

　　“睡！睡神……”王冥呆呆的叫了起来！

　　咯咯……

　　听道王冥的声音，睡神又是一声娇笑，妖冶的看着王冥道：“王！你能记得人家，人家真的好高兴哦！”

　　郁闷……

　　看着睡神勾魂夺魄的媚态，萨纳托斯苦笑着道：“拜托……都什么时候了，还玩！时间有限，赶快干活吧！”

　　哼！

　　听到了萨纳托斯的声音，睡神不由娇俏的撅了撅笑嘴，随后无奈的道：“好拉好拉……我不玩就是了，开始工作！”

　　等等！

　　听到两人的对话，王冥急切的道：“怎么回事？怎么需要两人啊？”

　　咯咯……

　　听了王冥的话，睡神媚笑着道：“如果是你的话，一个人就够了，可是我们不同啊，我，也就是睡神，是你的灵魂碎片形成的，而死神，是你魂魄的碎片形成的！”

　　说到这里，萨纳托斯接口道：“没错，就是这样，所以……睡神只能压缩和加速十万死灵，而我则只能压缩和加速十万死魄啊！”

　　这个！

　　来回看了看死神和睡神，王冥苦笑着道：“这么说，一旦开启了我的域，你们俩都将回归到原始状态，只保留神格了？”

　　“没错！”听到王冥的话，死神和睡神异口同声的回答道！

　　那不干！

　　听到两人的话，王冥剧烈的摇头道：“这不划算，一点都不划算，你们俩现在可都是神啊，力量近呼无限，为了给我开启域，而损失这么大，这绝对是赔本买卖啊！”

　　恩……

　　听了王冥的话，死神和睡神不由的露出了感动的神色，随后……死神欣慰的道：“王！你还是不明白你对于我们的重要性，可以这么说，如果没有你，我们就没有存在的意义了！”

　　哎……

　　说到这里，睡神微微叹息一声，接口道：“冥界的死神，掌管着人类的命数，他的眼睛可以看到人的死气量，他的工作是将气数将尽的人的名字写在‘死亡笔记本’，然后在时间到来的时刻，上来结束那人的生命，同时完成自己的使命。”

　　“使命？”听到睡神的话，王冥不由疑惑的道。

　　恩……

　　微微点了点头，死神接口道：“刚被开拓出来的域，是很小的，而域生长的养料，就是死气，作为死神，我的工作，就是在人死亡的一刹那，收集到他的死气，放进死神所拥有的域，也就是死域中，而死域，就象冥界的根一样，为整个冥界的成长，输送养料！”

　　说到这里，死神依恋的朝王冥看了过去，苦涩的道：“王！没有了你，就象没有了枝干的树根一样，我的存在，完全没有了意义，失去了冥界的支撑，即便是死神，也会死去的！”

　　哦！

　　听了死神的话，王冥终于有点明白了，看到王冥恍然的表情，死神继续道：“对于死神来说，他的使命，就是为冥界的茁壮成长，提供到足够的养料，仅此而已！”

　　这个……

　　听到这里，王冥终于彻底明白了死神的职责，如果把冥界比喻成大树的话，死神就是这颗大树的根，吸取着养料和水分，为冥界的茁壮成长提供养料！

　　不过……

　　想到这里，王冥转过头，看着睡神道：“既然这样，那么你的使命是什么呢？”

　　咯咯……

　　听到王冥的询问，睡神迷蒙的道：“如果说，死神是根的话，那么睡神就是绿叶，我的任务，就是让那些飘荡的死灵，进入催眠状态，自动的赶到冥界的入口，进入冥界！”

　　说到这里，睡神微微思索了一下，随后继续道：“如果以树来比喻的话，那么我的功能就是光合作用，为大树的成长提供能量！对于冥界来说，我吸收来的死灵之力，就是生活在冥界中的，所有亡灵生物的能量来源！”

　　什么！

　　听到睡神的话，王冥终于明白了，如果说冥界是一个整体的话，那么王冥就是树干，死神是树根，睡神就是树叶，三者协调的构成了一个有机的整体，仿佛一个有生命的生物一般的成长着！

　　以前王冥看电影的时候就疑惑，那些死灵为什么自己会排着队往冥界赶？原来……他们其实都是被睡神催眠了，强制进入梦游状态，一路进入冥界！这些进入冥界的死灵，大概就是冥界这颗大树的细胞了吧！他们为大树的生长，提供着必要的能量！

　　“好了王！时间紧迫，你明天还要考试呢，不快点完成的话，你会迟到的，或者说……你想输给那个叫赵天的垃圾吗？”睡神笑着道。

　　这……

　　听到睡神的话，王冥不由犹豫了一下，随后支吾的道：“这个，你们真的确定要这么做吗？舍弃如此强大的能量，你们真的不会后悔吗？”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，死神不由笑了起来，一边笑，一边开口道：“王！对于我们来说，能量并没有什么可惜的，就好象玩一个游戏一样，一切推倒重来，然后充满希望的，从最基础发展起来，一直到鼎盛时期，这个过程，才是最吸引人的，至于结果……重要吗？”

　　听到睡神的话，一时间，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，确实……如果一个游戏都玩通关了，继续玩下去又有什么意思呢？干脆另找一个新游戏，重头玩起，要知道，从弱到强的这个过程才是最重要的，至于结果，其实代表的是一种孤独，寂寞，高处不胜寒！

　　正在王冥思索的时候，死神兴奋的开口道：“王！上一个冥界，并不完美，缺憾处处，也正是因为这样，我们才被神魔两界联手，彻底的毁灭，连冥王您的魂魄，都被封印在了潘多拉魔盒中，如果不是睡神控制着潘多拉，让她在催眠的状态下，打开了潘多拉魔盒，你现在还被封印着呢！”

　　说到这里，睡神接口道：“王！留给你的时间不多了，很快……神魔二界就会发现你的封印已经被打开，神魔两界派出的杀手，很快即将到来，如果你不能尽快强大起来的话，一旦再被封印，冥界将永无再现之日了！”

　　不过……

　　睡神的话声刚落，死神再次接口道：“王，你也不必太过担心，有了建造上一个冥界的经验后，我和睡神，已经拥有了亿万年的经验，这一次……我们将修建一个完美的冥界，到时候，即便是神界和魔界，也只能承认我们的存在！”

　　听到神魔两界要追杀自己，王冥不由危险的眯起了眼睛，虽然不知道过去的芥蒂，但是王冥就是这样的人，吃软不吃硬，你不惹他便罢了，一旦惹了，那就是不死不休的局面！他王冥怕过谁来！

　　想到这里，王冥双目不由的电光爆闪，豪迈的道：“好！既然他们不想让我活！那么我就让他们去死！来吧……帮我开启冥域吧！”


第七十八章 开启冥域

　　呐，摩，奥，咪，嘎……

　　狭小的房间内，王冥的单人床前，睡神和死神满庄严，双目微闭，嘴巴一张一合的发出一连串似乎没有意义，但是又似乎非常深奥的口诀！

　　与此同时，伴随着每一个口诀，两人的双手，都合拢在一起，变化着一个又一个复杂的印契，几乎每一秒便是一个字诀，变幻一个手诀！

　　终于！死神和睡神，同时睁开了眼睛，两人整齐的道：“死神归位！睡神归位！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　随着两人的话，下一刻……死神的身体猛的虚化，并且朝外扩张，庞大的身影下，七道分别呈现赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫色的光团，呼啸着在房间内飞驰着！

　　与此同时，睡神的身体，也猛的开始虚化，巨大的身影下，三道灿烂的，晶亮的，仿佛反射着阳光的钻石一般的光团，呈一个三角形，不断的改变着位置！

　　一时间，七道色彩斑斓的光球，围绕着三枚晶亮的光团，呼啸着，旋转着，看到这一幕，王冥知道，这就是所谓的三魂和七魄了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　就在王冥暗暗思索的时候，下一刻……一连串的呼啸声中，十道光团首尾相连，一个接一个的朝王冥的身体蹿了过来。

　　哗！

　　下一刻，一声呼啸声中，王冥只感到眼前一暗，王冥的神志，进入了一个黑暗的空间，整个空间中，什么都没有……

　　唰……

　　不等王冥明白过来是怎么回事，远处的黑暗中，梦的亮起了两道光芒，放眼看去时，遥远的地方，一道彩色的光钻，以及一道晶亮的光钻，分别以自己为中心，分布在自己的左右两侧！

　　王！

　　下一刻……死神和睡神的声音，重叠的响了起来：“你看到的两个光钻，其实就是被压缩的十万死灵钻，以及十万死魄钻，准备好了，现在……我们要开始压缩能量，准备对光钻加速了！”

　　随着睡神和死神重叠的声音，下一刻……两颗璀璨的光钻，猛的开始燃烧了起来，不同的是，其中彩色的光钻，升腾的是梦幻般斑斓的火焰，而另一颗晶亮的光钻，则升腾着钻石光芒般的火焰！

　　呜……呜……

　　仿佛飞机发动一般，剧烈的呼啸声，由若到强的，分别从左有两侧同时传入了王冥的脑海中，绝对的立体感，绝对的震撼！

　　在王冥耐心的等待下，终于……两颗光钻，开始缓缓的移动了起来，不过奇怪的是，其中一个是顺时针旋转，而另外一个，则是逆时针旋转！

　　呜……

　　剧烈的呼啸声中，两颗光钻的速度越来越快，围绕着王冥旋转了大约四十周后，两道光钻已经化做了两道百米长的光带，继续加速旋转着！

　　随着时间的流逝，100圈，200圈，400圈，800圈……不知道过了多久，也不知道到底转了多少圈，终于……在王冥的眼里，只能看到两道环绕着自己的光环，一个是彩色的，一个是晶亮的颜色，完全寻找不到两颗光钻的踪影了！

　　王！

　　下一刻……死神和睡神的声音，再次重叠的响了起来：“已经到达光速了，准备好了，我们立刻要开始碰撞了！您可以施展开启域的法术了！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥凝重的张开双手，昂起头颅，微微闭上眼睛，一边按照域字诀的施展方法聚集着精神能量，一边运转着体内的死灵之气！

　　下一刻……王冥猛的睁开了眼睛，与此同时……一道色彩斑斓的光带，以及一道钻石般锐利的光带，分别从王冥的双眼中射了出去，闪电般的朝前延伸着，朝环绕着王冥的两个光环延伸了过去！

　　以哈迪斯之名，呼唤虚弥之里，创造属于冥王的地域——冥域！

　　随着王冥低沉的声音，下一刻……从王冥双眼中射出的两道光芒，精确的到达了两道光环的位置，下一刻……王冥只感觉到脑海里猛的一荡，一副诡异的画面，出现在王冥的脑海中！

　　此刻……在王冥的眼里，一切仿佛都慢了下来，两颗呼啸的光钻，分别划过了一道曼妙的轨迹后，相对奔驰着，奔驰着……

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，两颗光钻，就在王冥的眼前撞击在了一起，一时间，惊天的爆炸，开始了……一道无以名状的能量冲击波，以无法想象的速度，朝周围蔓延着，所过之处，黑暗全消，取而代之的，是灰暗的空间！

　　呼……

　　不知道过了多久，王冥猛的从床上坐了起来，清晨的阳光，从床外射了进来，窗外胡同边的大树上，传来了小鸟愉快的歌唱！

　　是梦吗？

　　疑惑的摸了摸自己的脑袋，王冥不知道昨天晚上发生的一切，到底是梦，还是真实的，下意识的朝大蒲团看去时，王冥浑身不由一震，大蒲团依然在那里，可是奶奶去哪里了？还有……供桌上的雕像呢？

　　疑惑间，王冥猛然明白了过来，昨天的一切，都不是梦，奶奶就是死神，雕像中寄居着睡神，现在……他们在帮助自己开启了冥域后，已经能量全失，在自己的冥域中了！

　　想到这里，王冥不由大为兴奋，微微回忆了一下域字诀的施展要领，下一刻……王冥艰难的探出右手，低沉的吟讼道：“以哈迪斯之名——冥域开！”

　　呼……

　　随着王冥的声音，下一刻……探出的右手，猛然横向一挥间，一道锐利的，两米高，筷子粗细的光线过处，王冥的身体猛的倒在床铺上！

　　呀哈……扑通！

　　下一刻，一片灰暗的空间中，一道身影狼狈的从半空中落了下去，扑通一声闷响中，四脚朝天的摔落在地面上！

　　这道身影不是别人，正是刚才还躺在床上的王冥，不过……这个王冥，可不是肉身的，此刻……他的身上，披挂着腥红的冥王战甲，一席血红的皮风，被他坐在屁股下面，在他的身后，背着一把一米多长，巴掌多宽的牛角形尖锐弯刀，古雅的刀鞘上，布满了古奥的花纹！

　　这……

　　疑惑的看了看周围，王冥不知道自己这是在哪，朝周围看去时，似乎是一个体育馆形状的空间，圆圆的穹顶，以及正方形的地面，除此以外，什么都没有！

　　王！

　　正疑惑间，两道声音同时响了起来，与此同时，一个身着红甲的身影，以及一身红色斗篷的身影，由无到有的出现在王冥的身边！

　　是你们！

　　看到这两道身影，王冥不由惊喜的叫了起来，这两人不是别人，正是昨天行刚刚分别的死神和睡神！

　　看着两人身上虽然威武，虽然华丽，但是比之原来却差了十万八千里的战甲，王冥知道，他们已经损失了所有的能量，恢复到了最原始的状态，能够保留身上的战甲，以及他们的武器，是因为他们的神格还在！

　　看着两人的身形，微微一思索间，王冥很快便明白了过来，这里就是所谓的冥界了，也就是属于王冥的域！想到这里，王冥不由幸福呢的朝周围看了起来，这……这和他想象的，有点不大一样啊！


第七十九章 域的力量

　　在王冥的想象里，能够称为域，甚至是界的地方，怎么还不得一望无际啊，怎么还不得有点山，有点水，有点树木野草鲜花啊！可是看看周围，除了方方正正的地面外，就是一个象大碗般扣在地面上的穹顶了！

　　嘿嘿……

　　看着王冥失望的样子，死神笑着道：“王！你满足吧，你必须要知道，我们三人，是唯一可以触摸穹顶，以及边界的人啊，以后的话，随着穹顶的升高，地面的变大，其他生活在这里的亡灵，可就没有这个机会了！”

　　听了死神的话，王冥不由苦笑着道：“可是……这里也太小了吧！穹顶也就百米高，地面是个边长百米的正方形，这好做什么啊？如果改一下，当一个篮球馆还凑合，怎么能当一个世界啊！”

　　咯咯……

　　听到王冥的话，睡神不由媚笑着道：“确实是一百米，这可是我和死神集合亿万年建造冥界的经验，结合着这个世界的科学知识，尤其是中国易学计算出的最完美格局啊！”

　　说到这里，睡神指了指周围，笑眯眯的道：“你看，天圆地方，一零为数，这里的一切，都精确的象一台电脑一样，以后的发展，完全可以借助人类的电脑来计算，将误差控制在最小的范围内！”

　　嘿嘿……

　　听到睡神的话，王冥不由的笑了笑，一边看着周围的环境，一边继续道：“好是好，只不过……这里也太小了吧！要什么时候才可以变大啊！”

　　这个……

　　听到王冥的话，死神不由苦笑道：“只要我和睡神工作起来，这里就可以慢慢变大了，只不过……我们两人现在都能量枯竭了，只能从最弱的人开始下手，而且工作量也很小，冥界的成长，也会缓慢了点！”

　　死神的话声刚落，睡神嘿嘿笑道：“现在，我和死神的能力还太弱了，能够感知和控制的范围很小，不过……我们早已经制定了计划！”

　　说到这里，睡神微微一摆手，顿时，身前的地面，慢慢的升了起来，形成一个展示台，与此同时，一张示意图，出现在我们的面前！

　　指着示意图，睡神继续道：“现在，我们将以本市的四大殡仪馆为工作地点，要知道……本市人口已经接近两千万，每天死亡的人数不在少数，而所有的死人，都将集中在这四大殡仪馆火化，所以……就目前来说，在我和死神的能力，完全可以为冥界的成长提供足够的养料和能量！”

　　殡仪馆？

　　看着睡神指下的示意图，王冥不由仔细的看了起来，好一会……王冥皱着眉头道：“殡仪馆离咱们这里很远啊！你们准备怎么运送这些死灵和死魄啊！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神不由笑了起来，一边笑一边摇头道：“我的冥王呦，你不要忘记了，我和死神，也分别有着自己的梦域和死域啊，虽然远不如你的冥界大，而且不可成长，不过容量上，也有你现在的冥域大了，容纳多了不成，容纳个几百死灵死魄，还是很轻松的！”

　　恩……

　　听了睡神的话，死神嘿嘿笑道：“基本上，你就当我们有两个大货车就好了，运送方面，只要一天一送就好了！”

　　对！

　　睡神点了点头，嘿嘿笑道：“以后啊，我们也按照八小时工作制，殡仪馆上班，我们也上班，他们下班，我们也下班，冥王以后有空多来陪陪我们啊！”

　　恩！

　　听了死神和睡神的话，王冥不由点头答应了下来，正准备再说点什么的时候，死神开口道：“好了冥王，时间不早了，你还得去考试呢！再不去的话，考试可是会迟到的哦！”

　　听了死神的话，王冥猛的一拍脑袋，想起了今天的考试，要知道……这次的考试，可是关系到王冥与赵天的赌约啊，绝对输不得的！

　　想到这里，王冥迅速启动域字部口诀，离开了冥界，回到了现实中的单人床上，想起昨天晚上和刚才的遭遇，一时间，王冥感到自己就象是在做梦一般！

　　看了看墙上的石英钟，时间才五点半，距离考试，还有一段时间，虽然王冥身上的伤很重，但是好在开放性的伤口并不多，只要清醒了过来，就可以移动，只不过疼痛再所难免就是了。

　　王冥知道，如果他愿意的话，就可以去参加考试，但是王冥知道，现在他是弱势一方，就算他今天去参加了考试，可是赵天一定不会让他考完的，考试需要两天，这么长的时间内，赵天有太多的机会来害他，让他无法继续考试，那样一来，王冥就彻底输了！

　　思索了半天，他想到了雪嫣，只有她才可以帮自己，而且……自己现在的身体状态异常的不好，必须住院医疗一下。

　　想到这里，王冥没有耽搁，立刻从床上爬了起来，打车赶到了医院，通过手机，拨打了雪嫣的号码！

　　这个号码，是上次王冥出院的时候，雪嫣留给王冥的，只要打这个号码，随时都可以找到她，雪嫣为什么把这个号码给他，王冥想不明白，但是现在却正好用上了！

　　接到王冥电话的时候，雪嫣正在医院顶楼，自己的大房子里睡觉呢，雪嫣有个习惯，睡觉的时候，是一丝不挂的，剧烈的电话声，在那个巨大的卧室中响了起来。

　　听到铃声，雪嫣猛的睁开了双眼，看着头顶的穹顶，镶嵌满镜子的圆穹，从各个方位，各个角度，将雪嫣浑身上下每一个私秒之处，清晰的呈现在雪嫣的眼前！

　　有点自恋的抚摩着自己的身体，雪嫣不由吃吃的笑了起来，对于自己的身体，她可是超级的有自信呢，要知道，如果没有自信的话，她会在卧室里装这么多镜子吗？

　　好半天，雪嫣才不情愿的拿起身边的电话，看也不看的就将电话接通，懒懒的喂了一声，可是下一刻，当她听到电话中传来的声音时，当她听到那道让她朝思暮想的声音时，不由兴奋的坐了起来，美好的，巨大的胸乳，剧烈的摇摆着，一片白花花的诱惑……

　　接到王冥的电话，雪嫣哪敢说个不字，立刻赶到楼下，甚至与……差点忘记了穿衣服，要不是走出卧室的时候，忽然感到身上一凉，搞不好，她会就这么赶到楼下，去接王冥，如果那样的话，嘿嘿……

　　在雪嫣的帮助下，由雪嫣的爸爸出面，先是检举了文科试卷泄露的事情，值得一提的是，赵天得意的呈现给王冥看的卷子，竟然忘记拿走了，所以被王冥当成证据，提交了上去。

　　证据却凿之下，哪容得抵赖，在检举信中，点明了出问题的人与赵天的关系，于是赵天的老舅，当场被隔离了起来，并且……本来定为教育局负责的审稿，也改为了各大高校的老师集体审稿。

　　随后，为了表彰王冥的检举之功，教育局答应了王冥的请求，允许他在医院的病房里参加考试，由三大高校的校长亲自监考！毕竟……王冥之所以会这样，可全是因为教育局内部管理不善才导致的！

　　至于赵天的理科卷子，说来好笑，王冥直接从教育局那里要出了赵天的试卷，因为事实已经证明，赵天考试作弊了，所以他的成绩自然不算数了，不然的话，无论如何，教育局也不会把卷子给王冥的，现在这卷子已经等于废纸了，本来该当场扔进废纸筐，所以王冥要要，人家看在雪院长的份上，也就成全了他！


第八十章 进入暑假

　　得到了赵天的卷子后，王冥不由暗乐，将他的理科试卷，调换成了一份在考场捡到的，已经废除的，考试时作弊被抓的考试卷子，四科加起来，竟然还没到一百分，全市“第一”！

　　本来，光是这样的话，还不足以治得了赵天，后来……王冥以向媒体爆光为要挟，让教育局将赵天的卷子又放了回去，于是……后面看似诡异的事情，就这么发生了！

　　咖啡馆内，王冥将事情的经过，大体对雅欣说了一遍，不过……关于睡神和死神的事，毕竟太过惊世骇俗，无法理解，所以王冥坦白的告诉雅欣，奶奶确实死了，但是却又以另一种方式活了下来，所以他不会悲伤，不过事情到底是怎么回事，暂时不告诉雅欣！不是想瞒着她，而是一时根本说不清楚，而且也很难让人相信，等以后时机到了，一切自然就明白了！

　　听到王冥的话，雅欣并没有因为王冥的隐瞒而生气，一来……王冥已经说了，不是想瞒着她，而是目前解释不清楚，二来……雅欣也终于确定了一见让她非常高兴的事，那就是王冥真的不会骗他，不然的话，他大可以直接说奶奶没死，或者说奶奶就是死了！一糊弄就过去了！

　　轻轻喝了一口咖啡，雅欣爱怜的看着王冥道：“老公，暑假已经开始了，这个暑假你打算怎么过啊？有什么打算吗？”

　　“挣钱！”听到雅欣的话，王冥丝毫都没有犹豫，断然的回答道。

　　啊！

　　听到王冥的话，雅欣不由惊叫了起来，在她的印象里，王冥可不是一个对钱看的很重的人，这可一点都不象他了！

　　看着雅欣疑惑的表情，王冥也不说话，直接伸手进兜，随后将一大堆纸币掏了出来，堆在桌子上，一边一张一张的整理，一边道：“老婆，桌子上这些，就是你老公目前所有的钱了！再不挣点的话，下学期我花什么？”

　　“不……不是吧！”看着桌子上一大堆大大小小的钞票，雅欣不由低叫了起来。

　　面对雅欣的怀疑，王冥一边数着钱，一边不悦的道：“你这妮子，又怀疑老公！信不信我打你的小屁屁啊！”

　　啊！

　　听到王冥的话，雅欣下意识的抱住臀部，不过很快她便意识道，在如此格调的咖啡馆里，无论如何，王冥也不会真的过来打她的屁屁的！

　　啊哈！

　　正在雅欣思索的当口，王冥欣喜的叫了一声，满意的道：“没想到啊，俺竟然还有一百三十六块钱，足够我花半个月了！”

　　你……

　　迟疑的看了看王冥，雅欣犹豫了一下，随后轻轻拽过自己的皮包，掏出钱夹子道：“老公，我这里有1400的现金，卡里还有四万六，你先拿去……”

　　停！

　　不等雅欣把话说完，王冥皱着眉头道：“打住！快点打住！你老公可是男人啊，怎么能花女人的钱呢？这件事，以后永远也不要提起！”

　　老公！

　　听了王冥的话，雅欣嗔怪的嘟起了嘴巴，不悦的道：“你怎么这样啊！算我借你的好不好？等你挣了钱再还给我嘛！”

　　不不不……

　　听了雅欣的话，王冥剧烈的摇头道：“我不是大男子注意，不过……我是一个完美主意者，我不希望未来回忆的时候，发现自己竟然是靠女人起家的，那样的话，我会遗憾一辈子的！”说着话，王冥将钱踹进了兜里，微微松了口气。

　　看着王冥决绝的样子，雅欣知道，如果她再坚持下去的话，王冥就好生气了，无奈下，只好将钱装回了包里，嘟着嘴生闷气。

　　嘿嘿……

　　看着雅欣生气了，王冥不由笑着道：“老婆，好老婆……这样好不好，今天者两杯咖啡，你请了，如何？”

　　听了王冥的话，雅欣的脸上不由再次露出了孝脸，满意的道：“好啦，这回就算你了，反正啊，有困难的话，一定要记得找我啊！”

　　恩！

　　微微点了点头，王冥深吸了一口气后，轻轻站了起来，微笑着道：“好了老婆，我要开始为了钱而奔波了，你也赶快回家好好休息一下吧！”

　　老公！

　　看着王冥迅速朝门口走去的身影，雅欣急切的叫道：“你多陪陪人家嘛，要不然，我花钱顾你陪我好不好？”

　　很显然，王冥听到了雅欣的话，不过……王冥会答应吗？当然不会！头也不会的伸出手，对着雅欣摇了摇后，王冥迅速的走出了咖啡馆，汇入了街头的人流中。

　　……

　　深夜，一个别墅区中……

　　呀！

　　撕心裂肺的尖叫声，凄厉的划破了夜空，伴随着这道凄厉的尖叫声，一时间，一栋栋别墅的窗户，纷纷亮了起来，一道道窥视的眼睛，从窗内朝外窥视着！

　　一座豪华别墅的阁楼中，一个大约四十几岁的中年人，正满头大汗的坐在地上，面色苍白，眼睛中布满了恐惧的神色！

　　呵呵呵呵呵呵……

　　在中年人的对面，一个高达两米的魁梧身影，正半蹲在地上，兴奋的看着面前这个中年人，脸上满是残忍的表情！嘴里不断发出一阵阵阴沉的笑声。

　　下一刻……高大的身影，猛的化做一道狂飙，呼啸着朝中年人冲了过去，庞大的身躯，虚影般的掠过了那个中年人的头部，一时间，又一声更加凄厉的惊叫声，撕心裂肺的响了起来……

　　另一边，奔波了一天后，王冥苦涩的在小巷间行走着，整整一天，他走了不下三十个单位，却没有找到任何一个肯接受他的地方，就连饭店刷盘子的工作，人家都不肯用他，尽管他一再的申明，自己已经十六岁了，已经不算是童工了，却依然没人肯要！

　　哭丧着脸，一时间，王冥不知道该怎么办了，虽然说，剩余的一百多块，足够他花半个月的了，但是要知道，过了明天，自己所住的房子就要到期了，到时候，他恐怕连住的地方都没有了！

　　而且，就说今天吧，为了找工作，光是交通费，他就花了将近五十块，吃过晚餐后，混身上下只剩八十多块钱了！

　　回到家里，王冥呆呆的躺在床上，看着黑呼呼的屋顶，他很清楚，到了明天早晨，这个房间也不能住了，怎么办？怎么办！

　　哎……

　　猛的翻了个身，王冥不由暗骂了起来，睡神和死神这两个家伙，有着通天彻地的本事，可是怎么不多给他搞点钱啊，害的他如此窘迫，真是……

　　不过，仔细想来，不去偷，不去抢的话，这两个家伙的谋生本领，大概也强不到哪去吧，至于偷和抢，呵呵……不是不能，而是不愿啊！

　　就象现在的王冥，就这么走出去，只要他愿意，要多少钱没有？去拦路抢劫，甚至是入室抢劫，入室盗窃……以他现在的实力，虽然与以前的死神和睡神相去甚远，但是却足够让他弄到天文数字的金钱了，只不过……他绝对不可能这么去做的，这是个人原则的问题，与能力无关！

　　想到这里，王冥不由的苦笑了起来，很显然……睡神和死神也是一样，虽然有能力，但是却不允许自己这么做，真是和自己一个臭脾气啊，那句话是怎么说来着？对！死要面子，活受罪啊！


第八十一章 恐惧恶灵

　　第二天一早，房东准时的出现在了房屋门口，王冥也没有多做纠缠，收拾了仅有的两套衣服后，王冥痛快的交了钥匙，要知道，除了两套衣服后，也就剩一床破旧的褥子，以及一床破旧的棉被属于他的了，至于床和柜子，那都是房东的！

　　背着灰色的布包，王冥洒脱的离开了这个居住了七个月的房屋，一点留恋都没有，王冥就是这样，能够让他留恋的，只有人，绝对不会是物！

　　接下来的一天，王冥可谓是咬牙切齿的奔波着，转眼间，又是夜晚了，背着灰色的布包，王冥茫然的在路灯笼罩下的马路上行走着，看着身边匆忙的人群，看着远处灯火通明的住宅楼，一时间，王冥鼻子不由的一酸，差点哭了出来！

　　别人都有家，可是王冥没有，唯一的奶奶，弄了半天还是死神装的，虽然他也可以进入冥界休息，但是能够进去的，只有魂魄，他总不能把身体就这么扔在大道边吧，这个世界，是很危险的，就怕他一觉醒来，连裤衩都被流浪汗给拔走了，那他可真是欲哭无泪了。

　　怎么办？是去火车站将就一晚上，还是去公园的木椅子上凑合一宿呢？不过……这好象不重要，重要的是，现在他的身上，只剩下十八块钱了，为了尽快找到工作，王冥可以说是不惜一切代价了，光是今天的交通费达到了六十，吃了顿饭后，只剩这么点了！

　　叭叭……

　　正茫然的思索间，猛然间，身边响起了清脆的喇叭声，疑惑的转头看去时，只见一辆雪白的单排跑车，正从他的前面一路倒退了过来，王冥知道，这跑车肯定是顶级的，只可惜，王冥对车没什么研究，所以也不知道它到底是什么牌子的……

　　喂！

　　终于，豪华的白色跑车，在王冥的身前停了下来，与此同时，一道娇脆的声音，在王冥的耳边响了起来：“冥哥哥！你怎么在这里站着啊！还有……你怎么背一个那么老土的包啊，刚才看到你，我还以为认错人了呢，要不是回头看到了你的正脸，我还真就认不出来你！”

　　听着黄莺般娇吟婉转的声音，看着那雪白的瓜子脸，以及那满脸纯洁的笑容，不知道为什么，王冥的内心，不由的升起了一种委屈的感觉，眼睛一湿间，差点掉下泪来！

　　本来，正感慨着别人都有家，只有自己没有家，别人下了班，都可以回到自己温暖的家里，美美的躺下来休息，可是只有他，却没有地方可去，能够考虑的，不是火车站，就是公园！

　　而且，自己身上的钱，也快花光了，正是山穷水尽的时候，感觉被整个世界抛弃了，这么大的一个城市，没有人在乎自己，没有人关心自己！

　　可是就在这个时候，她出现了，开着豪华的跑车，一身豪华的时装，娇美的容颜，温馨的笑容，只一刹那，便将王冥不安的心，紧紧的揪住了！让王冥有一种茫茫沙漠中，忽然遇到亲人的感觉！

　　这个女人不是别人，正是雪嫣，晚上比较寂寞，所以去好姐妹开的音像店，拿两盘A字打头的小电影回家看，没想到，回来的路上，竟然遇到了王冥！

　　看着王冥泫然欲泣的表情，虽然不知道到底是怎么回事，但是雪嫣敏感的知道，一定是发生什么事了，不然的话，一向刚强，受再重的伤，也不会呻吟一声的王冥，怎么可能出现这样一副受委屈的小媳妇般的表情呢？

　　微微皱了皱眉头，雪嫣歪过身体，推开了车门，清脆的道：“还愣着干嘛啊！快上车！”

　　看着雪嫣温馨的笑容，以及不容质疑的笑脸，一时间，王冥的内心，感动的无以复加，在这一刻，王冥感觉自己是那么的卑微，雪嫣对她的态度，简直让他有了一种受宠若惊的感觉！

　　看着王冥一脸感动的表情，雪嫣不由的疑惑了起来，尤其是他那一脸受宠若惊的样子，更是让雪嫣大不理解了！这算怎么回事？她也没做什么啊？以前亲自给擦身，甚至用自己的小手帮他释放的时候，也没见他这副表情啊！

　　微微皱了皱眉头，雪嫣再次催促王冥上车，听到了雪嫣的声音，王冥不由局促的看了看干净，雪白，光可鉴人的跑车，又看了看自己身上有点脏的衣服，竟然有点不敢上了！

　　王冥此刻的心情，雪嫣是不会了解的，两天来，王冥跑了六七十家单位，努力的想要找到一份工作，可是这个世界，谁会拿你一个小毛头当回事？一个个不耐烦的象是什么一样！

　　“滚滚滚！快给我滚，我们单位不要人，我告诉你，再不滚，老子可揍人了！”类似的话，王冥最少听到了不下三十次！

　　本来，王冥是很心高气傲的，一句话之下，全校学生都得出动，这是什么样的威严啊，可是连续两天的遭遇，让他终于意识到，自己不过是一个蝼蚁一般的存在而已！

　　再加上王冥手头的钱日益减少，而且这个世界上，已经没有再白白给他钱的奶奶了，以后花的每一分钱，都得靠自己的双手去挣！

　　正是因为这样，所以当雪嫣开着豪华跑车，穿着一身名牌时装出现在他的面前，以如此高的身份，却对他如此亲热的时候，他才会如此受宠若惊，换了两天前，王冥岂会如此！

　　折腾了半天，终于……雪嫣实在等不下去了，亲自从车上跑了下来，将王冥推上了车，这才重新将车开了起来，朝医院的方向赶去！

　　一路上，雪嫣不断的转头看着王冥，越来越是奇怪，这家伙，一身的灰尘，就连脸上，脖子上，都可以看到被汗水和成泥泞，然后干涸的脏痕，而且……一股浓重的汗味，就算坐在雪嫣的位置上，都能闻到！

　　可以说，此刻的王冥，简直就和工地上干了一天活的民工差不多，可是让雪嫣不解的是，一向有洁癖的她，不但没有感到肮脏，内心里反而升起了无边的欲望，很想就这么扑到他的怀里，好好的闻闻他身上的汗气，让他用那满是灰迹的身体，与自己雪白娇嫩的肌肤死命的摩擦！

　　靠！

　　想到这里，雪嫣不由低骂一声，雪嫣简直有点怀疑，自己是不是得了精神病了，这还叫有洁癖的人吗？都他妈快成有脏癖了！

　　思索间，跑车开进了医院，驶入了雪嫣的专用停车场，轻轻牛了扭钥匙，顿时……跑车熄了火，一时间，周围一片昏暗，只有远处的壁灯，散发出昏暗的光芒！

　　恩……

　　一声娇吟声中，雪嫣再也控制不住内心升腾的欲火了，猛的朝右侧的王冥扑了过去，娇躯颤抖着扑到王冥的怀里，贪婪的嗅吸着王冥的体味！

　　伴随着雪嫣的呼吸，顿时……一股股浓重的气息，一波波的涌进了雪嫣的胸膛，感受着这道气息，雪嫣不由无声的呻吟了起来，这才叫男人啊！可以勾引起女人心灵最深处，最深沉欲望的超级男人！

　　如果说，以前雪嫣喜欢的，是雅欣那样的大美女的话，那么现在，王冥就是雪嫣的一切，她简直爱死了王冥身上那种混合了汗味，混合了王冥的体味，以及一种独特的气息与一体的气味！

　　刚开始不闻还好，现在猛的吸了几口后，雪嫣感觉自己的大脑，不由一阵眩晕，虽然……雪嫣没有吸食过毒品，但是雪嫣想，什么海洛因啊，咖啡因啊，也不外如此了！

　　天啊！

　　贪婪的再吸了一次，雪嫣不由的呻吟了起来，以后……如果没有机会闻到这样的气味，那该怎么办啊？她真的会死的！


第八十二章 落宿雪嫣

　　猛的抬起充满欲望的双眼，雪嫣哀求的看着王冥，如果不是答应了雅欣，她一定会死命的勾引王冥，让他就这么抱着她，用他那粘满汗水的躯体，好好的抚慰自己，甚至与……

　　冥！

　　终于，雪嫣呻吟般的哀求道：“今天不要走，留下来陪雪嫣好不好，求你……”

　　呃！

　　听到雪嫣的话，王冥简直以为自己产生幻听了，这算什么要求啊？他正没地方去呢，竟然有一个如此的美女，哀求着自己留下来陪她！这……

　　看着王冥惊骇的表情，雪嫣以为王冥不愿意呢，急切的抓着王冥的胳膊，摇晃着道：“求求你，我不要求什么，只要你抱着我，好好睡一觉就可以了，好不好？”

　　这个……

　　迟疑的看了看雪嫣，王冥苦笑着摇头道：“不好，不成……绝对不成！”

　　你！

　　听了王冥的话，雪嫣不由露出了幽怨的表情，就在这个时候，王冥苦笑着道：“对不起，你太美了，如果这么和你在一起的话，我会忍不住的！”

　　哎……

　　听了王冥的话，雪嫣是又是喜悦，又是失望，喜悦的是，王冥对自己，竟然如此的喜爱，失望的是，她已经答应了雅欣，在王冥与雅欣那个之前，她不可以占先的！

　　恩……

　　思索了一下，雪嫣歪着头道：“我看这样好了，我们俩，都穿着睡衣睡觉好了，这样的话，就不会出事了吧！”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，王冥不由迟疑了一下，不过转念一想，以前在医院的时候，两人之间的关系，比这个还要亲密，都没有出事，这次应该也不要紧吧！何况……今天晚上，他真的无处可去了！

　　想到这里，王冥点头道：“好吧，我答应你就是了，不过……谢谢你了！”

　　哈哈……

　　听到王冥的话，雪嫣高兴的笑了起来，一把拽起王冥打开车门，从车上走了下来，随后拽住王冥的手，一路朝电梯的方向跑去。

　　当王冥被雪嫣一路拉进了雪嫣位与医院顶楼的巨大房间里的时候，差点吓掉了嘴巴，豪华！绝对的豪华！奢侈，绝对的奢侈！虽然不是别墅，但是装修上，比别墅还要豪华！

　　好拉！

　　正惊叹的打量着房间内的装修和摆设的时候，雪嫣对着王冥俏皮的眨了眨眼睛，一边脱着衣服，一边快乐的道：“我先去洗澡，你先随便坐一会，我马上就好！”说着话，雪嫣迅速的跑到了洗手间，连门都不关，便在里面洗了起来！

　　看着敞开的浴室的门，听着浴室里哗哗的水声，王冥不由自主的开始幻想着雪嫣脱光了衣服的样子，一时间，王冥不由的面红耳赤，反应强烈的不得了！

　　哼哼哼……

　　一边洗着澡，雪嫣一边快乐的哼着小调，不时的探头看着客厅内的王冥，内心开心的不得了，今天晚上，自己的大卧室，终于又多了一个主人拉！

　　啪嗒……

　　终于，雪嫣洗完了，身穿着一套纱制睡衣，当王冥转头看去时，透过纱制睡衣，雪嫣浑身上下，显得朦朦胧胧，身体的各部位，随着睡衣的摇摆，时隐时现！

　　吸！

　　见到这一幕，小王冥立刻挺的笔直，由于王冥的家伙太大，即便他想遮掩，也遮掩不住，立刻原形毕露，见到这一幕，雪嫣不由吃吃的笑了起来。

　　王冥知道，雪嫣这个骚女人，除了外面这套套头式睡衣内，什么都没穿，朦胧的睡衣下，雪嫣那雪白细腻的肌肤，显得更加的诱惑了！尤其是那对大的夸张的胸脯，更是随着雪嫣的走动，不断的荡漾出一道又一道白花花的波浪，简直快把王冥引死了！

　　不过，对比起来，最吸引王冥主意的，最让王冥魂消魄荡的，还是睡衣下，雪嫣的小腹底部，那黑郁的森林，以及随着睡衣的摇摆，而时隐时线的销魂缝隙！

　　呼……

　　猛的站了起来，王冥慌乱的朝浴室的方向走了过去，一边走一比那道：“好……好了，现在该我洗了！”

　　别！

　　刚走出没几步，王冥的胳膊便被一双柔软滑腻的小手给拉住了，同时……雪嫣那甜腻的声音，柔软的响了起来：“你别洗！洗了就没有味道了！”

　　味！味道？

　　听了雪嫣的话，王冥不由疑惑的抬起胳膊，放在鼻子下闻了一下，顿时……一股冲人的汗味，以及一种说不出的复杂味道，猛的冲进了王冥的鼻子里！

　　哎呀！

　　猛的闻到这道气味，王冥不由大叫了起来，窘迫的道：“天啊！这么大的味了！不成……我必须立刻洗掉……”

　　别！

　　不等王冥把话说完，雪嫣双臂抱住了王冥卷起了袖子的胳膊，一时间……一双硕大的乳房，将雪嫣粗壮的胳膊，紧紧的夹在中间，由此可见，雪嫣的胸脯，有多么的伟大！

　　吸！

　　由于是夏天的关系，所以王冥的袖子，都是卷起来的，雪嫣这么一抱，一时间，雪嫣的酥胸，与王冥的胳膊之间，只隔着薄薄的一层轻纱，柔软，滑腻的感觉，从两人接触的部位，一直渗透进了两人心灵的最深处！

　　恩……

　　一时间，王冥倒还好，毕竟胳膊不是什么敏感点，可是雪嫣就不同了，感受着王冥粗壮的小臂摩擦时所带来的感觉，雪嫣不由的呻吟了起来！

　　不过，说实在的，王冥也好不到哪去，虽然平时与雅欣之间，也非常的亲密，也曾不止一次的掌握过雅欣的秀峰，不过……对比起来，雪嫣的峰峦，要比雅欣的大的多，感觉是完全不同的！

　　就这么一迷糊间，雪嫣已经俏脸绯红的拉着王冥，朝卧室的方向走去，她是绝对不会让王冥洗澡的，一旦洗了澡，那可就闻不到那特别的味道了！而且……雪嫣特别想让王冥那粘满灰尘的肌肤，与自己的贴在一起！这个欲望，是一定要实现的！

　　啪嗒……

　　终于，雪嫣死拖硬拽的，将王冥拖到了卧室旁，一脚踢开了卧室的门，顿时……雪嫣那世界独一份的大卧室，出现在王冥的面前！

　　吸！

　　见到这一幕，王冥不由倒吸了一口冷气，这……这到底算什么？这算是卧室吗？这个雪嫣，真不愧是超级色女啊！

　　呀嘿！

　　正在王冥呆愣间，雪嫣猛的一声发喊，一下将王冥摔进了卧室，与此同时，卧室的门，也在身后轻轻的合了起来！

　　扑通！

　　一声闷响间，王冥摔在了扑了十层后的棉被上，虽然冲击力不小，但是却一点都不痛，毕竟……扑了这么厚，哪里可能会痛！

　　哈哈哈……

　　正当王冥狼狈的从柔软的棉被中爬起身来的时候，雪嫣调皮的怪笑一声，双膝微曲，以一个可爱的动作，朝王冥扑了过来！

　　呃！

　　在雪嫣身体蹿到半空中的一刹那，王冥不由一愣，混身上下，所有的地方都立刻坚硬了起来，就那么任由雪嫣降落在他的面前，一点反应都没有！

　　喂！

　　看着王冥呆愣的样子，雪嫣不由笑吟吟的道：“喂！冥哥哥，你怎么了？怎么愣了？”

　　听到雪嫣的话，王冥傻傻的看着对面，木木的道：“我……我看到了，我看到了……是美丽的粉红色！”

　　“什么呀？什么粉红色的啊？”听了王冥的话，雪嫣不由疑惑的念叨了起来，一边念叨，一边扭过头，顺着王冥的事先看了过去！

　　呀！

　　下一刻……雪嫣猛的反过身来，坐在了床上，在她回头看过去的一刹那，透过身后的镜子，她清晰的看到，自己身后的睡衣，已经随着自己的动作，卷到了腰上，于是……微微分开的双腿间，女孩家最羞耻的部位，就那么被身后的镜子照了出来，被王冥看了个正着！


第八十三章 夜半吼声

　　看着拘谨的坐在对面的雪嫣，王冥终于意识到了什么，尴尬的道：“对不起，真的对不起，我不是故意的，我是不小心看到的！”

　　听了王冥的话，雪嫣轻咬着小唇，低低的道：“美吗？”

　　听了雪嫣的话，王冥先是一愣，不过随即连连点头道：“美！真美！就象一朵牡丹花一样！”

　　羞耻的咬着嘴唇，雪嫣继续道：“喜欢吗？”

　　这……

　　雪嫣的话，让王冥不知道该怎么回答了，犹豫了一下，王冥毅然点了点头，断然道：“当然！”

　　王冥的话声刚落，雪嫣的声音立刻便响了起来：“第一次看到吗？”

　　“恩……”毫不犹豫的，王冥点了点头。

　　呼……

　　听到王冥的话，雪嫣不由微微呼了口气道：“还好，既然大家都是第一次，那谁都不吃亏！这次就原谅你了，以后不许偷看哦！”

　　说着话，雪嫣轻轻朝王冥靠去，微微闭上眼睛，呢喃着道：“好了，抱着我……好好睡一个好觉吧！”

　　恩……

　　轻轻将雪嫣抱在怀里，王冥努力的克制着自己狂热的心情，尽量去忽视怀中传来的柔软触感，可是尽管如此，一波接一波，从雪嫣涌出的香气，却是王冥无论如何也无法忽略的！

　　好在，雪嫣真的不敢挑逗王冥，只是甜蜜的依偎在王冥的怀里，可惜……没过一会，雪嫣就不舒服的挣扎了起来，皱和眉头，上下打量了王冥一眼，随后二话不说，立刻动手，也不管王冥是否同意，就那么帮王冥将外衣脱掉，只剩一个短裤穿在身上！

　　恩……

　　舒适的呻吟声中，雪嫣再次依偎到了王冥的怀里，轻轻蠕动了几下后，美美的闭上了眼睛，悄悄的和王冥说着话！

　　对于雪嫣来说，由于心里知道不能发生什么，所以没有什么幻想，所以比较平静，可是王冥就不一样了，感受着怀内雪嫣柔软的身体，惊人的弹力，鼻子里闻着雪嫣馥郁的体香，哪里静的下来！

　　心惊胆战的和雪嫣悄悄的说着话，不知道过了多久，忙碌了一整天的王冥终于迷糊的睡了过去，这两天的经历，实在是让他累坏了，无论是身体上，还是精神上，都是这样。

　　另一边，正说着话呢，忽然发现王冥忽然不出声了！疑惑的抬头看去时，发现王冥竟然已经睡了过去，见到这一幕，雪嫣不由笑了起来，俏脸微微在王冥的怀里蹭了几下后，轻轻的闭上了眼睛，默默的想着心事！

　　说起来很奇怪，本来……雪嫣空虚寂寞的厉害，不知道该做什么好，无奈下，这才开车去拿几张片子看，可是……当王冥进入她的世界后，一切完全不同了，虽然两人什么也不能做，但是她却感到心里异常的宁静，异常的满足，恨不能就这么永远的靠在王冥的怀里，时间就此停滞……

　　哎……

　　满足的叹息了一声，雪嫣内心里呢喃着，她不要求太多，只要每天晚上，都能这么幸福的依偎在王冥的怀里，这就足够了，只有在王冥的怀里，她才感觉到自己是完整的，是无比满足的！不知道想了多久，终于，雪嫣也沉沉的睡了过去……

　　呀！

　　黎明时分，一声撕心裂肺的惨叫声，在医院的某一层响了起来，极富穿透力的惨叫声，瞬间划破了机警的夜空，惊醒了楼上的一对甜蜜的依偎在一起的鸳鸯！

　　啊！

　　一声惊叫间，王冥警觉的坐了起来，带动着依偎在怀内的雪嫣，倒吓了雪嫣一大跳，疑惑的看了看王冥，雪嫣迷糊的揉了揉眼睛道：“你干嘛啊！天还黑着呢，再陪我睡一会！”

　　呀哈……

　　听着雪嫣一副老夫老妻的口吻，王冥不由笑了笑，正准备开口调笑的时候，下一刻，又一声撕心裂肺的惨叫声，凄厉的划破了夜空！

　　“怎么回事？”听到这道声音，雪嫣不由迷惑的道。

　　微微一愣间，雪嫣猛的拉开墙壁上的一扇门，那出了内裤，内衣之类的衣物开始穿戴了起来，嘴里急切的道：“不好，声音是从医院里发出来的，你先睡，我得去看看！”

　　恩？

　　听了雪嫣的话，王冥微微一愣，随即一言不发的穿着衣服，从刚才的惨叫声可以听出，一定是发生了超级恐怖的事情，不然的话，一个人类是不会发出这样恐惧的惨叫声的！所以……他怎么可能先睡着，无论如何，也要跟在雪嫣的身边，一旦发生事故，也好贴身保护啊！

　　王冥一边穿衣服，一边血眼看着雪嫣，有生以来，他还是第一次亲眼看女人穿衣服，看着雪嫣以一种娇媚的姿态穿着衣服，王冥不由的暗暗赞叹，就算内心很急，但是雪嫣的每一个动作，始终都是那么的优雅！

　　终于，雪嫣穿戴妥当，转过身，正准备和王冥告别的时候，却愕然发现，不知道什么时候，王冥已经穿戴整齐，一脸苦笑的等着自己！

　　看着雪嫣惊讶的样子，王冥不由苦笑着朝周围看了看，无奈的道：“我和你一起去！不过……我好象找不到门在哪里啊！”

　　哈哈哈哈……

　　听到了王冥的话，雪嫣不由大笑了起来，确实……别说是王冥，就是在这里住了这么长时间的雪嫣，也经常找不到门在哪里，实在是周围都是一样的，实在分不出到底哪是门！

　　雪嫣之所以有此设计，为的就是怕将来有人半途逃跑，要知道，周围可都是可以抵挡子弹的钢化玻璃制作的，这些钢化玻璃，都镶嵌在手臂粗的钢梁上，就算用汽车来撞，都未必撞的开啊！

　　为了分清楚方向，雪嫣特意做了一个标志，不过……那个标志，只有雪嫣才能发现，也才知道用处，至于其他人，就算看到了那个标志，也没有任何作用！

　　当然，也许有人会说，可以记住枕头的位置，或者其他什么的，不过要说的是，整个大床的下面，其实有一个转盘，每次关门后，都会以非常缓慢的速度，随机转动一定的圈数，所以就算你记住枕头的位置，也找不到门！

　　微笑着走到一个位置，雪嫣在墙上迅速的拍了几下，顿时……雪嫣面前的镜子，先是朝内一凸，随后想上升了起来。

　　看着这先进的家伙，王冥不由啧啧赞叹，不过……事情紧急，王冥也没有时间去仔细观察，紧跟在雪嫣的身后，迅速走出了房间。

　　看着雪嫣体贴的跟在自己的身后，雪嫣不由露出了甜蜜的笑容，恋爱中的女人就是这样，发现意中人着紧自己，哪还有不乐开花的！

　　很快，两人坐着电梯，来到了位与最高层的监控室，白天的时候，医院由雪嫣的爸爸管理，可是到了晚上，一旦有什么突发事件，可都是由雪嫣亲自处理的，基本上，自从雪嫣毕业后，整个医院，她当了半个家！

　　下一刻……两人通过雪嫣的指纹识别，打开了监控室的大门，进入了监控室，以雪嫣的身份，一旦发生了什么事，是不可能就这么直接冲过去的，万一遇到危险怎么办？

　　见到雪嫣来了，正紧张的围绕在监控前的几名保安，急忙转过身来，让出了位置，让雪嫣和王冥走到监控屏幕前，同时……保安负责人，立刻走到雪嫣的身边，准备开始介绍情况！


第八十四章 医院惊魂

　　副院长！

　　雪嫣刚刚站定，保安负责人的声音便凝重的响了起来：“昨天晚上送来了一个病人，浑身上下没有任何伤痕，医院的各种检查设施，也没有发现太大的疾病，可是……每今天凌晨四点左右，他便要开始发疯，大声的惨叫！”

　　这……

　　听到这里，雪嫣不由皱起了眉头，不悦的道：“既然这样，那还让他留在这里做什么啊？这明显是神经病的范畴，我们医院治不了！”

　　这个……

　　听到雪嫣的话，保安负责人不由苦笑着道：“主治大夫已经和他们说了，可是他们不信啊，而且他们扔下话了，只要能治好，钱不是问题，所以院长就……”

　　哼……

　　听了保安负责人的话，雪嫣不由冷笑了起来，他知道……父亲的意思很简单，这样以为有钱就什么都能办到的家伙，是医院最欢迎的，你不是有钱吗？那不掏你的掏谁的？

　　很多人都是这样，自认为有两个钱，就以为什么都能买到，到了医院，第一句话就告诉医生，钱不是问题，只要能治好，要多少给多少！

　　这样的人还算好点，有的更弱智一点的，会直接告诉医生，用最好的药，最好的设备，最好的医生，一切都要最好的！

　　事实上，一个大夫，尤其是用西药的大夫，他能开出的药方都差不多，如果让他专门另配一套的话，由于不经常使用，效果反而得不到保障，很多有钱人，就这么给治死了！

　　很多时候，同样的病，平民老百姓一治就好，可是那些有钱人呢？却连个感冒，都能被治死，其根本原因就在于，两者用的药并不相同！

　　雪嫣知道，别看这个发疯的家伙刚在医院住了一天两夜，但是以爸爸的狠辣，最少从这个小子身上扣了几十万了！

　　不要怀疑，这个医院的设备之多，全国第一，全部检查一遍，多了倒不用，你先拿20万吧，肯定不够，不过不够的时候再说吧！

　　检查完后，再开上十几万的外国超贵的专利药品，然后时隔12小时，再检查一遍，观察一下反应！就这么一来二去，一台跑车的钱出来了！

　　最高峰的时期，雪嫣知道，医院一天，从几个大富豪那里搜刮到了200多万！这就是雪嫣爸爸的高明之处，先把你的病说成是绝症，吓的你屁滚尿流后，然后再把小病复杂化，本来就他妈一个胃穿孔，他那给你切掉半拉胃去，硬是整成晚期胃癌，又是放疗，又是化疗，外国抗癌新药，雪家祖传秘方，都给你上去，最后再给你来个换胃！

　　基本上，一次大病下来，不折腾你个百八十万的，那都算是免费的，雪嫣记忆最深刻的一句话是——年总，看在你的面子上，我这次算免费帮忙，你只要给个药钱80万，咱们就算交个朋友！可是事实上，所有治疗过程，成本价连八万都不用！

　　开始的时候，对于爸爸的做法，雪嫣感到很不齿，这样坑害人家，实在是太不道德了，可是……当雪嫣亲眼看到那些无钱治病的人，在医院里得到免费治疗，免费查体的时候，雪嫣什么都明白了！

　　雪嫣的爸爸，是一个传奇式的人物，从最开始的私人小诊所，一直发展到今天这个十六层的综合医院，二十多年来，帮助过的人无数，身家十多个亿！

　　医院占地面积广大，医院的附属楼15座，加上主楼一共是十六座，医护人员三千多人，就算放在世界上，也绝对属于超大型医院了！

　　不光在事业上，取得了辉煌的成就，另一方面，雪嫣爸爸由着治病，更是交游广阔，由于这所医院，虽然收费昂贵，但是却是世界级的医院，实力雄厚，所以为了自己的小命着想，谁敢不多巴结啊？

　　而且，虽然收的钱，有时候高的离谱，但是……以雪嫣爸爸的手段，就算收了你一千多万，你还得感激带德，就差回去把他供起来了，对于有钱人来说，什么最重要？命才最重要啊！

　　思索到这里，雪嫣不由的苦笑了起来，对于爸爸的做法，他不知道该支持，还是该反对，从某一种角度上说，爸爸也算是在劫富济贫了吧！

　　好吧……

　　微微思索了一下，雪嫣对保安负责人道：“这件事交给我来处理吧，你们都不用管了！注意其他地区的安全！”说完话，雪嫣转过身，朝门外走去！

　　看着雪嫣的威势，一时间，王冥的内心不片复杂，这哪还是刚才床上那个娇柔婉转，媚眼如丝，百依百顺的小女人啊，这么多大男人，都得围绕着她转，一句话下去，言行禁止，对比起自己连续两天的求职经历，真的是……

　　思索间，跟随在雪嫣的身后，两人一前一后，走出了保卫室，看着雪嫣那雪白的护士服下，那浑圆，挺翘的屁股婀娜的舞动着，回想起刚才在卧室中看到的那一抹嫣红，一时间，王冥的呼吸，不由的急促了起来！这样的女人，竟然肯任自己轻薄，真是几世修来的福分啊！

　　啪嗒……

　　终于，在雪嫣的带领下，两人来到了一个房间，一声脆响间，雪嫣推开了房门，病房内的一切，展现在两人的面前！

　　此刻，五六名医生护士，正紧紧的将一个中年人的四肢，死死的按在床上，一名医生迅速的将一支镇静剂，朝病床上的中年人扎了过去！

　　呀！

　　下一刻，就在针尖就要碰到病人的肌肤时，床上的中年人疯狂的惨叫了起来，撕心裂肺的呐喊声中，雪嫣不由恐惧的捂起了耳朵，这……这真是太刺耳了！简直震的人脑袋都晕了！

　　哈哈哈哈哈……

　　惨叫声中，中年人猛的坐了起来，一脸狰狞的挥手将几名医生和护士挥了开来，一把夺过医生手中的针筒，狞笑着一针扎在那个家伙的屁股上，迅速的将一管镇静剂，注入了那个家伙的身体中！

　　趁着这个当口，被挥开的几名医生和护士，再次冲了上来，紧紧的将中年人按在了床上，与此同时，被注射了镇静剂的医生，双眼翻白的软倒在了地上，一时间，整个病房内安静了下来，只有中年人剧烈的喘息声在回荡着！

　　见到这一幕，雪嫣紧皱着眉头道：“好了，立刻通知他的家属，这个病属于精神病，不在我们的治疗范围之内，给他结结帐，让他出院！”

　　不！

　　雪嫣的话声刚落，一个三四十岁美艳女人猛的从旁边冲了进来，哀求着道：“求求你们，一定要治好他，钱不是问题，只要能治好，多少钱都成！”

　　哼！

　　鄙夷的撇了撇嘴，雪嫣不耐烦的道：“你还要我说几遍，这个病，这是精神病，不是我们医院的治疗范畴，你另请高明吧！”

　　不！

　　听到了雪嫣的话，美艳的女人不由惊慌的大叫了起来：“无论什么病，拜托你们一定要治好啊，我先生是生意人，如果被人知道是精神病，那以后谁还和他做生意啊！无论如何，绝对不能去那里啊！”

　　说到这里，美艳的女人猛的一咬牙，断然道：“拜托你们了，只要能治好我先生的病，我出十万块！如何……”

　　冷冷的看着美艳的女人，雪嫣已经懒的争辩了，利索的转过身，一边朝门外走，一边大声道：“好了，我的话已经说完了，不要让我重复，按我说的去做吧！”

　　说着话，雪嫣迅速的走出了病房，无论那个美艳的女人如何哀求，都没有任何的用处，无奈下，美艳的女人不由哭丧着脸走了回来，一脸愁容的看着床上的中年人！他很明白，有钱能挣的话，人家是不会不挣的，现在看来，是真的治不了啊！


第八十五章 第一桶金

　　难道……真的要将老公送去精神病院吗？看着病床上的中年人，美艳的少妇不由皱起了眉头，她知道，一旦真的送了过去，先别说能不能治好，就算治好了，恐怕老公以后也没办法在生意场上混了，这损失可太大了！

　　病房的门外，王冥紧皱着眉头，双目紧紧的锁住了病床上的中年人，如果他没有看错的话，这个家伙根本就不是病，而是被恶鬼缠身了！

　　如果，只是一般的鬼魂的话，王冥肯定主动去给他治疗了，分文不取，可是……能够对人类的精神，伤害到如此程度的，怎么可能是普通的恶灵呢？就算是现在的王冥，也只有五成的把握，而且他很清楚，一旦不能胜利，那么伴随而来的，就是必然的死亡！

　　想到这里，王冥不由的犹豫了起来，到底要治？还是不要治！要知道，对于没有把握的事情，一般情况下，王冥是不会去做的！

　　从出生到现在，王冥从来不认为自己是英雄，就比如上次学校的事，如果不是雅欣要求的话，他是绝对不会管的，他又不欠谁的，凭什么冒着危险去帮那些与自己不相干的人呢？

　　对了！

　　看着床边美艳的少妇，王冥的眼睛猛的亮了起来，这女人，刚才不是说，只要能治好他的先生，可以出十万块吗？如果是这样的话，这个危险，倒是可以冒一冒！

　　想到这里，王冥不由兴奋的笑了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，既然自己有这个能力，那凭能力挣饭吃，岂不是再好不过的事情了！

　　深吸一口气，王冥大步走到病床边，微微低下头，对着床边的美艳少妇道：“这位夫人，我想问一下，如果我可以治好你丈夫的病，你会兑现你的诺言吗？”

　　什么！

　　听到王冥的话，美艳的少妇惊喜的站了起来，兴奋的朝王冥看了过去，当她看到王冥稚嫩的样子时，脸上兴奋的表情猛然垮了下来。

　　看着少妇的神色，王冥知道……她显然是看不起自己，一时间，内心不由暗暗恼怒，连续两天来的遭遇，让他对这种表情分外的反感！

　　就在王冥暗暗郁闷的时候，少妇狠狠的瞪了王冥一眼，愤怒的道：“我知道，你就是想趁我们为难的时候，来骗我们的钱的，你以为我会这么弱智吗？现在我警告你，马上给我滚蛋！”

　　如果换了以前，王冥肯定转身就走，再也不管他们的死活了，可是现在……王冥已经是山穷水尽了，没有资格再骄纵下去了，只要有一丝机会，他也要努力的争取，无论如何，总比吃软饭强吧！

　　紧紧的咬紧了牙关，本来……王冥只要十万就可以了，可是既然对方如此不给面子，那十万是不成了，不好好搜刮一下，怎么对得起人家对自己的“爱戴”啊！

　　想到这里，王冥阴森一笑，平静的道：“这位夫人，你先不用动气，我先治病，后收钱，等你先生的病好了，我再拿钱，这样总没有问题了吧！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，少妇不由惊讶的上下打量着王冥，迟疑了一会，少妇谨慎的开口道：“你……你是说真的？你真能治好我老公的病？”

　　肯定的点了点头，王冥断然道：“没错，我有把握能够治好你老公的病，不过……十万块是不可能的，我实话告诉你，你老公没病，他是被恶鬼缠身了！”

　　吸！

　　听了王冥的话，少妇不由惊骇的张大了嘴巴，本来……王冥好心的主动要求治疗，她反倒怀疑，可是现在王冥来了个狮子大开口，她反而相信了！

　　微微愣了一会，少妇猛一咬牙，断然道：“钱不是问题，你说吧……到底要多少钱？你说个数……”

　　这个……

　　犹豫了半天，王冥伸出五根手指，正要开口说话的时候，少妇痛快的道：“没问题，五十万就五十万，只要你能治好我老公的病，我给你就是！”

　　啊嘎……

　　听了少妇的话，王冥当场吓的目瞪口呆，他本来想说的是，最少要再加五万，可是没想到，这女人就以为他要五十万了！更夸张的是，她还一口答应了下来，这……

　　少妇并没有察觉王冥的惊骇，急切的继续道：“什么时候可以开始？越快越好，今天……我老公有笔大生意要谈，不能耽误啊！”

　　恩……

　　微微看了床上的中年人一眼，王冥断然道：“现在，我先暂时让他清醒过来，不过……暂时无法根治，想要根治的话，必须到他病发的地方才可以！”

　　什么！

　　听到王冥的话，少妇不由惊喜的大叫了起来，双拳紧握，兴奋的道：“你的意思是说，你可以让我老公立刻就清醒过来？”

　　“恩……没错！”听到了少妇的话，王冥肯定的点了点头。

　　好！

　　听了王冥的话，少妇立刻走到床边，拿起了床上的小密码箱，输入了密码，按动开箱按扭后，一整箱的人民币，出现在王冥的面前！

　　双目有神的看着王冥，少妇断然道：“只要你能立刻让我老公醒过来，这20万我立刻就给你，等你彻底治好了我老公的病后，其他三十万一次给清！”

　　啧啧……

　　眼馋的舔了舔嘴唇，看了那一小箱金钱后，王冥也不说话，右手微微一展间，噬灵斩就那么在美艳少妇的面前，一寸寸的出现在王冥的手中！

　　“你！你是在变魔术吗？”看着王冥手中奇迹般出现的噬灵斩，少妇不由骇然道。

　　微笑着摇了摇头，王冥也不答话，猛的一个箭步朝病床蹿了过去，手中噬灵斩，呼啸着朝病床上的中年人当头斩了下去！

　　呼！

　　一声呼啸间，雪亮的噬灵斩，在中年人的额头前一毫米的地方，精准的停了下来，凛冽的刀风，呼啸着吹动了中年人头上的黑发……

　　下一刻……王冥微笑着收起了战刀，与此同时，床上的中年人的眼皮，开始快速的眨动了起来……

　　恩……

　　低吟一声，中年人迷惑的从床上坐了起来，左右看了看，很快便发现了美艳的少妇，一脸不解的道：“老婆……我这是在哪？还有……你怎么也在这里啊！”

　　老公！

　　听到中年人的话，少妇惊喜的大叫一声，迅速的朝病床上扑了过去，乳燕投怀般的扑进了中年人的怀里，满脸尽是喜悦之情！

　　在少妇的解释下，很快……中年人明白了事情的经过，上下看了王冥几眼后，脸上出现了亲热的表情，热切的招呼王冥坐下来聊！

　　不愧是成功的生意人，虽然不知道王冥有什么本事，但是识人的眼光还是有的，以他老道的看人本领，这个少年年岁虽然小，但是绝非等闲之人！

　　一番详谈后，中年人报出了家庭住址，和王冥约好了时间，这才热情的送王冥离开，不但如此，中年人还主动将酬金加了十六万！

　　看着王冥乐呵呵的离开了病房，美艳的少妇不由不悦的道：“老公！你干嘛要多加16万啊！你就算不加钱，他也……”

　　不等少妇把话说完，中年人呵呵笑了起来，一边笑一比那道：“老婆，之所以多给16万，一来是为了讨个彩头，无论是十六，还是总数的六十六，都是吉利数字，只要能顺利的治好我的病，你要多少个十六万我不能挣来？”

　　说到这里，中年人抬头朝病房的门口看去，深沉的道：“而且，这个年轻人不简单啊，作为一个生意人，就要多结交这样的高明人士，说不定哪一天，他就能帮咱们的大忙，甚至救咱们的性命啊！”


第八十六章 爱心行动

　　所谓，钱是英雄胆，身上有了20万的现金，王冥顿时恢复了往昔的豪迈和自信，本着钱是王八蛋，花了咱再赚的精神，当天中午，王冥果断的邀请雪嫣去吃大餐！

　　凌晨的事情，除了王冥和那个少妇外，其他人都不知道，所以雪嫣也不知道王冥有了如此大的一笔收入，不过别说20万了，就算王冥忽然拿出一百万，甚至一千万，雪嫣也不会惊讶的，她可从来没有关心过王冥有没有钱，或者有多少钱！

　　为了感谢雪嫣昨天晚上对自己的邀请，感谢她对自己的情谊，感谢她没有因为自己落魄而鄙视自己，感谢她……吃完饭后，王冥主动要求要陪她逛商场，给她买几件衣服！

　　听到王冥的话，说实在的，雪嫣的心情，一个词可以形容——心花怒放！

　　虽然没交过什么男朋友，不过雪嫣知道，男人是一种很奇怪的动物，他可以一整夜的压在女人的身体上，无休止的索要着，无休止的征讨着，第二天一早，照样精神百倍，志得意满的爬起来去上班！

　　可是，一旦你让他们配着女人街，那简直就和上刑一样的难受，走不了几步，他们就会立刻腿肚子转筋，浑身都不对劲！基本上……别说主动要求了，就算勉强陪着女朋友逛街的男人，也已经快绝种了！

　　现在，王冥不但主动要求陪她逛街，而且还要给她买衣服，这是不是说，冥哥哥已经开始体会到她的好，开始要讨好他呢？

　　想到这里，雪嫣不由羞耻的咬紧了嘴唇，她很清楚，这男人啊，之所以讨好女人，不就是为了那么点事吗？为了女人那饱满，雪白，细腻的胸脯，以及下面那嫣红的，只有巴掌大的一片桃园胜地！

　　羞涩的答应了王冥，随后……整整一下午，两人的足迹遍布了商业区的几大服装商店，在王冥亲自挑选下，雪嫣全身上下，可谓是旧貌换新颜了！从最里面的内裤，到最外面的薄纱，从脚上雪白的皮鞋，到头上雪白的小帽，全部都是簇新的新货！

　　看着在自己的装扮下，美丽的一如自己梦想中女神姿态的雪嫣，王冥不由乐的眉开眼笑，要知道，王冥对雪嫣的装扮，可都是按照他的喜好来进行的，以雪嫣完美的身材做模特，再加上王冥的精心挑选，可以说……此刻的雪嫣，就是王冥脑海中，最完美的女性形象了！

　　不过，一下午下来，花费也是不匪啊，从里到外，从上到下，只一下午时间，就花掉了王冥十四万，刚收入的二十万，就剩下了六万左右，不过……王冥是不会心痛的，钱够花就成，攒一大堆钱有什么用？难道可以守着钱过吗？对比起来，王冥宁肯守着女人过！

　　当然，对于王冥的大方，雪嫣会吝啬吗？在王冥为雪嫣选衣服的同时，雪嫣也没有闲着，雪嫣固然换了一身新，王冥也没能跑得了，一整套下来，花了雪嫣十七万多！比王冥花的还要多三万！

　　本来，王冥是不想收的，可是仔细一想，王冥也就释然了，不是钱的问题，如果她拒绝了雪嫣的一番好意的话，那就是他的不对了，这样才有情调嘛，互相给对方买东西，互相装扮彼此的爱人，这样才最浪漫！

　　不得不说，雪嫣确实独具慧眼，经过雪嫣的一翻打扮，王冥的优势顿时张显了出来，挺拔健美的身材，在一身帅挺的服饰下，显得异常的潇洒，虽然脸上依然有点普通，但是……就算最走红的大明星，也未必是帅哥吧！这男人啊，最重要的是个气质！这个年代，已经没有哪个女孩子喜欢小白脸喽！

　　看着完全与自己心目中的白马王子重合，甚至在气质上，更是超出许多的王冥，雪嫣简直爱的要死，恨不能立刻投怀送抱，将自己的一切，呈现在他的面前，任他摧残蹂躏，大加征伐，只可惜……她已经答应了雅欣，不然的话，嘿嘿……今天晚上她就会把王冥一“口”吞掉！

　　夜色渐渐的降临，两人终于逛累了，坐在冷饮厅，稍微休息一下，一时间，两人的所在，成为了所有人注目的焦点！

　　无疑，两人的选衣，都是白色的，情侣装嘛，颜色当然是一样的，无论是远看近看，都显得那么的完美，那么的搭配，远近路过的人，都忍不住将目光朝两人瞥了过来。

　　看了看窗外的夜色，王冥猛然一愣，想起了今天晚上还有任务呢，再看看自己身上白的象雪一般的衣服，王冥不由苦笑了起来，一会真的打起来，这身衣服可能会化成碎片的！

　　微微思索了一下，王冥拉着雪嫣再次站了起来他必须再去买一套衣服，一套纯黑的，结实的，耐磨的，合身的，不拘谨的衣服，晚上行动的时候好穿。

　　很快，王冥买到了一身仿古的短打黑衣，是类帆布料的，极为坚韧耐磨，袖口，裤腿都可以收紧，穿在身上，浑身上下感受不到任何拘束，做起动作来，就象光着身体一样。

　　满意的交了钱，从里到外，一整套下来，才不过400块而已，而且质量极好，极为实用，微微犹豫了一下，王冥猛一咬牙，连买了九套，以备以后更换！

　　随后，两人离开了商场区，坐上了雪嫣的敞棚跑车，朝医院的方向赶去，一路上，雪嫣不时朝王冥送去甜蜜的微笑，说实在的，活了这么大，今天是她逛的最开心的一天，一点都没有感觉到疲累！

　　与此同时，王冥也是一样，对于两人来说，这次的逛街，是有目的的，是一次爱意行动，两人都不需要选自己的物件，只需要为对方选就可以了，没有什么，比将自己心爱的人儿打扮的英俊潇洒，美丽性感更加让人兴奋的事情了！经过一下午的时间，两人之间的距离，已经彻底变成零了，如果不是雪嫣答应过雅欣的话，两人肯定一拍即合，距离只要一夜时间，就会变成负的！

　　在王冥的拜托下，雪嫣开车将王冥送到了中年人家的附近，随后……让雪嫣先在附近的咖啡馆等自己，随后……王冥大步的朝别墅区走了进去……

　　叮咚！

　　清脆的门铃声，在别墅内响了起来，很快……大门开处，美艳的少妇出现在门口，热情的将王冥迎了进去……

　　进入了别墅内，由于见过了雪嫣大房子的教育，所以对于别墅内的豪华装修，以及华贵的摆设，王冥虽然暗惊，但是表面上一片平淡，让正暗暗观察着王冥的夫妇两人暗暗点头！

　　微微观察了一下周围的环境，王冥凝重的朝中年人看了过去，认真的道：“王先生，你病发的地方，就在这所房子里吗？可不可以带我到具体的啊！”

　　好！

　　听到王冥的话，中年人丝毫没有犹豫，断然点了点头，转身朝楼梯的方向走去，一边走，一边道：“我病发的地方，是在阁楼里！你跟我来……”

　　慢着！

　　猛的叫住了中年人，王冥低沉的道：“王先生，早晨我已经说了，你这不是病，而是被恶鬼缠身了，所以……一会可能会发生剧烈的打斗，我想先告诉你一声，一会如果损坏了什么，我可是赔偿不起的，如果你介意的话……”

　　没事！

　　听了王冥的话，王先生不等王冥把话说完，便断然道：“只要你能彻底消除隐患，就算把这栋别墅拆了也没问题！你尽管放手去做好了！”

　　微笑着点了点头，王冥伸了伸手道：“好吧，既然这样，那你前面带路吧！”


第八十七章 恐惧之王

　　吼……

　　阁楼上，阴暗的角落中，一道阴森的影子，面对着踏入阁楼的中年人，以及王冥，发出了愤怒的咆哮声！

　　果然没错！

　　看着躲藏在阴影中的邪恶死灵，王冥迅速的祭出噬灵斩，同时断喝道：“王先生，请立刻退后，这里很危险！”

　　吸！

　　看着王冥手中诡异出现的雪亮钢刀，王先生不由倒吸了一口冷气，惊骇的看着王冥，这可不象是魔术！那把大刀出现的过程，真的太过诡异了！

　　下意识的朝王冥手中的大刀看了过去，下一刻……透过雪亮钢刀那巴掌宽，镜子一般的刀身，王先生看到了一个恐怖的怪物！

　　从外表看起来，那是一个人形的物体，可是仔细看起来的时候，这个高大的，近两米高的庞大家伙，确实由许多个恶心的，仿佛细胞般的椭圆形的物体拼凑而成的，身体的表面，不断的朝下滴落着大量让人恶心的绿色黏液！

　　“这……这是什么！”看着王冥刀身上映出的景象，王先生不由惊骇的大叫了起来。

　　听到王先生的喊声，王冥不由转头看了看王先生，很快便明白他是怎么看到的了，微笑着摇了摇头，王冥开口道：“我也不知道他到底是什么，你想一想，你病发前，正在做什么？”

　　这……

　　微微思索了一下，很快……王先生眼睛一亮，急促的道：“我想起来了，病发前，我正在观察一个高价买来的，据说是刚刚从距今七百多年的古墓里挖掘出来的鼻烟壶，我刚一打开鼻烟壶的盖子，就发病了！”

　　这……

　　听到王先生的话，王冥不由微微一愣，七百多年？那个时代有鼻烟壶吗？真是奇怪了！不过……不管是不是鼻烟壶，都说明这个怪家伙不简单啊！想到这里，王冥深吸了一口气，右手持刀，左手闪电般的变化着万千玄奥的指诀！

　　呆呆的看着王冥产生幻影的左手，一时间，王先生终于确定一件事，面前这个少年，绝对不是在故弄玄虚，这个家伙，绝对是有着神秘的真本领的！

　　冥王战甲——现！

　　就在中年人暗暗惊叹的时候，王冥的手诀猛然凝住，与此同时，王冥低沉的声音，猛的响了起来，与此同时，七道色彩斑斓的光点，呼啸着从王冥的身上蹿了出来！

　　呆呆的看着神奇的出现在眼前的光团，王先生不由的呆掉了，这……这算是什么玩意啊？就算是魔术，也没有这么神奇啊！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　就在王先生的注视下，七道色彩斑斓的光团，在一连串喀嚓声中，纷纷分成了无数道红色的甲片，随后……呼啸着朝王冥蹿了过去，紧贴着王冥的身体，七巧板一般的拼凑了起来！

　　锵！

　　终于，所有的甲片，都附着在王冥的身体表面，形成了一套腥红色的战甲，与此同时，王冥猛的一震手中的战刀，发出铿锵的脆鸣声！

　　王先生！

　　就在王先生呆看着浑身笼罩在全封闭式的全身战甲中的时候，王冥的声音再次响了起来：“请你立刻离开，不然的话，会有生命危险的！”说完话，王冥战刀一挥间，疯狂的朝对面的人影冲了过去！

　　吼！

　　面对着王冥的冲击，对面的人形恶灵，不由疯狂的叫了起来，身体猛的朝外一张间，身体化做了七七四十九道拳头大小，暗绿色，不断滴着黏液的球体，呼啸着朝王冥蹿了过来，一时间，凄厉的呼啸声，刺耳的响了起来！

　　这一招，大大出呼了王冥的预料，猛的止住了冲势，王冥全速挥舞着手中的噬灵斩，将疯狂冲近身前的绿色怪球纷纷击飞出去……

　　当当当……

　　一连串密集的声响中，王冥守的水泄不通，四十九枚黏液构成的绿色细胞状精神体，纷纷被击飞了出去……

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，被王冥噬灵斩击飞的绿色球体，纷纷砸在了周围的墙上，顿时……一个个拳头大小的凹痕，迅速的布满了王冥对面的墙壁，每一道凹痕周围，布满了蜘蛛网一般的裂纹！

　　嗖嗖嗖……

　　就在王冥将最后一枚绿色球体击飞的同时，所有被击飞的球体，猛的一个反弹后，飞快的朝同一个位置聚集了过去，一连串咕噜咕噜……的声响中，再次拼凑成了一个巨大的人形怪物！

　　呼……呼……呼……

　　一连挥出了四十九刀，而且刀上遭受的撞击，又是如此的猛烈，一时间，王冥不由剧烈的喘息了起来，刚才的四十九刀，消耗了他太多的能量，这个家伙到底是什么东西啊！

　　正不解间，对面的人形怪物的头部，猛的张开了一道巨大的嘴巴，只一刹那的功夫，嘴巴便张的组有拳头大小！

　　吼！

　　下一刻，猛一低头间，人形怪物猛的对着王冥的方向，发出一道凄厉的怒吼声，一道道无形的精神冲击波，呼啸着朝王冥涌了过来！

　　遭受到精神冲击波的冲击，一时间，王冥不由感到无边的恐惧，从自己的内心里升了起来，这种感觉，王冥是异常熟悉的，正是和中了恐惧之眼的效果，是完全一样的！

　　呀！

　　王冥倒还没什么，要知道，冥王战甲，可是全防御的，无论是精神冲击，还是其他种类的能量攻击，都可以抵挡的，所以……虽然对方攻击猛烈，但是凭借着钢铁般的意志，以及冥王战甲的保护，他还可以受得了，可是身后的王先生可就不成了，在精神冲击波的冲击下，猛的发出了撕心裂肺般的吼叫声！

　　妈的……

　　听到王先生的大叫，王冥不由暗骂一声，早就叫他下去了，他却还在这里，这不是找死吗？面前这个恶灵，就算王冥都没办法战胜，一个普通的中年人又怎么能面对呢？

　　切……

　　低咒一声，王冥猛的一扬手中的噬灵斩，疯狂的朝着对面的恶灵冲了过去，事到如今，只有近身战斗，寻求取胜的机会了！

　　呀！

　　疯狂的吼叫声中，对面的恶灵再次化做了四十七块，呼啸着朝王冥砸了过来，见到这一幕，王冥猛的眯起了眼睛，顶着冲击，闪电般的挥舞着手中的噬灵斩，在身前布下了一道森寒的刀网！

　　当！当！当……

　　剧烈的轰鸣声中，所有的绿色圆球，纷纷被刀网弹了出去，疯狂的朝周围反弹了过去，凶悍的在墙壁上一弹之后，所有的绿色球体，纷纷朝另一个方向聚集了过去！

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，这些家伙的撞击太凶狠了，时到现在，他的胳膊都震麻木了，再有这么几个来回，恐怕他连刀都握不住了，可是反观对方，却似乎什么事都没有！天啊……这可该怎么办？事到如今，王冥连到底该如何消灭对方都不知道啊！

　　思索间，王冥不由朝着正迅速朝一起聚集的圆球看了下去，下一刻……一道与其他圆球有点区别，表面布满了红色斑点的球状物体，出现在王冥的面前，在往冥的注视下，其他的圆球，纷纷朝那个绿色的圆球聚集了过去，下一刻……所有的绿色球状物体，再次纷纷聚集在了一起，形成了那个人形的恶灵！


第八十八章 黄金战刀

　　看着对面张牙舞爪的恶灵，王冥大脑飞快的运转着，很快……一个大胆的计划，出现在王冥的脑海里，没错……就这么干！

　　想到这里，王冥猛的一震手中的噬灵斩，在恶灵再次朝王冥发出恐惧的怒吼的同时，再次疯狂的朝对面的恶灵冲了过去！

　　见到王冥的动作，虽然因为自己的恐惧冲击，连顿了三四下，每下一秒，但是还是坚定的朝自己冲了过来，转眼间便冲到了身边，无奈下，恶灵再次开始分裂！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　一连串恶心的声响中，巨大的人形恶灵，再次分化成四十七道幻影，呼啸着朝王冥冲了过来，与此同时，王冥猛的睁大了双眼，全神的注意着那个表面布满红点的绿色球体的位置！

　　当！当！当……

　　剧烈的轰鸣声中，一颗颗粘粘的绿色细胞形球体，纷纷被王冥挥了出去，绿色球体每一次撞击，王冥都可以清晰的感受到从刀身上传递过来的恐惧感觉！死命的咬紧牙关，王冥全力抵挡着内心中一波又一波恐惧的感觉，双眼紧紧的看着前方，寻找着那个浑身红点的家伙！

　　虽然，到目前为止，王冥还是不知道这家伙到底是什么，但是有一点是不用怀疑的，这家伙肯定是以恐惧类的精神冲击波为攻击手段的恐惧恶灵，大概是吓死鬼变化而成的。

　　如果没有猜错的话，应该是七七四十就个吓死鬼的死灵，在一个母体的连接下，共同的形成了一个统一的，强大的整体，他们即可以联合在一起，发出最强的恐惧冲击波，又可以分成四十九个个体，单独对敌人发动连续四十九道恐惧冲击！

　　好在，王冥身穿冥王战甲，可以吸收和过滤掉最少三成的恐惧冲击，而且……通过与北野家的那六个垃圾对阵后，王冥比钢铁还要坚固的意志已经得到了验证和加强，虽然依然可以感受到强大到恐怖的恐惧冲击，但是王冥却依然可以咬紧牙关，继续战斗下去，宁死不败，即便昏迷了，也要伫立着！

　　当！

　　最剧烈的一道冲击波后，终于……王冥发现了那个浑身布满红点的绿色椭圆形球体，他是最后一个出现的，在王冥噬灵斩一挥之下，迅速的在墙壁上一个反弹，呼啸着划过了一道诡异的弧线，饶了半圈，朝另外一个位置落了下去，与此同时，其他的四十八个球体，纷纷朝它的位置聚集了过去！

　　见到这一幕，王冥内心不由暗惊，看来……这个家伙可不是一般的强大啊，那么强大的冲击力下，还可以如此随心所欲的飞行，不是一般的恶灵所能比拟的！

　　看着迅速的聚集着周围的灵体，渐渐被一个个绿色球体遮掩起来的那个表面布满红色斑点的球体，王冥不由狞笑了起来，与此同时，王冥猛的一个箭步，朝对方蹿了过去，手中的噬灵斩尖锐的刃尖，呼啸着刺了过去……

　　见到王冥的动作，恶灵显然大为恐惧，周围绿色的球体，雨点般的加速朝它聚集了过去，只一刹那功夫，布满红色斑点的球体，便几乎被覆盖的一点都不露了！

　　可是，几乎毕竟是几乎，还是有一线空隙的，双目死死的锁住那稍纵即逝的空隙，王冥全力一刀，疯狂的刺了过去，王冥很清楚，如果这一刀没有结束战斗的话，他已经没有力气坚持下去了，这一刀，将是决定胜负的一刀，不能取得胜利的话，就注定要失败，要送命！

　　扑哧……

　　在王冥疯狂的咆哮声中，尖锐的噬灵斩，猛的爆起了万道光芒，光芒闪耀间，锋利的噬灵斩，闪电般的没进了已经凝固成形的人形恶灵的胸口……

　　呃！

　　一声闷哼间，巨大的人形恶灵，猛的僵住了，浑身剧烈的颤抖着，下一刻……整个恶灵的身体，猛的亮了起来，仿佛一块被烧红的铁块一般，放射出璀璨的光芒！

　　啊！

　　终于，一声痛苦的嚎叫声中，恶灵近两米高的身体，迅速的消散着，巨大的身体以噬灵斩为中心，迅速的收缩着！

　　嗖！

　　下一刻，一声剧烈的呼啸声中，巨大的人形恶灵，在零点一秒的时间内，猛的被噬灵斩吸了进去，与此同时，整个噬灵斩表面，光芒大做！

　　哧……

　　剧烈的声响中，噬灵斩靠近把柄处，那个由枯骨般符号拼凑而成的六芒星阵上，猛的升腾起了金色的火焰！与此同时……雪亮的刚刀表面，也渐渐的改变了颜色，从雪亮变成了金黄，只一转眼间，王冥手中的噬灵斩，变成了黄金般的质地，在灯光的照射下，散发着黄金所特有的光芒！

　　看着刀身表面氤氲着的金色光流，一时间，王冥不由呆呆的张大了嘴巴，这是怎么回事啊？噬灵斩怎么变成金刀了！

　　赞叹的抚摩了几下，王冥很快便明白过来了，这个恶灵果然强大，光是他自己的能量，便让自己的噬灵斩，从橙级升为了黄级，只不知道……自己的噬灵斩，又拥有了什么样的能力呢？思索中，王冥试探着对着对面的墙壁，一刀挥了出去……

　　哧……砰！

　　随着王冥的刀势，一声剧烈的呼啸声中，一道半月形的金色刀气，呼啸着蹿了出去，随后……一声闷响声中，对面的墙壁上，猛的现出了一道长约一米，宽约一指（与刀背的宽度相同），深约两指的凹痕！

　　啊哈！

　　见到这一幕，王冥不由惊喜的大叫了起来，他竟然已经可以发出刀气了，这可真是太好了，要知道……以前他可一直缺乏远程攻击的能力，现在有了刀气，嘿嘿……

　　虽然，从目前的状态上来看，刀气的杀伤力显然还不高，没有太强的切割能力，但是王冥知道，就算这样的攻击，只要命中了要害，一样可以要人命，最起码，可以将人敲昏，甚至可以在自己的战刀抵达前，击飞敌人的兵器！

　　更何况，虽然现在的噬灵斩，已经提升到黄级的境界了，但是要知道，这才是噬灵斩二十一小级中的第三级而已，以后提升的空间还大的很，等噬灵斩的等级提高了，刀气的杀伤力，必然会成倍的增加！

　　满意的收起了噬灵斩，王冥转过身，朝吓堆在地上，满脸大汗的王先生道：“好了，恶灵已经被我收掉了，你以后也可以安心了！”

　　好好好……

　　听到王冥的话，王先生不由手忙脚乱的爬了起来，随着恶灵被消灭，他的恐惧也不药而愈了，看着王冥试图朝楼下走去的姿态，王先生急切的道：“这个……王先生，麻烦你帮我把那个鼻烟壶拿出去扔掉吧，我可不敢再碰它了！”

　　恩？

　　听到了王先生的话，王冥不由疑惑的顺着王先生所指的方向看去，在王冥的注视下，墙边的一个小几上，正倒着一个古朴的，表面布满玄奥纹路的，大约拇指大小的瓶子！

　　疑惑的皱着眉头，王冥来到了小几边，信手拿起了小几上的瓶子，以及那个螺旋状的瓶盖，一边端详，一边朝楼下走去，王冥知道，这个瓶子里，装的就是刚才那个恶灵了，只不过……一个普通的瓶子，能装住一个如此强横的恶灵？


第八十九章 颓废生活

　　不对！

　　刚走下楼梯，王冥很快便发现手中的瓶子有问题，布满瓶子表面，底部，以及瓶盖上的花纹，分明是一种类似与封印的法阵，而且……纹路之间的空处，镶嵌着一颗颗闪耀着的宝石，仔细的数了一数，正好是七七四十九颗，难道说……

　　惊喜的翻看着手中的小瓶子，王冥不由惊喜的猜想着，难道……这就是传说中的炼妖瓶吗？将同一种恶灵，装进这个刻着封印法阵的瓶子后，瓶壁上镶嵌着的四十九颗魂石，便会将这四十九个恶灵，融合成为一个超级强大的新恶灵！

　　这个瓶子的资料，是王冥从神话书上看到的，配合着这个瓶子，本来还有一套驾御恶灵的法门的，不过可惜的是，王冥不知道这个法门到底是什么！

　　不过，这并不重要，这个瓶子，对于王冥来说，有着更重要的作用，试想一下，将同一种恶灵，装进炼妖瓶中，炼成一个强横的存在，这样一来，这种恶灵的特殊能力，将强化四十九倍，然后再用噬灵斩将之吞噬，那岂不是变相的增强了噬灵斩的威力了吗？

　　想到这里，王冥兴奋的扭上瓶盖，右手微微一摆间，这个对王冥来说珍贵无比的小家伙，诡异的消失在王冥的手上，出现在王冥独有的冥界中！

　　小兄弟！

　　刚刚收起了炼妖瓶，王先生的声音亲切的响了起来：“来……这是你的酬金，一共是四十六万，你好好点点！”

　　呵呵……

　　轻轻接过王先生手中的密码箱，王冥摇头道：“我相信王先生，如果连最起码的诚信都不讲的话，王先生又怎么会将生意做的这么大呢？”

　　嘿嘿……

　　满意的笑了笑，王先生豪爽的道：“这次小兄弟可是救了我王某人一命啊，以后有什么困难，记得来找我啊，如果能办到的话，我一定帮！”

　　微笑着点了点头，与王先生握了握手后，王冥离开了王先生的别墅，将密码箱收进冥界后，王冥全速朝别墅区外奔跑了过去，雪嫣还在咖啡馆等他呢，他可不想让雪嫣等的太久！

　　当王冥迅速的赶到咖啡馆的时候，时间已经晚上九点半了，一连喝了四杯咖啡，都快无聊死了，见到王冥终于出现，一时间，雪嫣不由娇俏的嘟起了小嘴，一脸不悦的表情。

　　王冥也知道，他已经让雪嫣等的太久了，足足有一个小时了，为了弥补过错，王冥一再的表示，同样的事情，以后不会再发生了！

　　见到王冥竟然如此给面子，雪嫣本就不是真的生气，所以立刻就软化了下来，不过……这么好的机会，她怎么会不好好的利用呢？

　　眼睛微微一转，雪嫣轻轻的靠在王冥的怀里，腻声道：“冥哥哥，为了补偿本小姐因你而虚度的青春，你现在必须陪我去舞厅玩玩！”

　　啊！舞厅！

　　听了雪嫣的话，王冥不由的怪叫了起来，不可置信的看着雪嫣道：“一个女孩子，没事去舞厅做什么啊，那里可不是什么好地方！”

　　哼！

　　听了王冥的话，雪嫣不由娇哼道：“这还要你说吗？你以为我不知道那里的人都很复杂吗？不过……正是因为如此，所以今天才要你带我去看看的嘛，人家以前从来没有去过，今天有你保护，人家才想去开开眼嘛！”

　　听着雪嫣娇嗲的声音，一时间，王冥的骨头都酥了，如果换了是其他女人用这种神态，这种语气说话的话，王冥非当场吐出来不可，可是雪嫣不同，当这丫头施展出这一招的时候，配合上她的容貌，气质，是男人都抵挡不住啊！

　　迷糊间，王冥自己都不知道自己怎么答应了下来，直到坐到了车上，并且雪嫣已经将车发动了起来，王冥才回过神来，一时间，王冥不由暗赞美女娇嗔的威力！

　　很快，雪嫣的豪华跑车，停在了一家超级舞者的停车场内，看着雪嫣潇洒的开车姿态，回想着刚才在夜风中风驰电掣的矿彪快感，一时间，王冥不由砰然心动，心里第一次，有了一种买车的欲望！

　　不过王冥很清楚，自己虽然现在先进达到了五十多万，但是……想买好车的话，这点钱也就是个零头吧，何况……在买车之前，他不得不考虑房子的问题，总不能天天住在雪嫣这里吧！就算雪嫣不在意，可是他在意，虽然两人之间，其实没有发生什么，可是如果让别人知道了，谁会相信？

　　苦笑着推开车门，轻轻搂住雪嫣柔软的腰支，两人缓缓的朝舞厅的大门走去，在侍者的带领下，两人一路进入了位与地下一层的舞厅，在一个远离舞池，基本没有什么人的昏暗角落坐了下来。

　　随便要了一个小食物拼盘，以及两瓶红酒后，两人一边悄悄的说着话，一边看着舞池中颓废的扭动着身躯的人群，一时间，王冥不由感慨的叹息了起来。

　　人是一种复杂的动物，一百种人，就有一百种不同的活法，看着舞池内那些染着各色头发，身资颓废，但是精神去超级兴奋的家伙，王冥不由的感到自己与这个世界，是完全没有任何关系的，无论如何，他也不能投入到那种精神状态中！

　　咚……咚……咚……

　　过了一小会，舞厅中的音乐一变，劲爆的鼓点声中，整个舞厅中猛的爆起了疯狂的呼叫声，伴随着强劲的音乐，所有人都发了疯般的扭动着身体，做出一个又一个动感的姿态！

　　不得不说，人的肢体，还真他妈的奇怪，就这么扭上一扭，拐上一拐，顿时便呈现出一种极为眩目的美感！

　　“姐妹，走……咱们上去HIG一下吧！”就在王冥专著的看着舞池中扭动的人影时，身边响起了一道张扬的女声。

　　疑惑的转过头，王冥顺声看去的时候，旁边的一个桌子上，两个打扮的妖艳异常，脸上画着浓弄的重妆的女孩，纷纷端起水杯，将一颗药片，放进嘴里，然后就着水一口咽了下去！

　　随后，在王冥的注视下，两个女孩站起身来，快速的走进了舞池，随着音乐摇摆着她们那青春的肉体，摆出一个又一个极具诱惑的姿态！

　　咚咚咚……

　　猛然间，音乐的节奏更加的狂暴了，与此同时，王冥可以清晰的感觉到，那两个女孩的状态似乎有点不对，不再扭动身体，而是站在原地，疯狂的甩动着她们的脑袋，随着两人的甩动，束缚着她们长发的羁绊纷纷脱落，随后……两人疯子般的甩着脑袋，一种疯狂的感觉，让王冥不由的目瞪口呆！

　　正在王冥惊骇不解的时候，雪嫣轻轻凑到了王冥的耳边，低声道：“她们俩吃了摇头丸了，哼！真是不知自爱的女孩，太堕落了，太颓废了，她们是在拿生命开玩笑！”

　　切……

　　听了雪嫣的话，王冥不由不屑的笑了笑，平静的道：“那倒不见得，这人生啊，不过区区数十寒暑，每个人都有自己的活法，只要她们自己快乐，那就足够了，我们不能以自己的意志，强加在别人的身上！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“每一个人，都有选择自己活法的权利，只要不影响他人，不危害大众，那么就算他们去死，只要他们能够快乐，也是可以的，预期生不如死的活着，也许还不如极乐的死去呢！”

　　靠！

　　听了王冥的谬论，雪嫣不由爆起了粗口：“你就是嘴硬，如果真是这样的话，那你也去吃啊？怎么样？我去给你买几片？”

　　嘿嘿……

　　听了雪嫣的话，王冥不由尴尬的道：“这个，我还是免了吧，我还有很多想做，但是却没做的事呢，等我活够了的那一天，一定让你好好给我买几片吃吃！”


第九十章 神之曼舞

　　听了王冥的话，雪嫣不由鄙夷的白了王冥一眼，却没有再说什么，其实她也知道，这些人之所以要这么做，不过是极度空虚无聊的关系，不然的话，谁会为了一时的快乐，连性命都不顾了呢？

　　“喂！”看着雪嫣的白眼，王冥不由的苦笑了起来，正在这时，一道甜美的声音，在王冥的耳边响了起来。

　　疑惑的转头看去时，只见一个一身火红色皮衣，一头火红色，长及肩背秀发的火辣美女，正笑吟吟的站在自己的身边，用一种惊喜的眼神看着自己。

　　你……

　　疑惑的看着身边这个女孩，王冥不由的升起了一种惊艳的感觉，这个女孩并不高，大约一米六五左右，身材纤细，发育的也一般，完全不能和雪嫣和雅欣比拟，不过……看着他那微微鼓起的胸脯，王冥知道，即便如此，她的胸脯，恐怕也不是一手可以掌握的！

　　娇小，白嫩，纤细，这就是这个女孩给王冥的感觉，配合上一头火焰般的红发，一身火红的皮衣，以及脚下红色的皮血，整个一个火之精灵降临人世！

　　猛一眼看去，她似乎不大，眉目如画，肌肤嫩的象婴儿一般，尤其是那笑吟吟的双眼，淡淡的一抹红唇，更是引人到了极点！不过……如果仔细看去的话，你会发现她可一点不小，浑身上下，透出一股火一样的热情，光只是看着她，便不由的心血沸腾！

　　这个……

　　上下看了女孩几眼，王冥皱着眉头道：“如果我没记错的话，我们似乎没有见过面吧？我们认识吗？”

　　哈哈……

　　听了王冥的话，女孩即没生气，也没有尴尬，拍了拍自己微微隆起的胸脯道：“大家都叫我飘红，和你是一个学校的，不过……我上高二！”

　　哦！

　　听到女孩的介绍，王冥不由露出恍然的表情，迅速站了起来，微笑着道：“我听说过你，英才高中第三大势力，英才十三妹的老大——血影飘红，我没有说错吧！”

　　哈哈哈……

　　听到王冥的话，飘红不由开心的笑了起来，欣喜的看着王冥道：“真没想到，你竟然知道我，不过……现在我可不是第三大势力了！”

　　什么！

　　听到了飘红的话，王冥不由惊讶的叫了起来，英才高中的势力对比，他是很清楚的，没可能出现了这么大的变化，他还不知道的！

　　看着王冥惊骇的表情，飘红微笑着解释道：“还不是你搞的，自从那次你一嗓子叫出了全校的男生后，你就已经成为了英才高中的超级教父了，坐上了第一势力的宝座，所以……我这个原本的第三，只能掉到第四了！”

　　啊嘎……

　　听了飘红的话，王冥不由呆呆的张大了嘴巴，他还真不知道，那次的事情，竟然会有这样的附加作用，这么看来，他还要多谢赵天的成全了！

　　“这位是？”正在王冥思索间，飘红朝雪嫣看了过去，疑惑的道。

　　哦！

　　猛然拍了拍额头，王冥对雪嫣道：“来，我为你介绍一下，站在你面前的这个女孩可不简单，可谓是巾帼不让须眉啊，是我们英才高中第三大势力——英才十三妹的大姐头！”

　　呵呵……

　　听了王冥的介绍，飘红不由娇笑着道：“你这人啊，都说了我们现在是第四了，你故意埋汰我是不是啊？”

　　听着飘红的话，王冥不由嘎嘎的笑了笑，随后对飘红道：“这是我的好朋友雪嫣，在医院工作……”

　　哦！

　　见王冥没有说她是女朋友，飘红不由开心的点了点头，微笑着道：“你们怎么傻坐在这里啊，现在音乐这么好，大家一起上去玩一会啊！”

　　这个……

　　听到了飘红的话，王冥不由苦笑着摇了摇头道：“嘿嘿，我也想上去啊，可惜我不会跳舞，实话跟你说，这种地方，我还是第一次来呢！”

　　啊！

　　听了王冥的话，飘红不由惊讶的叫了起来，他可没有想到，威震英才的王冥，竟然不会跳舞！而且连舞厅都是头一次来，这可是大新闻啊！

　　看着飘红惊讶的样子，雪嫣微笑着道：“你们尽管去玩吧，我和王冥都不会跳舞，只要看着就好了……”

　　哦？

　　听了雪嫣的话，飘红不由眼睛一转，笑眯眯的对王冥和雪嫣道：“好吧，既然这样，那我们就去玩了，一会见哦！”说着话，飘红转身朝舞池的方向走去，在她的身后，四名身材高挑的女孩紧紧的跟随着！

　　舞厅的舞池，是一个葫芦形状的，靠近王冥这边的，是一个大舞池，再往里，是一个直径大约十米左右的小舞池，比大舞池高出一米多，上面印着VIP三个金色大字，只有几个人在上面跳舞！

　　王冥知道，这个舞池，是专门给有钱人设置的，要知道……真正有钱，但是又喜欢跳舞的人，是不愿意与那些乱七八糟的人挤在一起的，舞厅这么混乱的地方，什么肮脏的事情都会发生，一个不好，就有可能被非礼了！

　　在王冥和雪嫣的注释下，飘红一路走到了DJ室，快速的交代了几句后，音乐猛的停了下来，与此同时，DJ那极具扇动性的声音响了起来：“各位女士们，先生们，下面……我们咆哮舞场的火舞组合，将给大家带来一段复古舞的表演，大家鼓掌欢迎啊！”

　　咚咔……咚咔……咚咔……

　　随着DJ的声音，一道节奏感十足，鼓点震撼的音乐声，剧烈轰鸣起来，听到这道极具感染力的音乐，一时间，即便是不会跳舞的王冥和雪嫣，也不由自主的随着音乐颤动起来，恨不能冲进舞池，随着音乐一起痛快的跳上一场！

　　下一刻……在四名高挑女生的陪同下，飘红一路小跑的进入了VIP小舞场，见到这一幕，VIUP舞场上的人，自动让了开来，乐呵呵的看着五个青春靓丽的女孩曼妙的随着音乐轻轻摇动着！

　　轰轰轰……

　　随着一段过门，下一刻……地震般的轰鸣声中，由飘红带头，四个高挑纤细女孩的陪伴下，五个人同时舞动了起来……

　　“天……天啊！”看着台上那道火一般舞动的身影，王冥和雪嫣不可抑制的站了起来，呻吟般的叫了起来。

　　伴随着强烈的节奏，飘红的肢体不断的变幻着一个个充满美的诱惑的舞姿，美丽，但是却不妖冶，每一个动作，都将女性的柔美曲线展露无疑！每一个姿态，都体现了女性的至美姿态！王冥和雪嫣从来没有想过，竟然有如此美妙的舞蹈，这简直……

　　所谓的复古舞，就是各个时代中，流行的最经典的动作集合，每一个动作，都经过了是的考验，不是经典，又怎么值得去重复？

　　如果说，站在王冥和雪嫣的面前，飘红还只是一个人世间的美女的话，那么当她站在舞台上，应和着音乐的节拍，柔美的舞动着自己的身体和四肢的时候，她就是神！她就是让所有人鼎礼膜拜的神女！在这一刹那，无论是王冥，还是雪嫣，都感到飘红就是那九天之上曼舞的神只骄女，而他们不过是在草丛中捉虫吃的小鸡崽而已……

　　迷乱的看着台上舞动的飘红，雪嫣猛的一把抓住了王冥的胳膊，喘息着道：“冥哥哥！我不管了，这个女人我想要，你去把她给我追过来啊！”


第九十一章 血影神腿

　　听了雪嫣的话，王冥的心也不由的大动，看着飘红那柔美的舞动着的身体，看着她不断的呈现出的一个又一个，将女性之美展现到极限的姿态，王冥也恨不能立刻扑上去，将那舞动的身躯搂在怀里，恣意的怜惜！

　　拥有这个想法的，绝对不只是王冥和雪嫣，舞厅的另一端，一张大型桌子旁边，一个年近三十，一脸阴鸷，脸上横着一道刀疤的年轻人，也拥有着同样的想法！

　　深深吸了口气，刀疤对着伫立在自己旁边的一个黑西装道：“六子！这个女人我要了，不管你用什么办法，今天晚上我要睡她！”

　　“是……老大！”听到刀疤的话，被称为六子的黑西装恭敬的点了点头，随后朝舞池的方向走去，对于他来说，只要老大吩咐下来，他就只有拼死去完成了！

　　就在六子穿过大舞池，走到VIP舞池前的时候，很凑巧的，整个音乐进入了尾声，在几个特别强烈的鼓点声中，飘红全身上下依次爆点，纤细的身体，仿佛一条美女蛇一般的荡漾了两波后，伴随着音乐的平息，以一个优美到无懈可击的姿态，凝在舞池中！

　　吸！

　　见到这一幕，王冥，雪嫣，以及刀疤不由同时倒吸了一口冷气，脑海中想象着飘红如果在自己的怀中，这么的扭动上几下，那将是多么消魂的滋味啊！

　　无论是王冥，雪嫣，还是刀疤，大家都很清楚，象飘红这样的女孩子，简直就是上天专门为了取悦男人而设计的完美杰作，一边抱着美女享受，一边看着飘红的妙舞，那简直是皇帝般的艳福啊！

　　不光是这样，如果真的能得到这样的女人的话，可不是穿着衣服舞了，而是透明的轻纱，甚至是脱衣舞，裸舞，那样一来的话，嘿嘿……

　　几个家伙淫荡的思索间，飘红终于收起了姿势，在满场经久不熄的热烈掌声中，飘红得意的扬起了下巴，示威般的朝王冥的方向瞥了一眼！

　　下一刻，飘红很满意的看到了王冥和雪嫣那目瞪口呆，钦佩的五体投地的表情，开心的对着王冥一笑，转过身，朝舞池下走去，她已经决定了，好不容易遇到了王冥，这可是上天安排的好机会啊，让她能够一展所长，全力勾引王冥，她就不信了，以她那倾城的舞姿，会拿不下他？

　　“这位小姐！”刚走处没两步，一道低沉的声音，在飘红的身后响了起来。

　　听到这道声音，飘红不由愕然的停了下来，一脸疑惑的转头看了过去，同时心里暗想，不是有人要送花给她吧！她可一点都不稀罕，当然……如果是王冥送的话，那就另当别论了！

　　可惜的是，当飘红回过头时，却见一个身穿黑西装，身材魁梧，脸上带着一个大黑墨镜的男子从台下走了上来，手里根本没花！

　　在飘红疑惑的注视下，黑西装走到飘红的身前，低沉的道：“这位小姐，我们老板看上你了，今天晚上要带你出场，你开个价吧！”

　　听了黑西装的话，飘红可谓是气不打一处来啊，什么叫出场啊？他以为她是什么？以为他是舞厅站班的小姐吗？真是XXOO的，气死人了，她飘红虽然有点混，但是那不过是家庭影响的，事实上，她可是个洁身自好的好女孩呢，连初吻都小心的收藏着，怎么可能出……出什么场啊！

　　看着飘红气愤的样子，黑西装不由心里暗暗鄙视，装什么装啊？在舞厅混的，而且舞跳的这么好，肯定是个千人骑，万人压的拦货，老大能看中她，是她的福分，这骚娘们之所以装的这么愤怒，不外呼多要点钱而已！

　　想到这里，黑西装微微撇了撇嘴，不屑的道：“要钱是吧？你说吧……多少！一万？两万？三万？四万……十万！”

　　听着面前黑西装鄙夷的报着数字，飘红气的浑身颤抖了起来，真是气死人了，这个家伙，这个家伙简直不可饶恕啊！

　　看着飘红浑身颤抖的样子，黑西装不由鄙夷的笑了起来，以为飘红因为他给出的钱数而兴奋过度呢……

　　上下看了飘红几眼，黑西装不由暗暗点头，这妞确实不错，等老大玩够了，他也要弄过来玩几天，这么嫩的小妞，可不多见啊，而且看她纤细的身材，而且舞跳的这么好，肌肉弹性肯定不错，下面的紧窄，简直一想起来就浑身发麻，老大的眼光，真是他妈的毒啊！

　　就在黑西装想入非非的时候，飘红终于忍不住了，顾不上形象，飘红大骂出口：“出……出……出……你叫你老大回去带他妈出场吧！马上给我滚蛋！”

　　什么！

　　猛然听到飘红如此的咒骂，黑西装不由爆怒，竟然敢骂老大！而且敢侮辱老大的妈妈，这娘们是不是活腻了啊！想到这里，黑西装不由踏前一步，做势朝飘红抓了过去！

　　哼！

　　看到黑西装的动作，飘红一点都没有害怕，要知道……她可是英才十三妹的老大啊，没点功夫，能把北野风都压上一头吗？

　　呼……

　　面对着黑西装，飘红猛的一个回旋，右腿带着回旋的离心力，呼啸着朝黑西装的颈侧扫了过去，这一脚要是扫解释了……

　　啪嗒！

　　可惜，没有如果，在距离黑西装颈侧还有二十多厘米的时候，黑西装便一脸鄙夷的轻轻探出右手，轻松的抓住了飘红脚上那鲜红的皮靴！

　　哼！

　　见到这一幕，飘红丝毫没有惊慌，身体猛的一纵，身体以右腿为轴心，剧烈的旋转了半圈，左腿呼啸着当头朝黑西装的头顶砸了下来！

　　很显然，黑西装并不是一个普通人，身手之高明，即便是特种兵，恐怕也比不上，面对着飘红的左腿，黑西装不慌不忙的抬起左手，对准飘红的左小腿击了过去！

　　啪……砰！

　　一拳之下，飘红的左腿猛的被击的荡了开来，好在飘红实力也不是假的，随着这一拳的冲力，身体逆转，同时右腿脱离了黑西装的右手，身体乌龙绞柱般的一个狂旋后，在左脚落地的同时，右脚狠狠的踏在了黑西装的胸口！

　　说实在的，黑西装大意了，太大意了，以为飘红只不过是一个小小的舞女而已，所以防范不足，在飘红的一脚之下，当场便被踹的连连后退！

　　见到这一幕，飘红可谓得理不饶人，一个箭步蹿了起来，双腿连环飞舞间，一个个舞蹈般的动作着，一双鲜红的小皮靴，接二连三的踹在黑西装的胸膛上！

　　终于，连续几步加速后，飘红的身体猛的蹿了起来，一个飞腿，将黑西装从高高的VIP舞池中踹了下去，扑通一声摔在大舞池中，半天爬不起来……

　　傲然挺着胸脯，飘红指着下面的黑西装道：“回去告诉你们老大，不是什么人都喜欢他那几个臭钱的，让他抱着钱去猪圈里找乐子吧！”

　　看着台上的飘红，王冥和雪嫣不由呆呆的张大了嘴巴，一来是惊讶与飘红的实力，不过更重要的是，这妮子雪白细腻的双腿，太他妈的诱人了，这妮子不但舞跳的好，还有着一双特别修长，线条优美到惊心动魄的美腿，这可是雪嫣和雅欣都不具备的特质啊！

　　看着那双美腿，雪嫣死命的拽着王冥，呻吟般的道：“我不管了，这个女孩我要了，冥哥哥……求求你了，一定要把她拿下，不惜任何代价！”


第九十二章 舞厅激战

　　啪啪啪……

　　飘红的话声刚落，舞厅的一角，响起了清脆的巴掌声，一时间，所有人都不由疑惑的顺声看去，在所有人的注视下，一个脸上有着一道刀疤，一脸邪气的年轻人，嘴里叼着一根雪茄，一边拍着巴掌，一边朝舞池的方向走了过来，在他的身后，是八个一身黑西装，脸带黑墨镜的男人！

　　见到这一幕，飘红的身体不由的一颤，她不是傻瓜，相反还聪明的要命，从服饰上看，被她踹下舞池的家伙，和刀疤身后的那八个人的装束是完全一样的，这样以来，答案不是很明显了吗？

　　呼……

　　走到VIP舞池前，刀疤伸手拿下了嘴上叼着的雪茄，喷出一道浓厚的烟雾后，嘿嘿笑道：“好！很好……这么火辣，这么够味的小妞我喜欢，无论如何，今天晚上，我操定你了，天皇老子来了都别想拦我！”

　　听到了刀疤的话，一时间，飘红不由气的阐点昏过去，这家伙，嘴不是一般的脏，什么叫……什么叫操定你了……

　　紧咬着玉贝般的牙齿，飘红微微伸出双手，大力的拍了拍，清脆的巴掌声中，飘红低沉的道：“各位亲爱的顾客们，本舞厅有点事情，暂时关闭一下，请大家立刻离开，以免发生意外！各位的门飘钱，我们将如数奉还！”

　　听到飘红的声音，一时间，所有的人都明智的转身离开了，开什么玩笑，是人也知道发生了什么事，谁敢留下来啊！那可是会出人命的！

　　要知道，无论哪一个城市，舞厅不是谁都可以开的，没点势力，没点黑社会的背景，你能开的起来？就算开起来了，你还想经营下去？切……

　　见到这一幕，王冥转头对雪嫣道：“雪嫣，快点走吧，不然的话，一会打起来可就麻烦了，搞不好，要出人命的！”

　　听了王冥的话，雪嫣不但没有害怕，反而兴奋了起来，一把抓住王冥的胳膊道：“有了！你不是很能打吗？那天的DV我可是看了好多遍了！”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，王冥不由苦笑了起来，他不是不想管，可是可以看出来，飘红肯定和舞厅的老板有什么关系，最起码是亲戚，说不准，飘红就是舞厅老板的女儿呢！

　　人家可以开起这么大的舞厅，而且开了还不是一天半天的，自然有着自己的一套，根本就不怕有人找事，这从飘红震惊的表情上就可以看出来了！自己留下来根本就没有必要，如果这家舞厅这么容易就被平了的话，那也开不到今天了！

　　当然，王冥更不可能是怕事，先不说他今天晚上刚刚实力大进，就算实力没有提高，他王冥怕过谁来？以前还有奶奶这个牵累，可是现在呢，王冥决然一身，他还怕什么？

　　就说今天去收的那个恶灵吧，事实上……事前王冥只有50%的把握，换句话说，王冥胜败的概率，各是一半，而一旦败了，那王冥可就死定了，可是就是这样，王冥不还是去了吗？由此可以证明，王冥根本就不怕死！

　　正在王冥思索间，雪嫣兴奋的道：“不管了，为了不牵累你，我先离开，到外面的车上等你，你必须留下来，如此英雄救美的机会，可是将飘红收服在你胯下的最好机会啊，无论如何，你必须留下来！”

　　晕……

　　听了雪嫣的话，王冥不由苦笑起来，这是怎么说话来着，什么叫收服在王冥的胯下啊，王冥有那么淫荡，有那么变态吗？

　　啪啪！

　　苦笑间，雪嫣大力的拍了拍王冥的肩膀，恶型恶状的道：“好了，一切交给你了，记住……无论施展什么手段，一定要把这个女孩拿下，你不需要担心雅欣那边，她的工作由我来做，你尽管大胆的去干吧！”

　　“可是，就算我留下来，也不可能有救美的机会啊，人家开舞厅的还会怕闹事的吗？”听了雪嫣的话，王冥苦笑着道。

　　嘿嘿……

　　淫笑一声，雪嫣卑鄙的道：“这就是你的事了，你必须记住，有条件要上，没有条件的话，制造条件也得上啊！好了……祝你好运，我先走了……”说着话，雪嫣混在人群中，快速朝舞厅外赶了过去。

　　看着雪嫣迅速消失在门口的身影，王冥不由苦笑了起来，说实在的，虽然他很欣赏飘红，不过还真没有把她手归胯下的意思……啊呸！什么就收归胯下啊！想他王冥是多么有为的一个青年啊，就这么被雪嫣这个骚女人给带坏了！悲哀啊……

　　苦笑着摇了摇头，王冥心里微微一动间，趁着所有人没有注意的当，迅速的坐进了靠墙的沙发上，由于附近比较黑暗，所以除非有人走到身前，不然的话是无论如何也发现不了他的，而身在黑暗中的他，却可以随时观察到爆露在灯光下的场景。

　　说实在的，王冥之所以留下来，也是为了预防万一，虽然他认为飘红一定有办法解决事情，但是他可以感觉到，那个刀疤实力超级强横，他的那几个手下，也都个个实力不凡，并不好对付！

　　坐在沙发上，王冥仰头喝了口啤酒，他在等，如果飘红败了，那么他会出去救她的，不过……他以及功能有了雅欣，又有了雪嫣这个红颜知己，应该知足了，再把飘红弄过来的话，就是贪得无厌了，就算雅欣和雪嫣不怪他，他自己却过不了自己这一关啊！

　　微微思索了一下，王冥轻轻伸出手，将桌子上的桌布，轻轻的扯了下来，为了避免发出声音，他也不敢撕开，如果一会情况不好的话，直接将桌布系在头上，然后冲出去解围，解围后立刻离开，嘿嘿……这样一来，飘红就不知道是他帮的忙了。

　　思索间，舞厅里的人已经走光了，与此同时，舞厅的各个门，各个窗户，纷纷降下了钢闸，与此同时，六十多个手持棍棒的壮汗，纷纷从四面八方朝舞池围了过去……

　　见到这一幕，刀疤和他的八个手下没有任何惊慌的意思，一脸邪笑的看着飘红，任由六十多人将他们围在了中间……

　　下一刻，飘红皱紧眉头，愤怒的道：“现在，我给你们一个机会，立刻向我道歉，我可以既往不咎，放你们一马，不过……下一次再见到你们的话，我绝对不会放过你们的！”

　　呼……

　　听了飘红的话，刀疤毫不在意的拿下嘴上的雪茄，喷出一道蓝色的烟雾后，邪笑着道：“真是个乖丫头，竟然知道疤爷我急，把客人都赶跑了，我看……你下面也已经很痒了吧，来……和疤爷去房间，疤爷用宝贝给你止止痒！”

　　切……

　　听了刀疤肮脏的话语，飘红气极，知道这些家伙是铁了心来找事了，猛的一挥手，飘红娇叱道：“都看什么，放音乐，抄家伙，把这些家伙给我废了！”

　　随着飘红的声音，强烈的音乐响了起来，与此同时，将刀疤等人围在中间的六十多条壮汉，疯狂的扬起手中的棍棒，怒骂着朝中间的几个人围了过去，一场混战，瞬间拉开了序幕……

　　“砰！砰！喀嚓！哎呀……”在疯狂的音乐掩盖下，一时间，闷响声，惨叫声，在舞厅内剧烈的响了起来……


第九十三章 摧枯拉朽

　　咚咔咔咚咔咚咔……咚咔咔咚咔咚咔……

　　强烈的音乐声，在舞厅内剧烈的轰鸣声，强烈的音乐声中，飘红呆呆的看着下面的大舞池，可爱的嘴巴，张的大大的，脸上尽是不可置信的神色！

　　六十多人，只两分钟的时间，便全部被打趴下了，此时此刻，没有一个人还醒着，全部陷入了昏迷当中！

　　不过，对方虽然胜利了，但是也不是那么的轻松，算刀疤在内，一共十个人（包括先前被飘红踹下舞池的黑西装，六子！），现在能够站着的，却只剩下了六个，其他的四人，已经血肉模糊的倒在了地上！不过……剩余的六个人，却凭借着强横的实力，并没有受到太大的伤害！

　　试想一下，以十对六十然后只付出了损失四人的代价，便将所有人击倒，着是什么样的实力啊！尤其是刀疤，倒在他手下的人，最少有二十个，这家伙身手之敏捷，力量之强悍，一看就知道是武术世家的子弟，混战中，虽然被铁棍抽了十几下，但是没有抽到要害，而且从他的表情上看，显然没有造成什么太大的损害！

　　嘿嘿……

　　看着VIP舞池内的飘红，刀疤轻轻抹去了嘴巴上的血迹，阴笑着道：“妈的，你这个骚妞，竟然害我损失了四个兄弟，而且还让本大爷受了伤！既然这样，那你可不要怪我刀疤狠毒了！”

　　说着话，在刀疤的带领下，其他的六个人跳上了VIP舞池，朝飘红逼了过去，见到这一幕，飘红不由恐惧的朝后退了出去，她知道，如果单对单的话，她可以战胜任何一个黑西装，可是对上刀疤的话，她根本就不是对手！

　　不过……难道这样她就会屈服吗？不可能！

　　猛的一咬银牙，飘红知道，今天自己恐怕难逃一死了，既然这样……拼了！就算是死，也要拉一个垫背的！想到这里……飘红不由猛一咬牙，疯狂的朝刀疤冲了过去……

　　这！

　　与此同时，另一边……王冥终于从震惊中回过神来，刚才他竟然看呆了，这些家伙的战斗，和以前他所见过的不大一样，显然是一个武术套路，潇洒飘逸而又简洁有效，简直他妈的帅呆了！对比起来，虽然王冥的杀伤力不低，但是却完全不成体系啊！

　　直到飘红朝刀疤冲过去的时候，王冥才忽然清醒了过来，想起了自己的任务，他可不是在这里看热闹的，他之所以留下来，可是为了救人的！

　　想到这里，王冥迅速的将桌布拿了起来，用正方形桌布的一角，紧紧的缠在了脸上，彻底的遮住了面部，与此同时，右手微微一展间，金色的噬灵斩，迅速的出现在他的右手上！

　　砰……呀！

　　正在这时，舞池中，狂冲过去的飘红，在全力与刀疤一连交击了十多腿后，终于被刀疤抓住了空隙，一拳击在了飘红的胸腹间，一声惨叫声中，飘红足足飞出了四五米，普通一声摔在地上，一口艳红的鲜血，就这么夺口喷了出来，虚弱的瘫软了下来……

　　嘿嘿……

　　看着柔弱的匍匐在地面上的飘红，刀疤不由淫亵的摸着下巴，朝飘红的方向走了过去，一边走一比那道：“哥几个！既然大家都为这事出了力了，那么我这个做老大的也不好独吞，大家有福同享，有难同当，来……大家一起享受这难得的骚娘们吧！”

　　嘿嘿……

　　听到刀疤的话，其他五个黑西装，不由淫荡的低笑了起来，紧紧的根在刀疤的身后，朝虚弱的瘫软在地上的飘红围了过去……

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一时间，六个恶心的家伙，一边走，一边脱去了上衣，露出了精赤的上身，与此同时，一手解着裤带，一手朝飘红那凹凸有致的肉体摸了过去，目标自然是各个女孩家最羞耻的部位了！

　　看着六只肮脏的大手，朝自己的胸脯，跨间，以及所有的羞耻部位摸去，一时间，飘红不由羞愤交加，她知道，今天不但要被夺走初吻，贞操，甚至与，还将惨遭轮奸，这样的事情，他即便是做噩梦也没有梦到过的啊！

　　呼……呼……呼……

　　就在飘红准备咬舌自尽，免遭羞辱的时候，猛然间，一连串的呼啸声，剧烈的响了起来，听到这道声音，顿时……六个正沉浸在色欲中的家伙，猛然的惊醒了过来，故不得离手只有十几厘米的娇嫩娘们的私秘处，猛然转过身去，准备抵挡即将到来的攻击，他们很清楚，哪怕晚上一秒，都有可能因此而一命呜呼！

　　嗖！嗖！嗖！啪啦……

　　在六个家伙转过身的同时，六道金色的，月牙状的刀气，呼啸着杀到了他们的面前，与此同时，六道刀气之后，一道大鹏般的身影，划过十几米的距离，朝六个人杀了过来，一席两米长的三角形红色飘带，从这个家伙的脖子后面朝后延伸了出去，发出啪啦啪啦的声响！

　　砰！砰！砰！

　　由于事发仓促，而且六个人根本没什么准备，所以……仓促间，六个人只来得及将双手护在胸前，硬挡了这一波攻击！连续的轰鸣声中，除了刀疤外，其他的五道身影，在刀气的轰击下，猛的飞了起来，足足飞了五六米，这才扑通一声落在地上，好在……虽然冲击力很大，但是杀伤力却不强，所有人都没有受到什么大伤！

　　与此同时，另一边……刀疤双臂架住了第一道刀气后，只是猛的连退三步，身体一阵摇晃，并没有被击飞出去，他很清楚，事到如今，一定要控制住飘红这个人质！对面这个家伙太他妈的强悍了，简直是非人类啊！

　　可是，就在刀疤退到飘红身边，准备弯下腰去，将飘红提起来做人质的时候，下一刻……包括刀疤在内，六个人只感到大脑中一声剧烈的轰鸣，无尽的恐惧，潮水般的从内心最深处涌了上来……

　　“动！快给我动！快给我动起来啊！”感受着脑海内的一片恐惧，双眼看着横空而来的身影，刀疤不由痛苦的大叫了起来，可是……无论他怎么努力，身体却只是剧烈的颤抖着，一动都不能动！

　　下一刻，漫天的刀气纵横间，一道黑色的身影，拖着一道三米长红色飘带，横空而至，右手一翻间，一道金色的刀光，呼啸着斩在了刀疤那交叉挡在胸前的小臂上！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，即便刀疤势力如何的强悍，也无法抵挡如此凶悍的一刀，身体凌空飞了起来，一直飞出了五六米，这才双脚落地，朝左右看去时，赫然已经被劈到了几个黑西装同样的位置！

　　愤怒的看着几个狼狈的家伙，王冥不由冷哼一声，低沉的道：“我真替你们感到可耻，几个大男人，竟然联手欺负一个女孩，你们还算是个男人吗？”

　　呼啦……

　　说着话，王冥猛的拽住由于自己停住而飘到身前的红色桌布，呼啦一声甩到身后，同时探出右臂，手中金刀直指对面的六人，怒声道：“妈的，女人是用来疼的，用来宠的，用来爱的，不是用来欺负的，你们几个垃圾，让我来教教你们该怎么做男人吧！”

　　怒吼间，王冥双脚猛蹬，身体爆蹿而起，狂暴的朝对面的六人杀了过去，半空中，手中金刀疯狂的连斩七刀，一时间，月牙状的金色刀气，呼啸着朝对面的六人斩了过去……

　　也许有人会疑惑，为什么不是六道，而是七道呢？这个问题比较玄妙，要知道……刀疤的势力过与强横，可不是一道刀气就可以砍退的，既然这样，多送一道不就得了？

　　与此同时，另一边的刀疤六人，此刻正涨红了脸，哎……没办法，噬灵斩的窒息功能下，一分钟内，他们是别想呼吸了！


第九十四章 灵魂烙印

　　看着王冥大鸟般凌空蹿去的身影，另一边，瘫软在地上，无比柔弱的飘红，不由的露出了幸福的微笑，喃喃的道：“这个傻瓜，就算不想让我知道是你，最起码……你说话时把声音改一改啊！难道你不知道吗？你的声音，已经把你出卖了呀！”

　　砰砰砰……轰隆！

　　就在飘红喃喃自语间，先是王冥发出的刀气一一命中目标，六道身影狼狈的飞了起来，随后……王冥的身体快速跟进，一刀朝其中一名靠王冥比较近的黑西装劈了过去……

　　“妈的！让你再欺负女人！”一声咒骂声中，王冥咬牙切齿的一刀砍在黑西装的胸腹间，一刀奖他劈飞了出去……

　　本来，虽然王冥的攻击非常的凶猛，但是黑西装的实力也不弱，不可能一刀就被劈飞的，可是先是中了窒息，然后又被刀气中的恐惧所震慑，完全无法做出任何的防御，一刀之下，当场胸骨破碎，身体还在半空中，便已经昏了过去，即便是内脏，恐怕也受到了一定的损伤吧！

　　事实上，这几个家伙，确实是武术世家出身，身具硬气功，基本上，以王冥的力量，就算劈个十刀八刀的，也休想劈倒一个，可是王冥的噬灵斩太过诡异，所以造成了如此夸张的效果，不过……这也是冥界武者的特点，诡异莫测，无法防御，正是冥界战士最让人头痛的地方。

　　劈飞黑西装后，王冥并没有就此罢休，傲然的挺立在原地，双手紧握刀柄，就那么疯狂得意一通乱舞，顿时……密密麻麻的金色刀气，呼呼做响的朝剩余的五人蹿了过去……

　　砰砰砰……

　　遭受到如此密集的打击，包括刀疤在内，五个可怜的家伙只能死死的防御，别说反击了，连躲避都有所不能！

　　终于！一股莫名的感觉支配下，王冥猛的将金刀高举过头顶，所有猛的一刀劈了出去，顿时……一道两米多长，特别巨大，金黄中夹杂着赤色斑点的刀气，呼啸着朝挤成一团的五个家伙蹿了过去……

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，除了刀疤外，其他四个可怜的黑西装，就那么软软的倒了下去，这最后的一斩之下，他们的胸骨恐怕已经粉碎了吧！

　　看着手持战刀，傲然挺立的王冥，刀疤浑身颤抖，哆嗦的道：“你……你究竟是什么人？你到底是谁？这不是人的力量，绝对不是！”

　　嘿嘿……

　　听了刀疤的话，王冥不由感觉他有点白痴，如果能说的话，他还用蒙着脸吗？人白痴到这种程度，真是没什么话好和他说的了！

　　微笑间，王冥慢慢举起手中的噬灵斩，猛的一刀挥了出去，准备彻底结束今天的战斗，可是下一刻……让王冥目瞪口呆的一幕发生了！一刀挥出，却没有任何的刀气出现！

　　咦？

　　疑惑的看了看自己手中的金刀，王冥不解的再次挥出一刀，然后是两刀，三刀，无数刀……却始终没有任何一道刀气出现！愕然的张大了嘴巴，王冥不由的满脑袋问号，这是怎么回事啊？难道没有子弹了吗？

　　子弹？

　　一想到子弹这个字眼，下一刻……王冥终于明白了，自己今天晚上收的恐惧之王，正好是四十九个，也就是说，这把噬灵斩，目前只有四十九发子弹，打光了就没了，必须恢复一段时间后，才可以再发出来，不过具体要恢复多久，这就不知道了！

　　嘶……

　　在王冥的注释下，下一刻……一道道低沉的声响间，一缕缕金色的光线，从四面八方，朝着王冥手中的噬灵斩聚集了过来，与此同时，王冥手中的噬灵斩上，闪耀起了液体一般灿烂的进色光芒！与此同时，一种不泻不快的感觉，不由的在王冥的胸腹间聚集着，酝酿着！

　　呀哈……

　　终于，当这种感觉酝酿到一定的程度后，王冥不可控制的举起了手中的噬灵斩，怒吼声中，疯狂的一刀斩了出去……

　　吼！

　　伴随着王冥的一刀，顿时……一道金色的骷髅状能量，狂嚎着从刀锋上蹿了起来，恐怖的张开巨大的嘴巴，拖着一道两三米长的金色光尾，一口朝刀疤吞噬了过去！

　　呀！

　　下一刻，金色的骷髅头，一口将刀疤吞了下去，与此同时，一道撕心裂肺的惨叫声，歇斯底里的响了起来……

　　金光爆闪间，很快……金色的骷髅头消失了，对面的地板上，刀疤浑身颤抖着坐在地上，满头大汗，面如土色，在他的屁股下面，一摊黄色的液体，迅速的朝周围蔓延着……

　　恶……

　　见到这一幕，王冥不由猛的倒退数步，真他妈的没用，竟然吓的尿裤子了！不过……那个两米多高的大骷髅，真他妈的酷啊，威力看起来也不小，竟然把如此凶悍的刀疤吓的尿了裤子！

　　扑通……

　　正在王冥默默思索的当口，刀疤猛的跪伏在地，恐惧的道：“大哥！你是我的亲大哥！我不敢了！以后再也不敢了！”

　　看着浑身筛糠般颤抖着的家伙，王冥不由鄙夷的撇了撇嘴，真没种，枉他刚才还那么看重他，竟然是一个没骨气的家伙！

　　不对呀！

　　看着浑身筛糠般颤抖的刀疤，王冥猛的意识到有点不对了，如果说，这个家伙没种的话，怎么可能抵挡住那么多道刀气啊！要知道，每一道刀气中，都蕴涵着庞大的恐惧之力，能够抵挡这么多道攻击，如果没有钢铁般的意志的话，怎么可能还保持清醒？可是如果他有钢铁般的意志的话，又怎么会如此没种呢？

　　呼……

　　想到这里，王冥猛的举起手中的噬灵斩，兴奋的看了过去，如果是这样的话，那就只有一个解释了，这把金刀在吞噬了恐惧之王后，具有了新的特性——威慑！

　　所谓的威慑，就是将恐惧深深的种植在对方灵魂之上，将对方彻底的变成自己的俘虏，以后……只要见到了王冥，这个家伙就象见了阎王一般，恐惧的不得了，永远象现在一样，恐惧的连灵魂都颤抖了！

　　王冥知道，现在如果自己发出什么命令的话，就算让这小子去杀他老爹，他都不敢反抗，不不不……是不能反抗，恐惧的种子，是种在灵魂之上的，而人类的意识和身体，是不能反抗灵魂的意志的！

　　就象被王冥治好的王先生一样，在恐惧之王的命令下，他夺下了医生的针筒，然后将镇静剂注入了医生的身体中，别说反抗了，他根本就不认为那是不对的，反而认为是他本来的意志，对于恐惧之王的命令，就是发自他灵魂最深处的渴望，是无法违背的！

　　嘿嘿……

　　看着手中金光灿烂的噬灵斩，一时间，王冥不由淫荡的笑了起来，还好……这把刀落在了他的手里，不然的话啊，如果落到哪个色鬼的手中的话，那天下间，所有的美女都倒霉了！一刀下去，让你做什么就得做什么，恐怖啊！只不知道……这样的攻击下，需要多长时间才能恢复呢？

　　王冥很清楚，进行灵魂烙印，所消耗的能量是超级庞大的，不可能连发，一个月能恢复过来，那就是祖上积德了！不过，随着噬灵斩实力的提升，能量将越来越充足，如果到了顶级的话，就算连发个几百刀，恐怕也不是问题了吧！现在想来，这一招，真他妈太恐怖了！


第九十五章 收服刀疤

　　右手微微一展间，王冥收起了手中的噬灵斩，随后……为了实验一下到底是不是威慑，王冥微笑着对刀疤招了招手道：“来来来……过来过来！”

　　见到王冥的召唤，刀疤猛的爬了起来，以最快的速度，赶到了王冥的身边立正站好，头低的快垂到胸前了，浑身颤抖着站在王冥的面前，等待着王冥的吩咐。

　　见到这一幕，王冥内心不由一阵窃喜，试探着道：“知道自己错在哪吗？竟然如此对待这么可爱的女孩子！先给我自己抽自己十个嘴巴！”

　　啪！啪！啪……

　　听到王冥的话，刀疤当场卯足了力气，一下接一下狠狠的抽着自己的脸蛋，只几下间，刀疤的脸就高高的肿了起来，嘴角流出了紫黑色的血液！

　　终于，十巴掌抽完了，刀疤再次恢复了立正的姿势，头低垂在胸前，等待着王冥的下一步命令，一副必恭必敬的样子。

　　微微皱了皱眉头，看着刀疤高高隆起的面部，王冥想里暗自琢磨，觉得惩罚的也够了，心里微微思索了一会后，淡淡的道：“好了，带着你的手下离开吧！不过……你给我听好了，以后不许来这里捣乱，知道吗？”

　　是是是……

　　听了王冥的话，刀疤一个劲的点着头，连声答应了下来，随后……迅速转过身跑到DJ室旁边的电话旁，拿起电话拨打了起来……

　　与此同时，王冥转过身，走到飘红的身边，柔声道：“你怎么样了？要不要紧？要不要我送你去医院？”

　　柔和的看着这个神奇的男人，飘红内心一片温柔，心里越发的坚定了要得到他的念头，微微张了张嘴，飘红感激的道：“谢谢你了王冥，这份大恩，我已经会报答的！”

　　啊嘎！

　　听到了飘红的话，王冥恐惧的摸了摸脸上的桌布，发现并没有爆露后，这才微微安下心来，要头对飘红道：“什么王冥啊，我不认识，他是谁？是你的情人吗？”

　　看着王冥拙劣的表演，飘红不由的笑了起来，不过只笑了两声，便被喉咙中涌出的鲜血给呛的咳嗽了起来，好半天才平息……

　　见到这一幕，王冥不由怜惜的低下头，用手擦去了飘红嘴角的鲜血，与此同时，呆呆的看着王冥温柔的动作，飘红微笑着道：“是啊！王冥就是我的情郎，我就是他的女人！”

　　啊嘎！

　　听了飘红的话，王冥的动作猛的僵硬了下来，呆呆的看着飘红，一句话都说不出来，这……这他妈算怎么回事啊？这件事怎么连他自己都不知道啊？难道说……还有一个叫王冥的人？

　　看着王冥惊疑不定的样子，飘红终于按耐不住，嗔怒的道：“傻瓜！如果下次想要隐瞒身份，扮什么做了好事不留名的大侠时，千万不要忘了改变声音，不然的话，认识的人一听就听出来了！”

　　我哭……

　　听了飘红的话，王冥不由苦笑了起来，奶奶的……光顾着捂着脸了，竟然忘记了改变声，这不是现代版的掩耳盗铃吗？愚蠢！太愚蠢了……

　　看着呆愣的王冥，飘红不由吃力的仰起身体，努力的伸出双手，轻轻的解着王冥脸上的桌布，看着飘红坚持的表情，王冥不由微微叹息了一声，并没有阻止他，因为他知道，早不知道多少年，自己就已经被识破了！

　　终于……

　　在飘红的努力下，大大的红色桌布，终于被解了下来，随着飘红颤抖的小手，王冥的面庞，终于出现在飘红的面前！

　　激动的看着王冥称不上帅，但是却气质非凡的脸，下一刻……飘红一声娇呼声中，奋力的扑进了王冥的怀里，一时间，王冥不由尴尬的伸出双手，不知道是该推开她？还是该紧紧的将她抱在怀里！

　　轰隆！

　　正在这个时候，一声轰鸣声中，舞厅的大门被狂暴的撞了开来，与此同时，门口响起了纷乱的叫嚷声：“老大……老大……你在哪里？我们来了！”

　　呀！

　　听到这道声音，飘红不由惊恐的颤抖了起来，害怕的道：“糟了！这不是我们的人，一定是刀疤的人，天啊！这么多人……咱们死定了！”

　　嘿嘿……

　　听到飘红的声音，王冥不由得意的笑了起来，轻轻拍了拍飘红的肩膀，柔和的道：“放心吧妮子，有我在，没有人敢动你的！”

　　看了看门口上百号大汉，不知道为什么，听了王冥的话后，飘红竟然一点都不害怕了，轻轻依偎在王冥的怀里，享受着飘红梦寐以求的温存！

　　闭嘴！

　　果然，一道愤怒的咆哮声中，刀疤对着门口的人大喊了起来，怒声道：“都给我闭上嘴巴，过来几个人，把几个兄弟抬出去，立刻送到医院治疗！”

　　听到老大的话，十多个身材粗壮的家伙立刻走了进来，纷纷扶起地上的黑西装，迅速的运了出去，不一会……外面响起了剧烈的汽车发动声，很显然，那十个家伙，被送往医院了！

　　随后，刀疤一脸恭敬的走到王冥身边，低声下气的道：“这……大……大哥！你看这些人要不要小弟送到医院去治疗一下？”

　　这……

　　听到刀疤的话，王冥朝怀里的飘红看了过去，征求她的意见，当然，这么好的事，飘红会拒绝吗？她也不怕这些人会半路害人，如果要害的话，现在的机会不是更好？何必要运出去再害呢？

　　很快，在王冥的命令下，在刀疤高度的执行下，60多名舞厅的保卫，纷纷被抬了出去，纷纷送往医院，为了给雪嫣拉点生意，王冥特别嘱咐了刀疤，所有的人都要送到雪嫣家的医院去治疗！

　　随着最后一人被运走，王冥也抱起了飘红，转头对刀疤道：“好了，你留下十个人，在这里帮着看一下舞厅，等人来接收，记住！不许和舞厅的人发生冲突！”

　　好好好……

　　听到王冥的话，刀疤立刻转过身，对着身后的十几名手下吩咐了几句，与此同时，王冥已经抱着飘红，朝门口的方向走了过去，见到这一幕，刀疤急忙跟了上去。

　　刚走出舞厅门口，旁边一侧，几道淫亵的声音传到了王冥的耳朵里：“哇！这么漂亮的小妞，怎么一个人在这里啊？走……陪哥哥们快活去！你放心……哥哥保证让你爽翻！”

　　听到这道声音，王冥不由疑惑的转头看了过去，舞厅大门的右侧，一个一身白衣，仿如仙子般的女孩，此刻正满脸泪水的被五六个刀疤的手下围着，调笑着，恐惧的朝后面退着，只可惜，她身后两米之后，就是墙壁了，没有几步好退了，一旦她退到了墙壁，一切就都结束了……

　　住手！

　　见到这一幕，王冥不由怒从心头起，恶向胆边声，高呼一声中，围绕着女孩的几个家伙愕然的转头朝王冥看了过来，看看是哪颗葱竟然敢管他们的闲事！

　　啪！

　　左手抱住怀中的飘红，亡命抡圆了胳膊，一巴掌抽在刀疤的脸上，愤怒的咆哮道：“妈的！你是怎么教小弟的，怎么专门调戏我的女人啊！该怎么做……你自己看着办吧！”

　　听到王冥的话，刀疤简直比王冥还气，一双牛眼迅速变的血红，牙齿咬的咯吱做响，发情的公牛般朝那几个家伙冲了过去……


第九十六章 胜利返航

　　啪！啪！轰隆……

　　随着刀疤上下翻腾的身影，只一刹那间，那几个试图调戏雪嫣的家伙便被打的满身是血，一个个歪在地上，身上的骨头不知道断了几根，不得不说，刀疤的实力，还真不是一般的强横啊！

　　说！

　　看着倒在地上的几个家伙，刀疤咆哮了起来：“你们哪只手碰过这个女人了！”说着话，刀疤猛的从怀里掏出一把砍刀，恶狠狠的道。

　　看着刀疤手中的砍刀，几个家伙吓的屁滚尿流，他们知道老大有多狠，很显然……只要说出哪只手，那么这只手就要永远的和他们说拜拜了！

　　一时间，几个家伙恐惧的睁大了眼睛，急切的道：“老……老大！我们哪只手也没碰到她啊！我们才刚开始呢，还没得手！”听了几个家伙的话，刀疤不由一愣，为难的朝王冥看了过来！

　　见到刀疤征求的表情，王冥看了看那几个惨不忍睹的家伙一眼，不耐烦的对刀疤道：“到底要怎么处置，你别看着我，问问她吧！”说着话，王冥探手指了指那个白衣女孩，其实也就是雪嫣！

　　听到王冥的话，刀疤立刻竟目光朝雪嫣看去，眼睛一亮间，刀疤不由暗暗赞叹，怎么老大的女朋友一个比一个漂亮啊，这么多年，看来他都白混了，一个也没划拉到！

　　看着刀疤狰狞的表情，雪嫣不由浑身一紧，哪还敢要求什么，一路朝王冥跑了过去，一直跑到王冥的身边，拉着王冥的胳膊道：“咱们快走吧，这里……这里太危险了，以后再也不来这样的地方了！”

　　呵呵……

　　看着雪嫣恐惧的样子，王冥知道，这妮子肯定是吓坏了，先是舞厅大门紧闭，然后外面来了上百号家伙，破门而入，雪嫣一定以为自己已经发生意外了，所以不顾性命的危险，从车里跑了下来，想到舞厅里看看自己怎么样了！

　　想到这里，王冥不由一阵感动，说一千不如做一件，从雪嫣的举动上看，她并不只是嘴上说说而已，她是真的真的很在乎王冥，不然的话，怎么肯冒着生命危险，试图过来救自己呢？这样的女人，无论如何也不能负了啊！

　　如果一切都正常的话，王冥肯定会亲自出手，好好教训一下那几个试图调戏雪嫣的垃圾，可是一来，飘红的伤势也不知道怎么样，二来……雪嫣经过这半天的担惊受怕，以及最后的调戏，精神状态显然不好，现在再当着她的面施展辣手的话，显然会对她和飘红的精神造成很坏的影响！

　　有此顾及，王冥微微思索了一下，双手抱住飘红，同时……胳膊上挂着雪嫣，朝停车场的方向走去，与此同时，王冥低沉的对刀疤道：“虽然没有摸到，但是毕竟他们试图伸手去摸了，既然这样，那么虽然不需要砍断他们的双手，但是打断是必须的，你自己看着办吧！”

　　听到王冥的话，刀疤没有丝毫的犹豫，猛的一挥手，对着身后的一群兄弟们大声喊道：“给我过来几个人，把这几个家伙给我架住，我要亲自……”

　　啊！啊！啊……

　　当王冥三人走到雪嫣的跑车旁边的时候，舞台门口处，连续的传来了凄厉的惨叫声，虽然没有亲眼目睹，但是雪嫣和飘红都很清楚，事实已经按照王冥的命令去执行了！

　　一时间，两人不由惊讶的看着王冥，不知道刀疤为什么那么听王冥的话，这太不正常了，如果不是雪嫣知道一切都是巧合的话，简直会以为今天的一切，都是王冥刻意安排的呢！

　　一路无话，三人直接回到了医院，由雪嫣亲自找来了主治医生，开始为飘红检查，检查结果显示，飘红的内脏，受到剧烈冲击，好在刀疤也许是为了享受飘红，所以下手不狠，没有伤在要害上，力量也并没用足，所以只是内脏毛细血管破裂出血而已，只要修养得当，一个周就可以出院，一个月就可以痊愈！

　　不过，虽然并不严重，但是如果修养不好的话，那么病情会急转直下，到时候……什么情况都会发生，很可能落下一辈子都无法治好的疾病了！

　　有见与此，为了能让飘红更好的休息，在雪嫣一再的要求下，这丫头被注射了镇静剂，沉沉的睡了过去……

　　安排好了飘红后，雪嫣也已经累坏了，经过一晚上的惊吓，现在已经精神萎靡，必须回去休息了，有见与此，王冥立刻陪着她，回楼顶的大屋中休息去了！

　　由于大家都已经非常劳累了，所以无论是雪嫣还是王冥，都完全没有心思注意其他的，虽然情况和昨天晚上一样，但是却没有了昨天晚上的心情，迅速的睡了过去……

　　清晨……

　　王冥昨天晚上消耗的虽然也很大，先是对战恐惧之王，饱受恐惧冲击，然后是对战刀疤，能量挥霍一空，但是作为一个武者，恢复上自然比普通人快，所以在雪嫣还在沉沉的昏睡间，王冥便已经醒了过来。

　　呵……

　　张开大嘴，王冥一边伸着懒腰，一边打着哈欠，下一刻……当王冥将四肢伸展到极限，无比慢足的睁开眼睛的时候，猛然间，仿佛被闪电击中了一般，彻底的呆掉了！

　　此刻，雪嫣正睡在王冥的右边，身体仰卧，四肢张开，呈一个大字型，舒服的睡着，雪嫣的身上，则依然是昨天晚上的那套透明的轻纱睡衣，里面完全是真空的！

　　如果光是这样的话，其实也没有什么，虽然透明，但是其实上透过睡衣看去，却不过是一片朦胧而已！可是……由于睡这么大的我市睡惯了的关系，雪嫣的睡姿极不老实，一整个晚上，在王冥的怀里翻来滚去，最后更是跑到了距离王冥一米多远的地方倒头呼呼大睡，那一身轻薄的内衣可就……

　　此刻，王冥之所以呆掉，是因为透过对面的镜子，王冥清晰的发现，雪嫣身上的睡衣，已经全部扭曲，宽大的睡衣，大成了卷，被雪嫣压在腰下，换句话说……此时此刻，雪嫣的腰部以下，是完全的赤裸的爆露在空气中的！

　　热！真他妈的热啊！

　　看着镜子中香艳的画面，一时之间，王冥只感到口干舌燥，心脏更是开始疯狂的加速，身体完全的木了……

　　吸！

　　好半天，王冥终于深吸了一口冷气，无法遏止住内心的强烈渴望，轻轻的放下手，轻柔的转过身，弯下腰去……

　　说实在的，活了这么大，还是第一次，有一个女孩，赤裸的躺在王冥的身边，而且还是昏睡的，虽然……王冥还不敢就这么压上去，瞬间贯穿这个女人，但是……作为一个正常的男人，他非常渴望能够了解一下女人身体的奥秘！

　　哇！

　　下一刻，王冥终于兴奋的将视线移动到了雪嫣最羞耻的部位，在一从呈倒三角形的黑亮毛发中，一抹嫣红的所在，牡丹花般的盛开着，几滴露珠般的透明液体，迅速的从颤抖着的花瓣上凝结了起来……见到这一幕，王冥不由的眼睛发直，颤抖着身出右手，哆嗦着朝雪俨的股间探了过去……


第九十七章 未来计划

　　喂！

　　就在王冥的大手伸到雪嫣的双腿之间，距离那一抹嫣红只有不到一厘米的距离时，一声沙哑的低喝声，猛的在王冥的身后响了起来，听到这道声音，专著的沉浸在欲望中的王冥，猛然触电般的收回了右手，骇然的扭头朝雪嫣看了过去！

　　事实上，雪嫣早在王冥坐朝自己羞耻部位靠近的时候，就已经醒过来了，看着王冥专注的看着自己最羞耻的部位，一时之间，雪嫣不由羞不可仰……

　　可是，让雪嫣万万没有想到的是，王冥这个家伙的胆子真是越来越大，竟然敢朝自己那从来不曾被男人接触过的贞洁圣地，探出他的大手，这！这可不成啊……一时间，雪嫣不由焦急的大喊了起来，喝止了王冥的动作。

　　看着王冥一副做贼被抓的恐惧样，雪嫣不由微微一笑，爬起身来，倒进了王冥的怀抱中，腻声道：“这可不成啊冥哥哥，我都答应过雅欣了，在你和她没有做之前，我是不能……”

　　虽然雪嫣并没有把话说完，但是王冥已经知道她要说什么了，苦笑一声，王冥尴尬的挠着后脑勺道：“这个……嘿嘿，其实我没想干什么，就是摸摸，真的……就是想摸摸而已！”

　　哼！

　　听到王冥的声音，雪嫣不由的娇哼了一声道：“什么啊，一旦被你摸上了，雪嫣可是会情动的，到了那个时候，再也没有意志去阻止你的任何行动了，如果你一个控制不住，岂不是要出事！”

　　说到这里，雪嫣抬起头来，怨怼的道：“真是搞不懂你，雅欣又不是不肯给你，你为什么到现在还和她相敬如宾啊，你赶快把她吃掉啊，那样的话，你上半夜把她吃掉了，那么下半夜我就把自己全部给你！”

　　这……

　　苦笑着看着雪嫣，王冥摇头道：“雪嫣啊，我和雅欣才多大啊？才16岁而已！你不认为我们现在就做这样的事，年纪太小了点吗？”

　　恩？

　　思索着看了看王冥，雪嫣微微点头道：“你不说的话，我还没感觉，你这么一说，好象确实早了点，不过说实在的，就这么看着你，怎么看都不象是16岁的人，倒象是26岁！”

　　靠！

　　听了雪嫣的话，王冥不由咒骂一声，假装生气的道：“换句话说，你的意思是我未老先衰了？小心把把你的屁股打成两半！”

　　哈哈哈……

　　听了王冥的话，雪嫣丝毫都没有害怕，大笑着道：“你说的什么啊，人家说你成熟还不好吗？小孩子不都是希望自己长大吗？真是的，这么难伺候！还有……刚才你也亲眼看了半提那了，人家的屁股本来就是凉拌的好不好！”

　　哈哈哈哈哈……

　　雪嫣的话声一落，两个人便不由的同时哈哈大笑了起来，好半天，两人才终于收住笑声，看了看时间，已经早晨六点了，是该起床了！

　　很快，两人穿着完毕，一起离开了卧室，亲热的一起进入洗手间，开始每天早晨的涮洗，一阵打闹中，终于……两人涮洗完毕，与此同时，雪嫣拉着王冥的手，来到了200多平的大厅中，将王冥按在了巨大而又舒适的沙发上，打开了对面的音响！

　　亲昵的在王冥的大嘴上亲了一吻，雪嫣皱着鼻子，娇俏的道：“好拉，现在你在这里好好坐着听会音乐，我去给你准备早餐！”说着话，雪嫣快乐的站直了身体，对着王冥妩媚的摆了摆手后，一路小跑着朝厨房跑了过去。

　　看着雪嫣迅速远去的靓丽身影，王冥的心底不由升起了一股温馨的感觉，虽然……王冥没有感受过家庭的温暖，但是看着雪嫣一边快乐的随着音乐哼着歌，在厨房忙碌的身影，一种新婚的感觉，不由的升上了心头！

　　新婚吗？

　　看着雪嫣，王冥不由的露出了一丝笑容，他发现，当她把雪嫣想象成自己新婚的小妻子的时候，内心异常的满足，事实上，无论是雪嫣还是雅欣，只要有一个肯嫁给他，就已经满足无比了，现在两人同时倾心与他，一时间，一切都虚幻的让王冥不敢相信！

　　嘎吱……

　　思索中，王冥猛的捏紧了拳头，自己的这两个老婆，一个有钱，一个有势，都不是凡俗之辈啊，可是反观自己！似乎一无是处啊！就连打架，现在也只能在高中混的开而已！

　　不成！

　　想到这里，王冥猛的皱起了眉头，这样下去可不成，这不成了吃软饭的小白脸了吗？既然是他娶老婆，而不是雅欣和雪嫣娶老公，那么他就必须做一个男主人，而一个男主人，就必须挑起家里的所有重担！

　　王冥很清楚，虽然他现在手上有五十万，但是这点钱，在这个大都市中，只能买一个四十多平的小房子而已，而且还得在郊区买，试想……难道王冥要在一个四十平的小房子里娶回雪嫣和雅欣吗？这简直是天大的玩笑！

　　50万！猛一听起来，似乎很多，但是事实上，连辆好车都买不起，所谓的50万，连好车的零头都不够，更何况，养家不需要花钱吗？难道说，买了房子后，三个人就变成了喝西北风的神仙了吗？就算是这样，那么以后的孩子怎么办？用什么钱去养！

　　挣钱！

　　想到这里，王冥很快就意识到，自己目前最大的任务，并不是提升实力，而是去挣钱，虽然这钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的！

　　想到这里，王迷宫内微微扒拉着手指，仔细的算了起来，如果想要同时将雅欣和雪嫣娶回来的话，那么，他到底需要挣到多少钱呢？

　　首先是住所，以雪嫣和雅欣的姿色和家庭背景，是不可能和王冥去挤一个小公寓楼的，如果王冥买不起，那她们一定会自己掏钱买，这样一来，王冥可就是吃软饭的了。

　　考虑到这一点，王冥知道，自己需要一座豪宅！一座占地面积巨大的豪华宅院！只不过……到底该买个多少钱的呢？

　　就王冥所知，整个SH市内，造价最高的豪华住宅，造价在三亿多美圆，现在的王冥来说，连想都不敢想！

　　至于其他的配备，就王冥所知，LV总裁购买了价值30亿的游艇，微软前总裁访问中国的时候，所开的游艇价值两亿美圆，这些家伙简直拿钱不当钱，是不能考虑的！

　　既然这样，那么做人不能太好高务远，现在先弄一块地皮，暂时先盖一栋别墅将就住着，只要有了地皮，以后有钱尽管扩建就是了！

　　想到这里，王冥微微算计了一下，如果位置好点，地方大点的话，光是地皮，恐怕就得上千万，甚至上亿了！然后……再盖一个暂时先住着的，上一定档次的别墅的话，恐怕也得四五百万，这……

　　想到这里，王冥不由吓的满头大汗，这太恐怖了，不是一般的恐怖啊，其他的东西先不需要考虑，光是房子，就足以把王冥吓傻了，就算把他切成一小块一小块的去卖，恐怕也卖不出百分之一的价格啊！

　　哇！呀！

　　就在王冥想的入神的时候，猛然间，一声大叫，在王冥的耳边响了起来，一时间，大惊之下，王冥大叫一声，猛的从沙发上蹦了起来，恐惧的朝声音传来的方向看去！

　　在王冥的注视下，雪嫣正巧笑嫣然的站在沙发边上，笑眯眯的看着他，见到王冥看过来，雪嫣笑着道：“想什么呢？这么入迷！我连叫了你几声都没有听到，快跟我来……早餐已经准备好了！”

　　看着雪嫣美丽到残忍的脸蛋，以及那让他爱入骨髓的笑容，王冥不由摇了摇头，紧跟在雪嫣的身后，朝餐桌的方向走去。

　　纷纷在桌边坐好，雪嫣温柔的替王冥盛了一碗皮蛋瘦肉粥，在递给王冥的同时，雪嫣好奇的道：“冥哥哥！你刚才在想什么呢？”

　　呼噜……

　　先是美美的喝了一口粥，顺边就了一口清淡的小咸菜，随后……王冥叹息着道：“我刚才在想啊，要把你和雅欣娶回来，我怎么也得弄个房子吧！可惜不想还好，一想之下，把我自己吓了个半死，你也看到了，我这一头大汗，可不是假的！”

　　不！

　　听了王冥的话，雪嫣猛的竖起晶莹如玉的右手食指，提醒道：“你说错了，不是我和雅欣，还有飘红啊！我跟你说过了的，无论如何，这个女人一定要拿下啊！”


第九十八章 赚钱大计

　　这……

　　听了雪嫣的话，一时间，王冥不由拿着筷子，端着碗，愣在了那里，好半天，王冥苦笑着道：“这……我看还是算了吧，能够有你和雅欣，我已经超级的满足了！不需要……”

　　打住！

　　王冥的话刚说到一半，雪嫣便皱着眉头打出了停止的手势，摇头道：“你是不是男人啊！是男人的有不想要更多美女的吗？”

　　“这个……”听了雪嫣的话，王冥不由苦笑了起来。

　　哼！

　　娇哼一声，雪嫣媚笑着道：“飘红多好啊，人又漂亮，又干净，你看那肌肤，就象是婴儿一样，而且……根据我从书上学来的知识，这丫头身材秀气，骨骼娇小紧凑，嘿嘿……按照书上写的来看，这丫头的某个部位，可不是一般的紧窄啊！再加上那双惊心动魄的修长美腿，决掉可以把你们这些臭男人缠的命都没了！”

　　说到这里，雪嫣似乎来了兴趣，放下手中的碗筷，双眼放光的道：“而且啊！你昨天晚上也看到了，这丫头的舞跳的太好了，只要能把她搞到手，咱们不是天天可以看了吗？而且……嘿嘿，那时候，你可能是这个世界上，唯一能看到飘红脱衣舞，甚至是裸舞的幸运男人了！”

　　啪嗒……

　　听到雪嫣的形容，脑海中回想着飘红那摇动的舞姿，一时间，王冥不由的张大了嘴巴，连筷子掉了都不知道！

　　说实在的，没有男人不想拥有飘红这样的女人，可是现在的问题是，王冥真的不敢想太多啊，那么多女人，就一个男人，他就是累死了，就算一天24小时都赖在床上，也不可能满足得了啊！

　　嘿嘿……

　　看着王冥又是欢喜，又是渴望，又是担心的表情，雪嫣很快就设身处地的想到了王冥担心的事情，下一刻……神秘的一笑间，雪嫣轻轻凑近王冥，低声道：“其实你不需要担心的，你放心……我会帮你把她们搞定的！”

　　“什么！你？”听到雪嫣的话，王冥下意识的大叫了起来！

　　哼！

　　看着王冥一副不敢置信的表情，雪嫣不由的娇哼了一声，傲然道：“你那是什么表情啊！我告诉你，最了解女人的，绝对不是你们这些臭男人，只有女人才最了解女人，只有女人才最知道女人要的是什么，不是我吹牛，我绝对比你更有让女人快乐，让女人欲仙欲死的本事！”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，一时间，王冥也不知道到底是真是假了，想了好半天，王冥猛的回过神来，靠……他这是在干什么啊？竟然开始想着要怎么安排女人了！

　　想到这里，王冥恶狠狠的瞪了雪嫣一眼，一个不小心，就被这个骚女人带进岔道里去了，如果不是自己警觉的早，说不定被她带沟里去了。

　　伸手拿起掉落在桌子上的筷子，王冥吃了一口小咸菜，随后喝了口粥，趁机思索了一下后，断然道：“不用说了，飘红虽然确实很好，很吸引人，但是我是不会考虑的，我现在需要考虑的，是先弄个地盘，再弄所房子！其他的暂时都不考虑！”

　　哼！

　　看着王冥坚决的表情，雪嫣知道今天不能再做更多的突破了，虽然不甘心，但是却也是没有办法，只好以后再找机会了，不过……无论如何，她是不会放弃的，飘红这个小妮子！是绝对跑不出她的手掌心的！

　　于是，在王冥和雪嫣各有所思中，早餐很快就结束了，作为一个男人，王冥没有去和雪嫣抢着收拾碗筷，如果真要疼一个女人，作为男人来说，应该换成其他的方式！所谓君子远庖厨，那是有一定的道理的！并不是大男子主意，如果女人的事你男人都做了，那么男人的事难道你让女人去做吗？人的精力，毕竟是有限的嘛。

　　回到沙发上，王冥再次开始沉思了起来，无论如何，他必须找到突破口，不然的话，无论他做什么，根本都是没有意义的！

　　思索中，雪嫣很快便收拾利索，来到王冥的身边，坐在沙发上道：“冥哥哥，如果你想买地皮，或者是房产的话，可以去市里的几个大的房地产商那里看看，或者……你也可以上网查一下啊！”

　　上网！

　　听到雪嫣的话，王冥的眼睛猛的亮了起来，对啊……他怎么没有想到上网查啊？那里的咨询，可是超级的丰富啊，几乎什么都有！

　　想到这里，王冥拍了拍雪嫣的肩膀，笑呵呵的道：“好拉，你快去上班吧，我现在就上网去查！多谢你的提醒了……”

　　说着话，王冥迅速的跳了起来，朝雪嫣的电脑室跑了过去，看着王冥兴奋的样子，雪嫣不由摇头笑了笑，随后坐在沙发上发起呆来。

　　当然所谓的发呆，其实雪嫣的大脑并不是一片空白，不光不是空白，反而在以恐怖的速度运转着，思索着……

　　说实在的，雪嫣对飘红的渴望，即便是王冥都比拟不了，对于雪嫣来说，飘红这样的女人，简直就是无可比拟的极品，虽然外表上看去，似乎一打眼的时候，不如雅欣和雪嫣这样让人眼亮，但是事实上，只要多看两眼，这个女孩是越看越美！

　　尤其是那婴孩般娇嫩的肌肤，纤细秀气的身材，浑圆如碗的酥胸，以及那仙姿曼舞，瞬间将她神化，如果说，雅欣和雪嫣光是好看的话，那么飘红不但好看，而且用起来的话，嘿嘿……无论是她的舞蹈，还是她的身体，都绝对会让所有人疯狂的！

　　还有，别看飘红现在还不够美丽，但是那不过是因为年龄的限制而已，一旦这丫头进入成熟期，青涩完全褪去，变的成熟性感的时候，不需要多，一个眼神就可以秒杀一个男人！到了那时，别说和雅欣和雪嫣在美丽上并驾齐驱了，配合上她明星般的气质，如果雅欣和雪嫣没有什么进步的话，肯定会将两人迅速甩开，而且越拉越远，永远也追不上！


第九十九章 恐怖鬼契

　　且不说雪嫣如何思索着如何将飘红拉到王冥的胯下，另一边，王冥已经开启了电脑，打开了网页，输入了百度搜索的地址后，敲下了回车！

　　看着百度搜索简单的页面，王冥不由迅速的输入了自己想要搜索的资料，快速的翻找了起来，王冥相信，整个网络上，必然有自己需要的那个机会！

　　人在网络，是没有时间的概念的，当王冥感到自己无比饥饿的时候才发现，时间已经是傍晚了，看了看已经逐渐暗下来的窗外，王冥不由皱着眉头看了看电脑上的时间，竟然已经下午六点半了！

　　不解的皱了皱眉头，王冥不知道为什么雪嫣中午没回来，摸了摸饿的不成的肚皮，最后王冥还是决定先忍一忍，因为他相信，雪嫣一定会带饭给他吃的！

　　想到这里，王冥再次将精力放在了网络上，找了一整个白天，说实在的，王冥找到了很多的资源，可是却一个都用不上。

　　房子不用说，一整天时间，王冥看了最少三十家房地产商的网站，可是虽然有能让他满意的楼盘，但是那个价格，却不是王冥能够接受的！

　　至于地契就更不用说了，要么位置不好，要么贵的要死，一整天下来，王迷宫内就没有发现一个让他满意，而且价格合适的地皮！

　　呼……

　　微微吐了口气，王冥终于决定放弃了，一下午时间，他基本已经看遍了本市所有的地产商的网站，查看了政府的所有可交易地皮，根本就没有哪一个是他可以操作的！

　　措了措手，王冥微微思索了一下，决定不再寻找房产和地皮资源了，距离雪嫣下班，也没多少时间了，趁这点时间，他还是找找其他让自己感兴趣的消息吧！

　　想到这里，王冥不由微微思索了一下，随后在搜索的地址栏里输入了本市的名字SH，以及一个鬼字！他想查一下，看看本市范围内，有没有恶灵在捣乱，如果有的话，他晚上就去帮助大家除掉这个恶灵，顺便提升一下自己噬灵斩的威力！

　　哗啦……

　　不得不说，雪嫣的电脑配置确实是高啊，一声轻响间，一大排与SH，与鬼有关的网页便纷纷的呈现了出来……

　　一条一条的观看着，王冥的嘴巴不由撇了起来，这都是什么啊？这他妈是鬼吗？明显就是人类的恶作剧，或者是自然现象，如果是鬼的话，怎么会是这样！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　一边撇着嘴，王冥一边一一打开网络上的连接，一直看了十多分钟，竟然连一个有价值的信息都没有看到。

　　哗啦！

　　终于，就在王冥对网络已经绝望的时候，随着一个新的页面打开，一个阴森诡异的画面，出现在王冥的面前！

　　吸！

　　看到这副画面，王冥不由的倒吸了一口冷气，没错了！这里绝对有鬼，而且还不是一个半个的鬼，是一群鬼！而且这些鬼的实力，不是一般的强悍！

　　王冥看到的画面，其实是一张照片，照片上是一片阴暗的住宅楼，照片上，尽管天上的太阳明亮明亮的，整个天空连一丝云彩都没有，可是下面的这片公寓式住宅楼，却显得那么的阴森，那么的阴暗！

　　下一刻，王冥下意识的朝图片的名称上可那了过去——SH市最凶鬼盘，SH市的恐惧核心所在——黑山鬼宅！

　　看到这里，王冥不由的兴奋了起来，迅速将网页拉了下来，点开图片下放的连接，激动的看了下去……

　　据说，这所楼盘，本来是一片位置超靓的楼盘，面朝大海，背靠黑山，即便是二十年前，也依然以一个亿的价格，由政府出售了出去！

　　买下了这片占地广阔的地皮后，开发商当即决定，建筑临海的商业楼盘，可是……刚开工不到一个月，地基还没挖好，就出事了！

　　购买这块地皮的房地产商人，当时是SH市的超级富豪之一，可是……就在他买了楼盘的一个月后，刚刚开挖地基的时候，却遭受了一连串的意外，身家几十个亿的超级富豪，就那么诡异的，在半个月之内宣布破产！

　　不过，事情虽然诡异，但是这片地皮的位置实在太好了，一道月牙形状的黑色山脉环绕着这块地皮，月牙的对面，就是鼻蓝的大海，细腻的沙滩，而且……月牙形的黑山两端，都探入了海里，成为了两个天然的深水港口！

　　这样的地皮，毫无疑问，肯定是大家打破头也要抢的宝地，于是间，随着那个富豪的破产，这块地皮再次被政府拍卖了出去，这一次的成交价格是一亿两千万！

　　可是，也许是巧合，也许是其他的什么，在将土地拍到手中后的一个月内，将第皮买入手中的超级富豪，竟然诡异的再次宣布破产！

　　如果只有一个人这样的话，也许没人会多想，毕竟破产的事情，总是不可避免的，可是连续两个人都在接手这块地皮后的一个月内破产，就不得不引起大家的怀疑了！

　　于是，当政府第三次拍卖这块土地的时候，焦急的价格大幅度衰退，只卖出了4000万的价格，被一个不信邪的房地产商人买了过去！一时间，所有人都开始关注他，看他会不会在一个月内破产！

　　在所有人的密切关注下，这个房地产商人竟然安然的度过了27天，而且完全没有丝毫破产的迹象，不过值得一说的是，这个家伙请来了大量的风水先生，以及阴阳师，和尚，道士，在这块地皮上布下了天罗地网般的布置，也许……是这些布置起了作用？

　　就在所有人都暗暗恼恨自己没有想到这一招的时候，第27天的夜晚，房地产商人一家六口，没有一个人能够活着回到自己的家里，全部都在路上出了意外！不但如此，而且六个意外，无一雷同，一个比一个诡异，不过有一点是相同的，那就是这个房地产商人全家六口，全部死与非命！

　　就此之后，大约十五年间，这块地皮先后转手18次，无一例外，这18名购买了这块地皮的商人，都没有过得一个月，运气好点的，只以破产为结束，运气差点的，就是全家送命，无一例外。

　　最著名的一次，一家具有一百多年的外国老牌公司，根本不相信中国的这些所谓的怪力乱神，花了极低的价格，买下了这块地皮，结果……轰动整个世界的事情发生了，先是工地上连续死人，随后更惨，拥有百年历史，实力超级雄厚的老牌公司，在一个月内，竟然没人家恶意收购成功了！而且……收购了这家公司的商人，在收购成功的第二天，便以赠送的形式，将这块地皮送给了SH市政府！

　　如果光是这样的话，也许还不足以轰动整个世界，之所以举世皆惊，是因为在将地皮赠送给SH市政府后，这个代表曾在一个公众场合坦白，本来……他们从来没有想过要收购那家老牌公司的，因为那根本没有可能的！之所以发起收购，其实只是因为这家老牌公司买下了那块地皮，本着买这块地皮的人都过不了一个月这个诡异事件，所以他们发动了收购！

　　很诡异的是，对于他们的收购，老牌公司出了一系列的超级大昏招，等于将公司白送给了他们，这次收购，保守估计，这家公司获得了120多亿欧元的纯利润！


第一百章 简直白送

　　有了这次的事件后，再没有人敢要这块地皮了，连续十多次拍卖，尤其是最近一期，开价1000万，这块占地极大，靠山面海的地盘，竟然一再的流标！绝对绝对没有人再敢买这块地皮了，甚至与，参加拍卖会的人明言，就算倒找几十个亿，他们都坚决不会要这块地皮的！

　　无奈下，政府彻底断绝了出售这块地皮的打算，由市政府组织，在这块地皮上，盖起了400栋公寓式住宅楼，按照市政府的想法，这样的地皮，也许不适合进行商业用途，但是如果用来建廉价公寓式住宅楼，用来给贫困下岗职工居住的话，应该没有问题的！

　　可是，更恐怖的事情发生了，从楼盘开始建设，一直到最后完工的一年时间里，负责这个项目的12位领导，不是离奇死亡，就是被双规，甚至有两个还被抓了现行，判了终生监禁！

　　不过，政府毕竟是政府，即便连续损失了十二位领导，但是楼还是盖起来了，虽然在盖楼的过程中，造成了一百二十多人的意外死亡，但是无论如何，400栋公寓住宅楼，总算是建起来了，全市的16000户特困下岗职工，喜牵新居！

　　本来，所有人都以为，事情大概就此平息了吧，可是……没有人可以想到，鬼宅之所以被称为鬼宅，最恐怖之处，才刚刚开始而已！

　　随着人群的渐渐涌入，这片黑山公寓住宅区，便成为了整个SH市黑社会盘踞的基地，每天都会发生大大小小的打斗事件，平均每三天一小打，每一个周一大打，每一个月，就会发生黑社会集团的群体殴斗！

　　一时间，整个黑山公寓楼住宅区，成为了整个SH市最混乱的地区，那阴暗的街道的各个角落，随时随地都在发生着恶性的犯罪事件，每个月的死亡人数具高不下！公安部门连续多次严打，不但没有遏止这道风气，到了后来，甚至出现了警匪当街对射的局面，黑山区警察的伤亡人数简直高的让人无法承受，黑枪无处不在！

　　如果光是这样的话，也许黑山区依然会继续存在下去，可是随着时间的流逝，各种事故频繁发生，整个黑山区的社会，完全失去了秩序！

　　黑山区的公司不需要工商执照，不需要交税，不需要卫生检疫，因为这些只能部门的局长，若不是因为贪污而调离，就一定是被黑枪杀害，整个只能部门完全没有办法运转！

　　与此同时，各公寓楼事故频发，大型食物中毒，造成一百八十多人死亡，煤气爆炸，电路起火，最惨重的一次，天然气管道破裂，发生巨大爆炸，直接死亡认输超过300人！

　　这还没完，天然气爆炸后的不几天，一辆运送化学治剂的大罐车，在路过小区的时候，发生特大交通事故，化学治剂发生严重泄露，当政府强行疏散整个小区的居民时，已经造成了800多人的死亡！

　　从那次事件后，16000多户居民，只有不到2000户搬了回去，然后……层出不穷的灵异事件，开始在整个黑山区蔓延了开来，鬼宅之所以被称为鬼宅，正是从那个时候开始的！

　　现在已经是二十一世纪了，相信有鬼神存在的人，已经越来越少，可是……不是有一句话这么说吗？真理！始终掌握在少数人的手里的。

　　灵异事件实在太多了，直到最后一户居民全家死在楼内，短短的半年时间里，整个黑山公寓楼区，发生了大大小小480多起灵异事件，死亡人数达到了260多人！

　　从此以外，整个黑山公寓楼区，再也没有人敢居住了，那里成了SH市的黑暗地带，只有黑社会约斗的时候，才会选择在那里，更为那片本来就阴森的地区，带去了更多的恐惧！

　　时到今天，黑山地区，已经成为了SH市的死亡地带，黑山区就是死亡之区，除了外地人外，没有谁会到那里，距离黑山区还很远呢，就绕路通过！

　　你也别说他们迷信，靠近黑山区，月牙形的山脉正中间，政府花了十多个亿开凿的隧道前的路口，是本市事故最高的一个路口，时不时的就发生车祸，而且……距离那个路口越近的路口，发生事故的频率就越高！

　　呼……

　　看着屏幕上一张张黑山区的照片，王冥不由长出了一口气，狠！真他妈的狠，不知道是什么恶灵在作祟，竟然拥有如此大的能量，简直是不可思议啊！

　　现在，黑山区，已经废弃了三年多了，外界的商人固然不敢购买，连政府的头头，也不敢再打什么主意了，从以前的经验上看，无论是谁，一旦打了这个地盘的主意，一个月内必定倒霉，绝无幸免，为了保住头上的乌纱帽，所有人都直接无视了这块地皮！

　　天啊！

　　浑身颤抖的看着眼前的一切，王冥兴奋的呻吟了起来，这简直是老天为他送来的礼物啊，别人怕鬼，他王冥会怕吗？他就是鬼的祖宗！只有鬼怕他，怎么可能会有他怕鬼的事情发生呢？

　　嘿嘿……

　　想到这里，王冥一边连声阴笑，一边迅速的打开了政府的官方网站，找到了黑山区的资料后，迅速的翻看了起来。

　　整个黑山区，呈现一个半月形状，从地图上看，就好象是一个月牙一样的海湾，事实上……黑山区外的海湾，名字就叫月牙湾！

　　整个黑山区，坐西向东，面朝大海，是一个南北放置的半月形的地盘，南北的距离是七千米，东西宽四千米，一道半月形的黑色山脉，将黑山区与整个SH市隔离了开来，形成了一片面朝大海，拥有两个深水港口的封闭区域！

　　啪！

　　猛的一拍电脑桌，王冥兴奋了起来，就是这里了，按照政府现在的排价，这么大的一片区域，只需要八百万就可以买下来了，现在……他只需要尽快搞到八百万，就可以买下这块地皮，到了那时，嘿嘿……黑山区，将会成为他的私人王国！

　　喂！哇……

　　正在王冥高兴的不知道该如何表达的时候，猛然间，背后传来了一声低沉的声音，吓的王冥怪叫着跳了起来，虽然王冥不怕鬼，但是人可是比鬼还恐怖啊！所谓人吓人，吓死人，这可是真的！

　　骇然回头看去时，原来是雪嫣回来了，此刻……雪嫣正笑眯眯的看着他，甜腻的道：“冥哥哥，还在查啊！难道你不饿吗？”

　　饿？

　　听了雪嫣的话，王冥不由微微一愣，随即……饥饿的感觉，潮水般的从肚子中涌了上来，简直是挎心挠胆一般的痛苦！

　　看着王冥痛苦的表情，雪嫣神秘的一笑，指了指墙上的钟表道：“你也不看看，都几点了，真是的……这么大的人了，我不回来你就不知道去找我吗？”

　　听了雪嫣的话，王冥不由疑惑的朝墙上看了过去，不看不知道，一看吓一跳，时间竟然已经到了半夜十二点多了，怪不得他会饿成这样！

　　快快！

　　看着雪嫣微笑的样子，王冥连声催促了起来：“好雪嫣，我知道你肯定给我带吃的了，快告诉我，吃的在哪？”

　　微笑着看着王冥，雪嫣不由摇了摇头，转过身朝外面走去，一边走一边道：“还能在哪，我早就帮你收拾好了，快来吃吧！”

　　听了雪嫣的话，王冥不由大喜过望，迅速的跟在雪嫣的身后，来到了饭桌旁，看着桌子上丰盛，但是量却非常少的食物，王冥饿狼一般的扑了上去……

　　五分钟后，王冥苦笑着看着雪嫣，无奈的道：“老天啊！你怎么就买了这么点饭啊！难道你不知道我很能吃吗？”

　　听到了王冥的话，雪嫣不由露出了心虚的表情，不过很快，雪嫣便成功的掩饰了过去，板起小脸，一脸严肃的道：“好拉好拉，晚上吃太多不好，你快去收拾一下，洗洗澡吧，你都几天没洗澡了？”

　　这……

　　看着雪嫣一脸认真的表情，王冥不由的苦笑了起来，你以为他不想洗啊，还不是雪嫣不让洗吗？还说什么一洗就没味道了，现在她倒嫌起来了！


第一百零一章 被算计了

　　痛快的洗了一个热水澡，由于好几天没洗澡了，所以这一次王冥洗的特别仔细，里里外外洗的特别干净，直到把皮肤都措红了，这才满意的拿起牙刷，将口腔打扫干净后，擦干了身体，走出了浴室！

　　刚一出浴室，王冥便不由的口干了起来，说实在的，今天晚上的饭菜，真他妈有点咸，虽然洗了澡，但是却口干舌燥的，思索间，王冥不由朝客厅走去，客厅的冰箱里，他记得有很多饮料的。

　　冥……冥哥哥……

　　刚走到客厅，雪嫣迎面走了过来，脸上微微露出紧张的神色，手里端着一杯水，结巴的道：“你……你是不是渴了？这有水，你喝了吧……”

　　听到雪嫣的话，王冥并没有发现她的异常，对于现在的王冥来说，最需要的就是一杯水，在看到雪嫣手中那杯看起来很解渴的水后，王冥所有的注意力，都被吸引在了水杯上面！而且……在雪嫣的面前，王冥是不需要任何防范的！

　　一把拽过了水杯，王冥痛快的将一大杯水喝的一干而净，一种舒爽无比的感觉，从内心最深处散发了出来，只不过……这水怎么有点怪味啊？疑惑的看了看水杯，王冥并没有多想，转过身，朝卧室的方向走去，上了一整天的网，总时长有十六七个小时了，他真的累坏了，必须马上睡觉！

　　看着王冥蹒跚着进入卧室，一头载倒在床上，下一刻……雪嫣不由兴奋的握紧了右拳，比了一个胜利的手势！随后……雪嫣也进入了卧室，躺在王冥的身边，默默的等待着什么！

　　过了大约十分钟，王冥终于昏沉的睡了过去，见到这一幕，雪嫣不由的又惊又喜，试探着推了推王冥，渐渐的加大力量，终于……雪嫣确定，王冥已经睡死了！

　　哈哈哈哈……

　　见到这一幕，雪嫣不由阴险的大笑了起来，刚才……在给王冥的那杯水中，她可是下足了安定药，也就是俗话说的催眠药，要知道，雪嫣可是这个医院最高明的护士，对剂量的把握，那是精确到家了！

　　迅速的从床上爬了起来，利索的穿上外套，雪嫣开始执行下一步计划了，走出卧室，雪嫣直接穿上鞋，朝楼下赶了过去……

　　两分钟后，雪嫣一脸微笑的拿着一个水杯，以及一小包药片，来到了飘红的房间，一脸微笑的对飘红道：“怎么样了飘红妹妹？身体感觉好些了吗？”

　　恩……

　　听到雪嫣的询问，飘红微微点了点头，感激的道：“谢谢雪嫣姐姐，我已经感觉好多了，只不过胸口还有点发闷，其他一切都好！”

　　恩……

　　微微点了点头，雪嫣微微点了点头道：“这是正常的，你的胸腹遭受了重击，现在只不过血脉不通而已，来……把这个药吃下去就会有所缓解的！”说着话，雪嫣将手中的水杯递给了飘红，同时打开手中的药袋，倒出了一片白色的药片！

　　对于雪嫣，飘红和王冥一样，完完全全的没有任何的防备，毕竟……雪嫣可是这个医院最好的护士，是所有护士的头——护士长啊！

　　而且，飘红又不是学医的，完全不懂医术，每天打什么针，吃什么药，完全都得听雪嫣这个护理护士的，就算雪嫣拿片毒药给她吃，她都不可能知道，也不可能拒绝，上过医院的人，都会明白这个道理，不然的话，你以为护士是做什么的？

　　咕嘟……咕嘟……咕嘟……

　　当着雪嫣的面，飘红将药片就着水吞了下去，随后皱了皱鼻子道：“雪嫣姐姐，这是什么药啊！这么苦的！恶……”

　　听到飘红的话，雪嫣不由浑身一紧，不过很快，雪嫣便努力的恢复了过来，微笑着道：“我也不知道什么药，医生开了我就拿过来给你吃呗，我是护士，不是医生哦！”

　　哈哈……

　　其实，飘红并没有怀疑什么，只是抱怨一下，以换来雪嫣的安慰罢了，这怪不得飘红，一来她本就是一个17岁的孩子，喜欢引起别人的注意，得到别人的疼爱，二来……雪嫣对她真的太好了，从早晨到刚才，一直陪了他十五六个小时，两人可以说是无话不谈，亲热的不得了，在飘红的感觉里，雪嫣就象是她的姐姐一样！

　　不得不承认一点，当雪嫣这样的美女，刻意的去讨好一个人的时候，没有人可以抵抗的，就算是女人也一样，在雪嫣全心的伺候和拉拢下，飘红这只小白兔，已经被雪嫣收服了！

　　吃完了药后，雪嫣温柔的坐在飘红的床边，有一搭无一搭的说着话，只一会功夫，飘红便感到一阵阵困意朝自己席卷了过来，下一刻……飘红沉沉的睡了过去！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　试探着呼唤了飘红几句，完全得不到任何回应后，雪嫣不由阴森的笑了起来，经过精心的安排，她的阴谋终于快要接近成功了！

　　走出门口，雪嫣挥手招来了两个护士后，将飘红搬到了一辆推车上，随后将两个护士打发走，自己一个人推着飘红，进入了医院的电梯，直接回到了顶楼！

　　随后，推着医院专用的手推车，雪嫣一路将沉睡中的飘红推到了自己的大房间内，推到了敞开的卧室前……

　　随后，雪嫣一脸阴险的拿出了一把剪刀，一脸阴笑着开合了两下，随后……按下剪刀，将飘红身上的条纹病服从裤腿开始剪了开来！

　　剪刀过处！衣物纷纷朝两侧落了下去，与此同时，飘红那红润，嫩白的小腿，大腿，小腹，纤腰，胸脯，一一裸露在了雪嫣的面前！

　　天啊！

　　看着面前着个上帝的杰作，雪嫣不由呼吸急促了起来，满面潮红，说实在的，虽然对于自己的身体，雪嫣也充满信心，自人完美，但是她不得不承认，面前的这副女性躯体，也一样的完美，只不过……和她的是完全不同的两个类型罢了！

　　飘红的身材虽然纤细，但是由于营养很好的关系，所以并不瘦弱，身体每一个部分都非常的圆润，配合上她那婴儿般的肌肤，简直连女人都抵受不住这种诱惑！

　　看着手推车上飘红那喷香的躯体，一时间，雪嫣彻底的呆掉了，完全忘记自己要做什么了，贪婪的伸出润玉般的小手，在飘红身体上贪婪的逡巡着。

　　纤细修长，线条优美的一对长腿，平坦光滑的小腹，盈盈一握的纤细腰支，浑圆翘挺，仿佛两只倒扣玉碗一般饱满的胸乳，以及那无时无刻散发着的馨香体息，一切的一切，都是那么的美丽！

　　最让雪嫣激动的是，飘红那平坦的小腹下，竟然一根毛发都没有，光滑干净的处女圣地，异常的整洁干净，小巧紧凑的私处，象一件艺术品一般的紧闭着，雪嫣激动的浑身都颤抖了起来，她怎么也没有想到，飘红竟然是万中无一的白虎！

　　深吸了一口气，雪嫣迅速收摄心神，内心暗暗赞叹王冥有福气，也暗暗惊喜自己也跟着沾光，摇了摇头，雪嫣吃力的将飘红从手推车上抱了起来，轻轻放进了卧室，把他安置在了王冥的怀抱里！

　　随后，雪嫣一脸淫笑的开始动手解除王冥的武装，手中剪刀过处，王冥伟大的部位立刻弹了出来，嘿嘿……没办法，洗完澡后，王冥只穿了一条短裤，其他可什么都没穿！

　　微微思索了一下，雪嫣将两人用一个极其暧昧的姿态固定在床上，随后离开卧室，将卧室的门紧紧的合拢，然后一脸淫荡的推着手推车，离开了房间，今天晚上，这里是属于王冥和飘红的，至于她，只能去旁边的客房凑合一晚上了！


第一百零二章 贞洁飘红

　　不知道过了多久，飘红和王冥的药力已经过了，雪嫣掐的很准，药量刚好可以让两人昏睡三个小时，不过要注意，给飘红吃的那片药，确实是医生开的，不过那杯水中，嘿嘿……就是问题所在了！

　　基本上，在雪嫣反复的，精确的计算了一整天后，王冥和飘红几乎是在同一时间从药力下恢复了过来，不过很显然，由于没什么碰撞，所以两人都没有醒过来！

　　恩……

　　又过了大约十分分钟，终于……飘红微微皱起了眉头，觉得自己的姿势有点不舒服，身体微微动了动，往王冥的怀内挤了挤，让自己睡的更舒服一点！

　　与此同时，感觉到飘红的动作，迷糊间，王冥把飘红当成了雪嫣，下意识的动了动身体，让两人以更舒服的姿势搂抱在一起，随后又沉沉的睡了过去。

　　不知道过了多久，随着时间的流逝，天渐渐的亮了起来，与此同时，作为一个男人，王冥的下身，开始了每天早晨的升旗仪式，巨大的某处，摇晃着伫立了起来，一直到竖的笔直，涨的坚硬！

　　恩？

　　沉睡中，飘红终于被下身的不适弄醒了过来，紧紧的皱着眉头，飘红不理解到底是什么东西，紧紧的顶着自己的下面，顶的她好难受！下意识的伸手朝身下的物体探了过去，入手处，竟然不能掌握！一时间，飘红更加的疑惑了，小手不解的摸索着，猜测着这到底是什么东西！

　　飘红不动，也许还好说，可是这一动之下，王冥就算是个死人，也不可能继续睡下去了，微微皱起了眉头，王冥也一样的不解，下面怎么那么……软！

　　下一刻，几乎在同一秒，王冥和飘红同时醒了过来，双眼一眨不眨的与对方的双眼对视着，一时间，两人完全不明白发生了什么事情！

　　嗨！

　　终于，飘红打破了沉默，顽皮的眨了眨眼睛，飘红甜笑着道：“你这个臭家伙，又不经过我的同意，闯进我的梦里来了！”

　　梦！梦里？

　　疑惑的看了看紧紧的依偎在自己怀里的飘红，王冥可不认为这是梦，哪可能有这么真实的梦啊！一时间……一种不好的预感，不由升上了王铭的心头！

　　下一刻，王冥下意识的低下头，朝下面看了过去，入目所见，一对浑圆的，倒扣玉碗一般的晶莹玉乳，出现在王冥的视线中，天啊！好……好美！

　　看着王冥的动作，飘红也不由下意识的低头看去，在飘红的注视下，先是看到了王冥那布满肌肉的宽阔胸膛，随后是六块结实而又清晰的腹肌！再往下……再往下！

　　不对！

　　终于，飘红终于意识到，这似乎不是梦啊！以前做梦的时候，再往下就醒过来了，可是这一次，她却清晰的看到了那个巨大的，从王冥下腹探出，消失在自己双腿之间的伟大存在！

　　不光是这样，虽然没有看到，但是那么娇嫩敏感的地方，飘红却可以清晰的感觉到，自己下身无知的密唇，正紧紧的吻着某个坚硬的物体，一道道蜜汁，不断的顺着那件物体流淌着……

　　呀！

　　终于，飘红歇斯底里的叫了起来，听到这道声音，另一个房间内，雪嫣猛的坐了起来，脸上露出了兴奋的表情，紧紧的握进双拳，雪嫣兴奋的低叫道：“天啊！成功了……”

　　我……我……我……

　　镜头拉回另一个房间，此刻……飘红依然保持着那个姿势，右大腿横跨在王冥的腹部，两人的下身靠的近近的……

　　骇然的看着对方，下一刻……两人触电般的分了开来，王冥迅速的拽过被子，将自己筋脉爆张的下身挡住，另一边，本来飘红也去拽被子的，可是她的动作哪可能有王冥快，只一眨眼间，被子就不见了，无奈下，飘红只能双手抱胸，一脸委屈的坐在床上，慌乱的看着王冥！

　　这个……

　　沉默了好半天，王冥终于尴尬的开口道：“对不起，我不知道是怎么回事！你必须相信我，这一切真的不是我干的！”

　　哼！

　　听了王冥的话，飘红不由娇哼一声，愤怒的道：“不要抵赖！人家什么便宜都让你占去了，你怎么能一句不是你干的就完了？”

　　这个……

　　听了飘红的话，王冥不由无言了，只微微一想间，其实一切就很明白了，这一切的一切，都是雪嫣那个骚女人干的，这骚女人太疯狂了，为了得到飘红，竟然连这样的事都做的出来！天啊，这下该如何收场？

　　想到这里，王冥浑身不由一紧，猛的掀开了棉被，朝下身看去，老天保佑，千万不要发生那样的事情啊，如果真的那样的话，他真的无法解释了！

　　下一刻，王冥看到了自己那布满津液的所在，看着这一切，一时间，王冥的大脑不由的一片空白，怎么会这样？难道……

　　想到这里，王冥恐惧的朝飘红看去，谨慎的道：“你……你快看看，身上有没有哪里不对劲的？快看看……”

　　恩？

　　疑惑的看了王冥一眼，不过很快，飘红就明白了过来，羞涩的摇了摇头，飘红红着脸道：“没，我没什么不对，你放心……咱们之间没有发生什么的！”

　　听到飘红的话，王冥不由松了一口气，不过很快，另一个疑惑就升了起来，不解的看着飘红，王冥疑惑的道：“可是……可是……下面的……那些水是……”

　　听了王冥的话，一时间，飘红不由一脸的疑惑，不过很快，飘红就想明白了，脸色猛的一白，飘红低沉的道：“难道，在你的印象中，我就是一个那么不知道自爱的女孩子吗？”

　　我……这……我……

　　听了飘红的话，王冥不由焦急的不知道该怎么说了，好半天，王冥才支吾着道：“不是，我只是看到下面……”

　　哼！

　　不等王冥把话说完，飘红不悦的打断了王冥，断然道：“我不管你怎么看我，但是我飘红可以骄傲的告诉你，虽然我天天都在舞厅里进出，但是……如果我们真的发生了什么的话，你会发现……发现……”说到一半，没用王冥打断，飘红自己就说不下去了。

　　另一边，见飘红话说到一半就停住了，王冥不由皱紧了眉头，又低头看了一眼后，王冥苦笑着道：“发现什么啊，你把话说完好不好！你不说的话，我怎么可能会知道啊！”

　　你！

　　听了王冥的话，飘红猛的张了张嘴，随后怒哼道：“还能发现什么啊！飘红是个贞洁的女孩，如果我们真的发生了什么，你该发现什么还要我说吗？哼！”说完话，飘红赌气的转过身，将美好的裸背朝向了王冥！

　　啊！啊！

　　听了飘红的话，说实在的，王冥真的是大感意外，基本上，天天混迹在那种场所，而且飘红的舞还跳的那么好，人又那么的漂亮，那么的诱人，能够保持贞洁，这已经不能用奇迹来形容了，这简直就是天方夜谭了！不过不得不承认，听到飘红的话名望冥内心不由的窃喜，一种无比开心的感觉从心底升了起来。

　　就在这个时候，背对着王冥的飘红，再次开口道：“告诉你，除非是飘红认定的真命天子，不然的话，别说初夜了，就算是初吻，也别想从飘红这里拿走！”

　　砰！

　　听到飘红的话，一时间，王冥只感到心里一声闷响，无边的喜悦，就那么从心底肆虐开来，看向飘红裸背的目光，也不由的灼热了起来。


第一百零三章 真的爱你

　　好半天，见王冥始终没有说话，飘红不由疑惑的转过头，朝王冥看去，入目所见，却是王冥那微微张开嘴巴，白痴般喜悦的表情！

　　噗嗤……

　　见到这一幕，飘红不由迅速转过身去，噗嗤一声笑了起来，与此同时，内心欢喜无比，她知道，王冥之所以这副表情，肯定是为了刚才她的消息！男人啊，就是这样，不管嘴上怎么说，这处女情节，是无论如何也无法割舍的。

　　这个年月，初女简直少的可怜，所有的女人都标榜着自由，既然你们男人可以胡搞，那么女人为什么不可以呢？本着这个论调，女人被解放了！

　　可是，当她们饱尝激情的欢乐后，迎接她们的，只会是无尽的悔恨，尤其是结婚后，当她们的老公，因为她们的不洁而冷落她们的时候，各种怨毒的声音出现了，一篇篇征讨男人的檄文，纷纷的出笼！为什么男人在朝三暮四的同时，却要女人为他们保持贞洁？这不合理！

　　确实，飘红也这么认为，这一点都不合理，可是……这个世界上，有那么多合理的事情吗？作为一个女人，你有权利去疯，去野，去淫荡，但是在这同时，你就必然要接受被冷落的下场！

　　男人没有权利让女人为自己保持贞洁，这一点上是毫无疑问的，没有人为此产生任何的疑意，但是同样的，男人却有权利去冷落任何一个不贞洁的女人，这也是毫无疑意的，一个人没有权利让被人做什么，但是却绝对有权利决定自己做什么！

　　作为一个女人来说，当你不贞洁的时候，结婚后遭受冷落，就是最大的惩罚，当然……在这同时，对于不贞的男人，女人也同样的具有冷落的权利，只要你愿意！

　　飘红很自豪，在那样污秽，肮脏的场所，在那样充满诱惑，极其堕落的场所，她可以坚守着自己的贞洁，所谓出污泥而不染，这才是最难能可贵的！一切的一切，正是因为飘红不想将来自己的老公因为自己的不洁，而失望，而冷落自己！时到如今，一切的一切，终于都有了回报，苦守了这么多年，一切都是值得的！

　　一个男人，尤其是一个好男人，一个伟大的男人，是不会容忍自己的妻子不洁的，对于这一点，飘红早就有所体会，她的爸爸，就是最好的例证，不是处女的话，想要成为爸爸的老婆，那是不可能的，爸爸一共有十七个老婆，全部都是处女的时候跟了爸爸的，而很多非常漂亮的女人，却因为不洁，在爸爸玩腻后，无一例外的被爸爸赶了出去！

　　用男人的话说，有些女人，就只能玩玩而已，要娶回家，那是万万不能的，一个婚前就不检点的女人，很有可能在婚后给他带上一顶绿油油的帽子，而这种颜色的帽子，没有男人会喜欢带的！

　　喂！

　　想到这里，飘红猛的转过身，撅着嘴对王冥道：“我不知道是怎么回事，我也相信不是你搞的，不过……无论如何，现在事情已经这样了，你必须负责！”

　　我……我……我……

　　听了飘红的话，王冥不由苦笑了起来，如果飘红并不是一个贞洁的女人的话，那么今天的一切，只一句不是故意的就可以了，反正又没发生什么实质性的东西，而你又不是第一次了，最多道个歉，也就过去了！

　　可是现在不同，飘红不但是处女，甚至连初吻都还在，这样一来，自己这么将她赤裸的抱在怀里，甚至发生了最亲密的接触，怎么可能道个歉就完了！飘红让他负责，他根本无法推脱，对于一个贞洁的女孩来说，这样的接触以后，她已经算是不洁了！

　　事实上，如果飘红愿意，王冥也很想得到她，但是王冥很清楚，他已经有了雅欣，有了雪嫣，所以就算他愿意，飘红却不会愿意，人家守了那么久，怎么肯和别的女人分享一个男人？如果要分享的话，她大可不必守什么贞洁了！

　　想到这里，王冥微微叹息一声，摇头道：“飘红，今天的事情，大家都忘记了吧，只要你不说，我不说，没有人会知道的，而且……事实上，我们并没有发生什么，你依然是贞洁的，相信我！”

　　你……

　　听到王冥的话，飘红猛的转过身来，双眼润红的看着王冥，大颗大颗的泪水，顺着面庞话落着，与此同时，飘红的声音，凄迷的响了起来：“王冥……你就那么讨厌我吗？难道，我就一点都不能让你动心吗？”

　　这……

　　听了飘红的话，看着飘红可怜巴巴的样子，说实在的，王冥很想将一切都坦白出来，但是王冥知道，他不能这么做，雅欣和雪嫣都愿意跟着自己，已经够委屈她们的了，如果自己把这个消息随便的说出去，弄的人尽皆知的话，试问她们俩要怎么面对别人鄙视的眼光？

　　不到万不得以，王冥是绝对不会把雪嫣和雅欣同时跟自己好的事情说出去的，这样对她们俩不公平，王冥不忍心这么去做，虽然这是最好的理由。

　　呵呵……

　　想到这里，王冥不由苦笑着摇了摇头，叹息着道：“说实在的飘红，象你这么漂亮，而且又多才多艺的女孩，是没有男人可以说不动心的，可是……动心和爱是完全不同的两个概念，而且……我们其实接触了不过一天而已，就算我爱你，但是你爱我吗？”

　　爱！

　　听到王冥的话，飘红毫不犹豫的点头道：“爱！真的爱你，我已经不四第一天注意你了，从你那次聚集全校人对抗外敌的时候，我就开始注意你了，一直到昨天遇到你，我才鼓足了勇气，想要向你表白，可是没想到，后来发生了那么多事，所以……”

　　听了飘红的话，王冥不由的皱起了眉头，苦涩的道：“难道……就因为一嗓子喊出来全校的男生，你就爱上我了？这……”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，飘红柔声道：“不，那时不能说是爱，只能说是钦佩，崇拜，以及有好感吧，还没有上升到爱的层次！”

　　说到这里，飘红不由红起了面庞，羞耻的道：“真正让我感觉到自己对你的爱，是那天操场上，你粗暴的将赵天的衣服撕光，然后挥舞着腰带，满操场的赶着他跑的时候！”

　　我靠！

　　听了飘红的话，王冥不可控制的爆出了粗口，不可思议的道：“你不是吧，那是我最丢脸的时候了，现在想起来还直起鸡皮，妈的……第一次扒人衣服，没想到扒的却不是个小妞，而是一个大男人，真他妈的恶心……”说着话，王冥不由的打了一个寒战，一副不寒而栗的表情。

　　嘻嘻……

　　看着王冥的样子，飘红笑着道：“可是就是你粗暴的撕人衣服的动作，以及挥舞着裤带，满场抽人的举动，让我将你与男人这个词连在了一起，而且……”

　　说到这里，飘红羞涩的低下头去，低低的道：“而且……你那时候好粗暴哦，我喜欢这样的男人……”

　　天！天啊……

　　听到飘红的话，王冥愕然张大了嘴巴，不可思议的道：“你不是幻想着我那样粗暴的把你剥个精光，然后挥舞着腰带抽你的屁屁吧！”

　　听到王冥的话，飘红终于抵挡不住，羞耻的举起双，将一张俏脸遮的严严的，虽然什么话都没说，但是王冥知道，她已经肯定了自己的猜测，老天啊，难道漂亮的女孩，都这么的变态吗？先是同性恋倾向的雪嫣，然后是被虐狂飘红，恶……

　　正在王冥为了自己这个想法而暗暗直起鸡皮的时候，飘红的声音柔弱的响了起来：“是很渴望……不过，撕衣服时也就罢了，打的时候，你可要轻点啊！”

　　王冥：……


第一百零四章 混乱时代

　　love love love

　　没答案没答案真爱在哪

　　我的爱我的爱难道是他

　　用力想用力想没有回答

　　百分百恋爱会是理想

　　每个女孩都在期待完美的爱情

　　小心翼翼又陷下去聪明糊涂心

　　我的完美真命天子难道是你

　　塔罗牌的答案很诡异

　　你的距离和我只差零点几毫米

　　我的睫毛像在剪辑你一言一行

　　我能感应彼此心跳是一样频率

　　满分爱情透过念力距离又拉近

　　恋爱百分百其实在意你的心

　　跨越101那是理想标地

　　我的眼神里不时透露著讯息

　　我的心love love love

　　恋爱百分百其实知道你的心

　　不得不相信幸福就在附近

　　有一点暧昧偷偷独自的开心

　　整个世界love love love

　　优美动听的歌声，在房间内轻轻的回荡着，虽然没有音乐，但是蔡依琳的这首恋爱百分百，却被飘红唱的缠绵悱恻，无比动人，将飘红那陷入恋爱中，惶恐而又甜蜜的少女情怀，清晰的展现在王冥的心海。

　　轻轻抱着混身赤裸的飘红，用棉被将两人的身体彻底遮住，耳朵中听着飘红那深情的歌声，一时间，王冥简直不知道今昔是何年了……

　　算上这一首，这已经是飘红为王冥唱的第八首歌了，一首比一首好听，只可惜，当王冥要求飘红给他跳一段舞蹈的时候，她却无论如何也不肯答应了下来，逼的急了，飘红凑近王冥的耳边，羞涩的告诉他，人家一个黄花大姑娘，怎么好意思在一个男人面前光着身子跳舞啊，除非……她不再是黄花姑娘！

　　对于飘红话里的含义，恐怕是男人都明白，说不动心是假的，可是……就这么吃掉飘红，王冥却无论如何也做不到，飘红是一个好女孩，在两人没有弄清楚自己内心的感情以前，王冥不想因为自己的欲望，而做出不可挽回的事情！

　　哎……

　　想到这里，王冥不由的叹息了一声，犹豫了很久，王冥终于还是决定，还是对飘红坦白吧，他不想让对自己如此痴情的飘红受到任何的伤害，他不想在飘红爱自己爱的不可自拔的时候才忽然发现，原来他王冥不但已经有了女人，而且还是两个之多！

　　思索良久，终于……王冥深吸了一口气，看着怀中的飘红道：“飘红，你听我说……”

　　别！

　　王冥刚开口，飘红猛的摇了摇头，娇憨的道：“不要叫我飘红，这不是我的名字，只不过是我在学校里的名号，事实上，我的名字叫唐影红……”

　　唐影红？血影飘红……

　　喃喃的念叨着飘红的名字，好半天……王冥的眼睛猛的一亮，兴奋的道：“有了，既然不能叫你飘红，那我就叫你糖糖吧！”

　　啊！

　　听了王冥的话，飘红不由可爱的张开了嘴巴，苦笑着道：“不是吧王冥，唐是我的姓，你应该叫我影影，或者红红！”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，王冥摇头道：“我不管，要不就叫你飘红，要不就叫你糖糖，我不勉强你，你自己选吧！”

　　唐唐！糖糖……

　　喃喃的念叨了两句，从飘红那欣喜的表情上可以看出，对于这个亲昵的名字，她还是很喜欢的，果然，下一刻……飘红喜悦的点头道：“好吧，糖糖就糖糖好了，这个世界上，只有你这么叫我，独一无二啊！”

　　说到这里，飘红转过头，看着王冥道：“好吧，有什么话，你可以开始说了，不过我提醒你，如果是让我不高兴的事，最好别说！”

　　哎……

　　听到飘红的话，王冥不由的叹息了一声，虽然明知道糖糖会生气，但是有些事，是不能不说的，微微摇了摇头，王冥开口道：“糖糖，你听我说，有一件事，你必须要知道！”

　　说到这里，王冥不由微微顿了一下，随后猛一咬牙，王冥毅然道：“事实上，我之所以拒绝你，是因为我已经有了爱人了！”

　　恩？

　　疑惑的看了看王冥，飘红不解的道：“你说这个啊！我早就知道啊……是刘雅欣吧，恩……确实是一个漂亮的女孩子，比我漂亮多了！”

　　凝重的看着飘红，王冥一脸严肃的道：“不光是她，事实上，雪嫣也是我的女朋友！”

　　哦……

　　微微点了点头，飘红不解的看着王冥道：“还有呢？”

　　还……还有！

　　听到飘红的话，王冥不由愕然的张大了嘴巴，不可置信的道：“老天！还需要还有这两个字吗？难道……有两个女朋友，你还不……”

　　切……

　　没好气的白了王冥一眼，飘红不屑的道：“看你那点出息，才两个女人而已，你得意个什么劲啊！我还以为有多少呢！”

　　说到这里，飘红认真的转过头，一边看着王冥，一边拉起王冥的大手，一脸严肃的道：“尊敬的王冥同志，革命尚未成功，你还有继续努力啊！”

　　你……

　　苦涩的看着飘红，王冥苦笑着道：“你这是在讽刺我吗？我也知道我这样不对，可是……”

　　停！

　　不等王冥把话说完，飘红猛的打出了暂停的手势，一脸平淡的道：“我飘红多才多艺不假，但是就不会讽刺人，我跟你说，我老爸可有十七个老婆啊！你才两个，太没面子了，这样的话，我都不好意思带你回家见爸爸！”

　　啊嘎！

　　听到飘红的话，王冥不由傻傻的张大了嘴巴，彻底的无言了，看着王冥的表情，飘红不由狠狠的掐了王冥一把，嘟着嘴道：“我不管，无论如何，你的老婆不能比爸爸少，不然的话，我可没脸出去见人了！”

　　说到这里，飘红坐直了身体，双眼死死的盯着王冥，从被卧里探出小小的拳头，用力挥舞着道：“王冥同学，道上混的，哪个老大不是十个八个老婆啊！你有出息点，别那么没用，是不是男人啊你！”

　　“这……这是什么世道啊，我不相信你们完全不在意，难道你不吃醋的吗？”听了飘红的话，王冥不由不解的道。

　　呵呵……

　　看着一脸疑惑的王冥，飘红摇头道：“穷困的普通老百姓确实是一人一个老婆，这一点我不和你争，但是只要身家上百万的，哪一个只有一个老婆？你说一个给我听听？”

　　这……

　　听到飘红的话，一时间，王冥不由迟疑了起来，是啊，这个时代是一个疯狂的时代，堕落的时代，没钱的人，讨一个老婆都难，可是那些有钱人呢？就算个百万富翁，恐怕也得一正一副，两个老婆吧！

　　满意的看着王冥无言的表情，飘红继续道：“以现在看来，我的假装不会低与一个亿，雪嫣姐姐可能比我还要多，最少的就是雅欣妹妹了，不过她所带给你的背景势力，却足以支持你多找十个老婆了！”

　　我倒……

　　听到飘红的话，王冥不由仰天倒在了床上，确实……现在实权派，那可是超级夸张啊，绝对真实的事情，据说一个贪官，包养了二三十个情妇，不信的话上网一查就出来了！

　　包养情妇，已经成为了一种时尚，无论是高官，还是巨商，参加舞会，派对之类的活动时，你要是带着自己的黄脸婆去，你都不好意思见人！尤其是一定级别以上的，财富一定数量以上的，就更是这样，十个八个的情妇，那都是小菜！


第一百零五章 超级巴掌

　　另一方面，但凡是黑社会的老大，似乎最矬的，也有十个八个的情妇，现在这个年代，只有你有权利，有金钱，有势力，女人要多少有多少，相反……如果你又有钱，又有权，又有势，却只有一个女人，那倒成了奇闻了！

　　不过，被人怎么样，王冥不知道，也不想多管，可是他自己知道自己的事，虽然自己还没钱没权没势，但是当如花似玉的美人贴上来的时候，他是无力抵挡的，最重要的是，她们本身就不排斥这样的事情，在这样的条件下，谁要是还能抵挡得住，那还是男人吗？

　　按照飘红的想法，虽然王冥现在没钱没势全权，但是只要娶了现在的三个老婆，王冥立刻便会从一个穷光蛋，变成一个超级的亿万富翁，权倾天下，势压全城了，因为……三个女孩的家庭背景，在他们结合后，就成为了王冥的背景，加上庞大的嫁妆，嘿嘿……

　　当然，王冥是绝对绝对不会指望着她们的嫁妆，以及附带的一切来炫耀自己的，王冥最看不起的就是小白脸，就算死，他也不会去做吃软饭的小白脸的，不过他不得不承认，飘红的话说的并不是全没有道理，就算是歪理吧，可那也总是带个理字啊！

　　哎……

　　叹息一声，王冥知道，就目前而言，自己无力拒绝任何一个女孩，她们都那么的美丽，那么的善良，那么的温柔，这让他怎么去拒绝？

　　更何况，现在大家都还小，远没有到考虑这些事情的时候，一切的一切，根本不需要现在着急，随着时间的流逝，说不定她们自己忽然就清醒，并且离开自己了，现在就去操心，纯属多余！

　　想到这里，王冥微笑着看向飘红，微微点了点头道：“好吧，既然这样，那我答应你就是了，不过……在咱们都确定自己的心意之前，我想我们不适合进行太亲密的接触，除非有一天，你完全确定了自己的心意，不然的话……就象你原先所坚持的那样，将自己的贞洁，保留给自己认定的真命天子吧！”

　　可是……

　　听了王冥的话，飘红不确定的看着王冥道：“这样的话，我是没有问题了，只不过……你不会憋的很难受吗？我看爸爸的那些手下，只要两天不碰女人，一个个就憋的浑身上火，两句话不对就打起来了！”

　　说到这里，飘红上下看了看王冥，担心的道：“你确定没问题吗？你确定自己可以憋住？如果不能的话，其实我可以……”

　　得！

　　不等飘红把话说完，王冥猛的打断了她，苦笑着道：“忍不住也得忍，咱们才多大啊，我才16，你也才17而已，这么早就做那件事，太……”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，飘红朝王冥的下身横了一眼道：“要不是亲身证实了你那方面不但没有问题，还是超人的雄壮的话，我一定会认为你有问题，岁数小怎么了？我妈妈14岁就跟了我爸爸，18岁就有了我……”

　　说到这里，飘红猛的一顿，轻轻靠近王冥，低声道：“看来，冥哥哥没有萝莉控的倾向哦？我爸爸最喜欢这一套了！”

　　“萝莉控？什么玩意啊……”听了飘红的话，王冥不由一脸的疑惑。

　　哈哈哈哈……

　　看着王冥满脸迷惑的样子，飘红不由哈哈的娇笑了起来，这个王冥，到底是什么时代的人啊，竟然萝莉控都不知道，真是……明明生活在二十一世纪，可是思想却还停留在上世纪八十年代，快成老古董了。

　　嘎吱……

　　正在飘红上下扫视王冥的时候，一声怪响声中，卧室的门在两人的右侧打了开来，房门开处，雪嫣的笑脸探了进来，柔和的道：“不好意思了两位，本来不想打搅你们亲热的，不过……这时间已经是中午了，你们不饿的吗？”

　　先是愣了一下，下一刻……王冥的身体豹子一般的蹿了起来，一把拽住雪嫣的胳膊，用力往回一带，顿时……雪嫣修长的身躯，猛的被拉进了卧室！

　　啪！哎呦……啪！哎呦……

　　下一刻，王冥猛的将雪嫣按在了床上，将雪嫣的身体放在两腿之上，反转过雪嫣的身体，抡圆了巴掌，一下又一下重重的打在雪嫣的屁股上，随着清脆的巴掌声，雪嫣不由唉唉叫痛……

　　“叫你害我，叫你害飘红，叫你……”一边挥舞着巴掌，王冥一边狠狠的数落着，手上更是不停，一下又一下的……

　　终于，王冥结束了惩罚，懒洋洋的靠坐在旁边，在王冥的对面，雪嫣俏脸修红的抱着屁股，虽然隔着衣服看不到，但是想必此刻，雪嫣的屁股绝对比她的脸要红上许多吧，毕竟……虽然没有太用力，但是王冥什么人啊？轻轻一巴掌，力量也绝对不小了！

　　一时间，整个屋里一片寂静，好半天……飘红蚊子般的声音，在房间内低低的响了起来：“冥……冥哥哥，我也要啊……”

　　王冥：我倒……

　　半小时后……

　　飘红，雪嫣，王冥三人坐在饭桌旁，满足的喝着绿茶，三人面前的桌子上，已经是一片狼籍了，所有的盘子和碗，全部象被狗舔过一样的干净。

　　嘶……

　　惬意的喝了口茶水，王冥上下扫视了雪嫣几眼，脸上摆出一副生气的表情，低沉的道：“我警告你雪嫣小姐，以后这样的玩笑，绝对开不得了，要不是飘红本就对我有意思，你这可就是犯罪啊！”

　　切……

　　面对王冥的警告，雪嫣不屑的撇了撇嘴道：“你这不是废话吗？我要不是看出了飘红对你大有意思，我会这么做吗？你就得了便宜还卖乖吧！”

　　我靠！

　　听了雪嫣的话，王冥虽然心里没有真的生气，但是面子上可挂不住了，猛的蹿了起来，朝雪嫣冲了过去，同时嘴里嚷嚷道：“还反了你了，敢犟嘴，看我不把你的屁股打成四半！”

　　呀！

　　看到王冥朝自己冲了过来，一时间，雪嫣不由放声尖叫了起来，一边躲避，一边大叫着道：“不敢了！我错了……以后我再也不敢做这样的事了，救命啊！”

　　啪！啪！啪……

　　尽管雪嫣已经全力躲避了，可是她那点速度，在王冥的眼中简直慢的和蜗牛爬一样，于是……几秒钟后，雪嫣再次被放趴在王冥的膝盖上，王冥那巨大的巴掌，一下又一下的痛揍在雪嫣的屁屁上，实话实说，惩罚是假，事实上，王冥已经喜欢上了这个运动，嘿嘿……雪嫣那柔软，而且弹性十足的屁屁，打起来不是一般的爽啊！

　　“冥哥哥！冥哥哥……我也要啊！”见到这一幕，刚才没能如愿的飘红猛的缠了上来，拽住王冥的胳膊，痴缠的恳求了起来……

　　微微扭过头，看着飘红急切而又兴奋的表情，王冥二话不说，一把拽过飘红，巨大的手掌呼啸着落了下来，一时之间，啪啪之声不绝与耳……

　　几分钟后……

　　雪嫣和飘红两人满脸通红的抱着屁股，一脸红润的坐在沙发上，虽然揍的是屁股，但是不可避免的，手掌不断的接触着女孩最羞耻的部位，几十巴掌下去，两个女孩差点直接高潮了！

　　哼！

　　示威般的对着两个女孩挺了挺胸，王冥牛气的道：“看你们以后还敢不敢顶嘴，我告诉你们，再敢顶嘴，今天就是最好的榜样！”

　　呀！

　　听了王冥的话，飘红惊讶的朝雪嫣看去，娇憨的道：“雪嫣姐姐，冥哥哥是不是要让咱们故意顶嘴啊！不然怎么会提出这样的要求呢？”

　　面对着飘红的询问，雪嫣微微点了点头，露出一副深有同感的表情，肯定的道：“恐怕是这样了，这大概是冥哥哥给咱们定出的邀请暗记吧，以后咱们可得好好记住了！”

　　王冥：……


第一百零六章 黑山鬼域

　　呜……

　　狂飙着的海风，穿越了茫茫大海后，一头扑进了月牙湾内的黑山公寓楼区，在一座座破败的楼阁中穿梭着，发出鬼叫一般的呼啸声！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　毛骨悚然的走在黑山区的街道上，王冥好奇的发现，这里和他想象中，并不是完全一样，并不是一个人都没有，正好相反，这里还是很繁荣的！

　　无论怎么说，SH市都是一个人口接近两千万的大都市，居住始终都成问题，所以虽然这里已经没有什么人敢居住了，但是靠近街道的两侧，却依然商家遍布，人流穿梭，只有远离街道两侧的区域，才渐渐的阴暗起来，路边杂草丛生，显然已经不知道有多久无人光顾了！

　　到这个街区的，大都是不知道内情的外乡人，以及外国游客，也许是迷恋这里号称世界最美的大片沙滩，也许是迷恋这里耗资巨大的天然游泳场，大量的外地，外国游客，在拥挤的街道中穿梭着！

　　见到这一幕，王冥终于意识到，为什么这块第皮这么恐怖，政府却依然不肯将价格降到千万以下了，毕竟……这里的商机，确实是很庞大的！

　　哎……

　　惋惜而又兴奋的摇了摇头，王冥知道，如果不是有鬼的话，这个地区不但不会成为SH市的死亡之区，正好相反，美丽的环境，优美的风景，一切的一切，会让这里变成整个SH市，甚至是整个国内最发达的街区！

　　想到这里，王冥不由的兴奋了起来，按照这么估计的话，一旦除去了这里的恶灵，这里的价值，可不是用几亿可以代表的，20年前，值一个亿的话，那么现在最少值100个亿！

　　可是，正因为这块鬼地的恐怖，所以随着时代的变迁，什么东西都涨价了，却只有这块地皮，却不但不涨，反而大跌，时到今天，不但卖不出去，倒找钱给别人，也没有人敢要了！

　　对于目前的状态，王冥很清楚，政府一定急的不得了，要知道，这么大的一片区域，位置这么好，风景这么秀丽的地区，就算免费送给开发商，开发成商业区的话，光是每年的税收，就简直是一个天文数字，而现在，政府不但收不到多少税，而且还让这一块地盘成为了全市的老大难！

　　等等！

　　猛然愣了一下，王冥浑身不由的剧烈的一颤，一个大胆的想法出现在王冥的脑海中，事实上……虽然拍卖的价格，达到了一千万，但是事实上，只要自己能做出成绩，这些钱完全不需要出，正如刚才王冥所想的那样，只要进行一些商谈，别说免费了，甚至让政府资助一下都可以！

　　啪！

　　猛的一拍大腿，看着黑山区主街道上潮水般的人群，王冥不由兴奋的一巴掌拍在自己的大腿上，没错……真是再对也没有了，要得到这片区域，不但一分钱不需要花，而且还可以向政府寻求支援，现在王冥要做的，就是将这片地区的恶灵搞定！

　　想到这里，王冥迅速拔腿，朝旁边的胡同里蹿了过去，现在……他必须找个地方好好休息一下，只有到了午夜时分，所有的恶灵才会集体出动，到了那时，王冥就可以顺藤摸瓜，寻找到鬼盘的原因了！

　　呜……

　　站在一座十层高的公寓楼上，王冥将视线朝周围的方向看了过去，入眼所见，四百座完全同意规格的公寓楼，整齐的排列在黑山区的半月形地盘上！

　　基本上，目前的黑山区，从高处看起来，就象是一把梳子一样，梳子的齿，就是一条条朝向大海的通道，与此同时，一共有四条贯穿南北的主道，将所有的齿连在了一起！

　　可惜……

　　真的很可惜，看着破败的黑山区，王冥知道，将这里盖成公寓，真的是暴殄天物了，这也是被逼无奈的结果，不然的话，如果盖成商业楼，写字楼的话，光是每年的租金，就是一个恐怖的天文数字！

　　轻轻的摸着下巴，王冥不由的阴笑了起来，大脑飞快的思索着，如果能够得到这块地皮，他将将整个黑山区，变成一个集商业，以及娱乐业，旅游业与一体的超级区域，到了那时，这里将成为完全属于他私人的国度！

　　极度YY的思索中，王冥不由的摸着下巴笑了起来，看着下方川流不息的人群，王冥知道，虽然这里是著名的鬼域，但是世界上如果有100亿人的话，最起码有99亿人不知道这里的恐怖，知道的一亿中，恐怕有九千万不相信这个事实，相信这个事实的，最起码有九百万很好奇，想来这里看看！

　　所以，王冥根本不担心这里会发展不起来，人流是不成问题的，关键是如何去建设，要知道，黑山区，只不过在世界的商业圈内是鬼地而已，王冥不担心没人来开公司，不担心没人来投资，他又不是政府，这里将是他的私人王国，别人就是想进来，他王冥也不接受啊！

　　没人开公司吗？那他自己开，出资修建大型的商场，购物中心，将这里建造成为SH市最大的购物商区，商场王冥可以自己建，货物王冥可以自己去组建，只要肯做，慢慢下去，总会发展壮大的！

　　除了商场外，就是旅馆，酒店了，黑山区的风景，绝对是没得说的，月牙湾的景色，绝对不比任何一个靠海的地区差，甚至还要强上许多，修建上几个五星级，六星级的大宾馆，你还怕没人来住吗？还怕没人来消费吗？

　　在开设酒店的同时，酒店的一二三，以及地下，都可以开发成洗浴，休闲，舞厅，歌厅……一系列的娱乐场所，这里将成为整个SH市的不夜城！

　　宾馆酒店之后，就是各种饭店了，民以食为天，各种地方菜系，川菜，鲁菜……都给他引进来，各国出名的食品，都给他加盟过来，打造一条食品街，让所有的游客，都留恋忘返，绝对不是不可能的！

　　随后是旅游区，月牙湾，因为形状的关系，海岸线是超级长的，而且这里的风景秀丽，阳光的照射下，海水显得那样的碧绿，好好开发一下，保持这里的天然美态，然后再建造一些便民设施，大力加强绿化建设，王冥有信心将这里打造成SH市的最强旅游景点！

　　至于公寓楼，别墅群，这些王冥是完全不会去考虑的，在黑山区建造这样的设施，简直是作孽，这里可谓是寸土寸金，哪能盖成这些建筑？这些建筑一来价格上不去，二来……一旦卖出，就永远的失去了这块地皮的使用权，这太亏了！

　　呼……

　　猛的站起身来，王冥紧紧的捏紧了拳头，整个黑山区一旦到手，王冥是绝对不会卖出一毫米地皮的，这里的一切，都将属于王冥，所有的生意，都将属于王冥一个人的，连他妈的合伙，入股之类的资助都不需要，王冥决定用自己的双手，创造黑山区的辉煌！


第一百零七章 深夜屠鬼

　　呜……

　　深夜，整个黑山区一片黑暗，没有路灯，没有月亮，就连路边的一栋栋公寓楼中，也没有一丝的光亮！这是一个漆黑的夜晚。

　　呜……

　　鬼鸣般的呼啸声，在整个街区内回荡着，整个黑山区超过80%的区域，完全见不到一个人影，只有一道道幽暗的黑影，不断的闪动着！

　　砰！砰……轰隆！

　　街区的一个小型广场上，王冥恐怖连续几刀，将靠近的恶灵劈飞后，一脸恐怖的看着周围的重重鬼影，脸上尽是一层又一层的汗水，恐怖！太他妈恐怖了，这里到底是什么？鬼巢吗？

　　整个上半夜，一切都很正常，可是到了下半夜，整个黑山区，猛然出现了完全无法计算数量的鬼影，当王冥打开冥眼的时候，看到的一切差点把他吓的瘫软在地上！

　　黑山区，是一个被废弃了的区域，尤其是时到深夜，整个黑山区，几乎只胜下了王冥一个人，其他的人，都已经在晚上十点前，锁上店门，离开了这里，即便是小偷都不敢在半夜12点后来这里做案，不然的话，不用怀疑了，没有人可以活着见到明天的太阳的！

　　可是，虽然整个黑山区没有人了，但是当王冥打开冥眼的时候，却恐惧的发现，整个黑山区，简直人潮如织，哦不！应该说鬼潮如织，各个街道，各个公寓楼上，到处都是飘动的鬼影，简直比SH市中心，最稠密的商业区还要繁荣，只不过……这里晃动的，都是鬼影而已。

　　啊！啊……

　　只来得及擦了擦脸上的汗水，下一刻……潮水般的恶灵，从小广场的各个角落朝王冥扑了过来，被逼无奈下，王冥一连十几刀，疯狂的挥舞了出去，十几道金黄色的刀气，呼啸着朝四面八方斩了出去！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的闷响声中，几十道鬼影，重重的被击飞了起来，远远的落了下去，可惜的是，王冥知道，虽然这些家伙遭到了沉重的打击，但是由于是刀背发出的刀气，所以根本没有什么切割力，并不能杀死任何一个恶灵！

　　吼！吼！吼……

　　思索间，整个天地间，猛的响起了山呼般的怒吼声，与此同时，小广场周围的公寓楼上，小广场的周围，甚至是地下，同时出现了重重鬼影，几百道恐惧的黑影，呼啸着朝王冥聚了过去，王冥就好象一块臭肉一般，被千百只苍蝇包了起来！

　　呀！

　　眼看王冥就要被千万道鬼影包了饺子，下一刻……王冥疯狂的呐喊一声，手中金刀疯狂的挥舞了起来，几十道金色的刀气，呼啸着狂斩而出，顿时……几百道鬼影，在刀气的撞击下，顿时以各种狼狈的姿态，爆炸般的朝四周散了开来！

　　不好！

　　猛的空挥一刀，王冥知道，自己的七七四十九道刀气，已经彻底的发光了，很显然……他的刀气还没有完全恢复，不能再发出四十九道恐惧之魂的合体攻击！

　　而且，就算能够发出，也没有任何的意义，王冥很清楚，现在自己必须全力杀出黑山区，不然的话，明年的今日，就是他死亡一周年的纪念日了！

　　在没有来这里以前，王冥对自己是非常有信心的，可是当他来到这里的时候，却恐惧的发现，自己根本不是在和一个半个的恶灵作战，绝对不是一个，而是一个集团军，甚至是一个地区的恶灵在战斗着！

　　猛的咬紧牙齿，王冥疯狂的朝黑山区的出口处蹿了过去，几百道鬼影，紧紧的追在王冥的身后，与此同时，道路两侧的公寓楼上，不断的蹿下大量的鬼影，而且……王冥前进的方向，也并不是空的，一道道鬼影，疯狂的朝王冥扑了过来。

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，正面攻来的恶灵，纷纷被王冥击飞，有生以来第一次，王冥痛恨自己的金刀无刃，不然的话，这样的攻击下，这些恶灵不会仅仅只是被击飞而已，他们会被噬灵斩锋利的刀刃，当场撕成两半！

　　从来没有任何一刻，王冥如此的渴望自己的噬灵斩，能够拥有锋利的刀刃，看着远远被自己击出去，但是一落地后，若无其事的再次朝自己围来的恶灵，王冥不由的苦笑了起来！

　　由于王冥只能将恶灵击退，并不能直接将其杀掉，所以……随着王冥的推进，聚集在前方的恶灵越来越多，到了后来……前面已经是水泄不通了！

　　无奈下，王冥不由的深吸了一口气，全速朝一条支路蹿了过去，继续往前的话，那只有死路一条了，聚集了太多的恶灵，根本就不是王冥可以突破的。

　　呼……呼……呼……

　　长时间的奔跑，几百次全力的挥刀，终于……王冥的能量，王冥的体力，都已经挥霍一空了，短短的两千多米，王冥却感觉自己仿佛奔驰了一整天一样，双臂又酸又痛，紧握噬灵斩的右手，剧烈的颤抖着，如果不是噬灵斩没有任何的重量的话，恐怕王冥连刀都握不住啊！

　　砰！砰！砰……

　　全力挥舞了几下手中的噬灵斩，将十几只恶灵击飞后，终于……由于速度降下来的关系，上方，后方，以及左右两侧，几十道鬼影，轰然做响的撞击了王冥的身体！

　　嗖……啪嗒！

　　一声呼啸间，连续遭受了几十道打击后，王冥的身体，在巨大的冲击力下，猛的朝天飞出了十多米，这才掉落地面，与此同时，三四十道鬼影，呼啸着朝王冥围了上去！

　　呀！

　　虽然已经很疲惫了，但是王冥知道，停止就等于死亡，看着三四十道围上来的鬼影，王冥咬紧了牙关，用出了吃奶的力气，疯狂的挥舞着手中的噬灵斩，努力的将每一个靠近的恶灵，纷纷拒与身外！

　　可是，一旦奔跑停止了下来，王冥便陷入了被围攻的局面，在这样的状态下，想要防住全方位，全角度的攻击，那是不可能的事情，在挥出六刀的同时，王冥却最少遭到了六十次打击！

　　扑通……

　　终于，王冥拼尽最后一口气，将身体靠在了墙边，此刻……大量的消耗下，王冥的眼前已经开始冒金星了，看向周围的眼神，也迷蒙了起来，眼中的世界，开始摇晃了着，摇晃着……

　　吼……

　　下一刻，千百道鬼影的呐喊声中，一道道呼啸的黑影，铺天盖地的朝王冥靠墙而立的疲惫身影蹿了过去……

　　咚咚咚……

　　密集的打击声，连成了一大片，痛苦的闭上了眼睛，王冥不由的苦笑了起来，只一刹那间，王冥的身体，最少遭受了上百次的打击，靠墙而立的王冥，浑身剧烈的颤抖了上百次，即便是想要倒下，都有所不能！

　　妈的！

　　怨毒的睁开眼睛，王冥双眼血红的看着周围的重重鬼影，以前，王冥认为自己已经很厉害了，就连恐惧之王那样的恶灵，他都可以战胜，尤其是舞厅中的械斗，王冥更是八面威风，牛B的不得了！

　　不得不承认，最近一段时间，王冥产生了类似与自满，骄傲等情绪，认为自己基本已经可以在SH市内横行了，可是直到今天，王冥才猛然发现，光是一群低级的恶灵，就足以将自己轰杀当场了！

　　哎……

　　痛苦的闭上眼睛，王冥知道，一次的大意，骄傲，就让他步入了死境，看来……难道，他就要死在这里了吗？

　　思索中，空中，地面，成千上万道鬼影，呼啸着朝王冥的方向聚集了过去，一波又一波，一批又一批，王冥的身影，渐渐被一重重的鬼银币感彻底的埋没了……


第一百零八章 橙色战甲

　　当！当！当……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥的身体，不断的遭受着疯狂的冲击，很快……王冥身体周围的冥王战甲，开始出现密密麻麻的裂纹，所有的裂纹由小到大，渐渐的连成了一片，越来越密，越来越大……

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　只几秒钟的时间，王冥身体周围的冥王战甲，便在千百道恶灵的撞击下，化做一块块三角形的碎片，伴随着恶灵的撞击，天女散花般的脱离了王冥的躯体，朝下落了下去！

　　呼！

　　猛的睁开眼睛，王冥绝望的看着朝自己冲来的万千鬼影，他很清楚，接下来的上百次撞击中，他的生命，将被一丝一丝的带走……

　　从开始到现在，短短的几十秒内，王冥的身体，最少遭受了上千次撞击，虽然只不过是最低级的恶灵，可是即便是这样，依然不是初红级的冥王战甲可以承受的！

　　看着一片片从自己身体上脱离的三角形战甲碎片，一时间，王冥的脑海中，不由的出现了雪嫣，出现了雅欣，出现了飘红的身影，与此同时，千百道鬼影，疯狂的张开虚无的嘴巴，朝王冥冲了过去，重重鬼影渐渐将王冥挺拔的身躯，彻底的埋没……

　　不！

　　一声惊天动地的怒吼声中，下一刻……一道橙色的光芒，从恶灵的包围中，猛的爆了起来，与此同时，一道刺猬般灿烂的金色芒刺球，猛的从恶灵群中刺了出来……

　　嗷！

　　凄惨的吼叫声中，将王迷宫内围困在中间的恶灵，有过半当场惨叫了起来，惨叫声中，一一化为了漫天的光点，呼啸着朝王冥手中的金刀聚集了过去！

　　呼……呼……呼……

　　伴随着王冥的攻击，终于……王冥的身影再次出现在所有恶灵的面前，不过此时，王冥已经不是刚才的那个王冥了！

　　双目中闪耀着若有若无的金色火焰，一身橙色的冥王战甲，右手朝右微微曲起，手中的噬灵斩，被当成了大匕首，反握在右手之中，锋利的金色刀刃，闪耀着灿烂的金光！

　　本来，王冥已经必死无疑了，看着渐渐脱离身体表面，朝地面落去的冥王战甲的碎片，脑海中三女美丽的面容一一闪现，终于……王冥的内心深处，猛的爆起一股难以形容的欲望！他不想死，最起码，他不想如此卑微的死在如此一群弱智的恶灵手中！

　　强烈的求生意志下，纷纷脱离身体的战甲碎片，竟然受到某种神秘的吸引，再次回到了王冥的身体表面，与此同时，也许是感受到王冥如钢铁般的意志，也许是遭受的打击数量已经足够，一时间，整套冥王战甲碎片的之间的缝隙中，猛的爆起了亿万道璀璨的橙色光芒，在这最重要的时刻，冥王战甲进化成为了橙级战甲！

　　和噬灵斩不同，冥王战甲，一共只有七级而已，每一级的提升，都异常的困难，不过每一级的变化，对比起噬灵斩的21小级来说，更加的巨大！

　　如果说，红级战甲的保护下，王冥的肉体，还可以隔着肉体感觉到恶灵的冲击的话，那么橙色战甲的保护下，王冥虽然依然可以感受到强烈的冲击，但是肉体上是感觉不到有压迫的！

　　橙级战甲，对全攻击的吸收，比之红级战甲，最少要强大上一倍，这样一来，恶灵的攻击虽然依然没变，但是能够被王冥感觉到的，却小的多了！

　　如果说，红级战甲，对目前这些恶灵的攻击，可以吸收30%的话，那么现在的橙级战甲，最少可以吸收这些恶灵攻击的60%，然后剩余的40%，将会被战甲分散开来，作用在被打击部位周围的肌肉和骨骼上！

　　当然，这里的30%，以及60%，是针对目前的这些恶灵来说的，事实上，冥王战甲的吸收能力，是有一个固定数值的，对于目前的这些低级恶灵来说，这个数值相当于这些恶灵攻击的30%，但是换了比较厉害的恶灵，就变成20%，10%，甚至百分之一二了，到底吸收百分之多少，是根据恶灵的实力而变化的！

　　吼！

　　见到王冥突发神力，所有的恶灵不由愣了一下，不过低级恶灵毕竟是低级恶灵，智慧非常的有限，完全不知道什么叫退缩，一旦遇到敌人，那肯定是四战不退的！一时间，所有的鹅灵再次动了起来，疯狂的朝王冥扑了过去。

　　见到这一幕，王冥不由危险的眯起了眼睛，虽然能量已经枯竭了，虽然体力已经耗尽了，但是强烈的求生欲望下，王冥爆发出了强大的潜力，他知道，自己必须杀出去！

　　哧！哧！哧……

　　连续三刀过处，噬灵斩锋利的刀刃，轻易的将三只恶灵一分为二，呼啸的灵魂之光，嗖嗖做响的朝王冥手中的噬灵斩聚集了过去，不过王冥知道，这样的恶灵，就算杀个千八百个，也不足以让现在的噬灵斩再提升一个境界，对于王迷宫内来说，他已经没有能力再挥出千八白刀了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　全力挥舞着手中的噬灵斩，王冥慌不择路的朝前奔驰着，虽然能量已经枯竭了，但是当王冥将噬灵斩反握，当成匕首来使用的时候，凭借噬灵斩的刃身，他根本不需要花费多大的力量，便可以将恶灵一斩而断！

　　苦也……

　　终于，王冥一声惨叫声中，冲到了胡同的尽头，在他的面前，是一道三米多高的围墙，如果换了是平常的状态，三米高的围墙，王冥可以轻松的一跃而过，可是现在，王冥已经彻底的透支了，别说三米，两米都过不去啊！

　　猛的回过身来，看着上千道朦胧的鬼影，王冥不由的苦笑了起来，继续这样下去可不成啊，王冥知道，如果单对单，或者一对一小群敌人的时候，凭借他的实力，就算打不过，也可以逃跑！

　　可是，不管是人是鬼，一旦敌人的数量达到一定的程度，多到足以将他的能量耗尽的时候，他就必然要面临着失败，无论王冥有多厉害，但是一个人毕竟是一个人，就算王冥浑身是铁，又能打几根钉呢？

　　切……

　　猛的一咬牙，王冥知道，如果这次可以逃出生天的话，一定要好好研究一下黑皮手抄本，他相信，以冥王的身份，怎么可能只能单对单中发神威，千军万马中纵横驰骋，才配得上冥王的威名嘛！

　　恩？

　　一边思索，王冥一边飞快的打量着周围的情况，下一刻……王冥猛然发现了一道通往右侧楼上的楼梯口！心里微微一动间，在身后恶灵追上以前，王冥疯狂的朝楼梯口蹿了过去！

　　呼……

　　剧烈的呼啸声中，在王冥蹿入楼梯口的一瞬间，千百道鬼影，呼啸着涌到猛的一个急停后，所有的鬼影，汇聚成一道黑色的洪流，顺着楼梯口疯狂的追着王冥，朝楼上蹿了过去。

　　砰砰砰……

　　一边全力朝楼上奔驰，王冥一边全力的挥舞着手中的噬灵斩，所过之处，零星几个拦路的恶灵，纷纷被扫成了两截，终于……在王冥死命的拼杀下，一道铁门出现在王冥的身前！

　　砰！

　　一脚踹开了面前的铁门，随后……王冥迅速的蹿进了铁门，同时迅速将铁门关闭，与此同时，剧烈的撞击声，在铁门上剧烈的响了起来。


第一百零九章 招魂之术

　　咚！咚！咚……

　　沉闷的声响，不断在王冥背后的铁门上轰鸣着，迅速的插上了铁门的铁栓，一时间，王冥不由一脸的疑惑，按道理来说，铁门怎么可能抵挡得住灵魂呢？要知道……穿墙这种小伎俩，基本是鬼魂的基本功啊！

　　疑惑的朝周围看去，下一刻……王冥很快便明白了过来，这个房间，显然不是一个普通的房间，放眼看去，周围的墙壁上，贴满了黄色的，表面画满猩红色符号的黄色纸条，如果没有记错的话，这些纸条，就是电视上演的那种道士所用的道符！尤其是铁门上，更是分成九排，贴了九九八十一道黄色的纸符，这也许就是恶灵不能穿进来的原因所在吧！

　　呼……

　　微微松了一口气，王冥知道，暂时来说，自己已经安全了，朝周围看去，一件件形状怪异的物品，看似杂乱，但是细看去，却有一定章法的排列着，整个大约一百平的房间内，隐约的散发着纯阳的红色光芒！

　　只微微思索了一下，王冥便大概判断出了事情的真相，这里肯定是有高人为了震慑群妖，所部下的法阵，虽然不明白他们的功法和原理，不过还是那句话，不管黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫，对于现在的王冥来说，这套布置，正好可以暂时的保护他，这就足够了！

　　咚！咚！咚……

　　门外，剧烈的撞击声，不绝与耳，这些愚蠢的恶灵，虽然一次次的碰壁，但是这些家伙显然不懂得什么叫放弃，一而再，再而三的冲击着铁门。

　　不再理会恶灵的撞击，王冥走到了屋里的一个布满灰尘的大蒲团上，轻轻坐了下来，右手微微一翻间，黑色手抄本赫然出现在王冥的手中。

　　哗啦哗啦……

　　清脆的纸页声中，王冥仔细的翻看着手中的手抄本，王冥坚信，冥界七诀中，总有能够对付目前这种状态的技巧！

　　仔细的翻看中，王冥的面色越来越苦，有……确实是有办法，只要王冥将噬灵斩修炼到更高的境界，或者将冥王战甲修炼到更高境界，产生护体地狱燃烧，或者是将冥道修炼到高深境界，学习到死亡波纹，死亡凋零，或者将冥斗气修炼到最高境界……

　　基本上，冥界七诀中的任何一诀，只要修炼到高深处，都可以弹指间，将门外的这些恶灵彻底化为飞灰，可是王冥很清楚，那需要的时间，太过漫长了，等他达到那个境界了，也许已经是二三十年后的事情了，到了那时，黄瓜菜都凉了！

　　很快，王冥便确认，已经学过的几个字诀中，暂时来说，是无法与数量如此众多的恶灵对抗的，除非将这些字诀练到极高的境界，不然的话，只适合单对单的战斗，并不适合单对多的战斗！

　　斗，甲，魂，冥道，刃，域，技！

　　看着冥界七诀，王冥知道，到目前为止，自己已经修炼了冥界七诀中的五诀，只有魂字诀以及技字诀是没有修炼的！

　　技字诀且不说他，那是将噬灵斩修炼到二魂境界的时候，才可以修炼的技巧，现在就算想练，也无法修炼了，这样一来，就只有在魂字部上，寻找一下希望了！

　　魂——招魂，分裂自己的魂魄，将魂魄的碎片，注入已经死亡的生物尸体上，召唤出亡灵生物，随着招魂术，以及灵魂碎片能量的提升，以生物的尸体为媒介，所召唤出来的生物将越来越强大。

　　从最初的骷髅，僵尸，尸巫……一直到最后的冥龙骑士！随着经验的不断提升，不断成长，不断强大！

　　招魂术所召唤出来的，只是初级的亡灵生物，以召唤骷髅为例，最初召唤出来的只不过是单薄的骨刀骷髅，随着不断的战斗，不断的吸收死灵之气，骷髅会逐渐的进化，依次进化成双刀骷髅，大刀骷髅，骷髅战士，骸骨守卫，骷髅精灵，一直到最终极的骷髅王者！

　　亡灵召唤一共分为七阶，一阶的骷髅战士，二阶的僵尸战士，三阶的幽灵战士，四阶的吸血鬼，五阶的尸巫，六阶的黑暗骑士，七阶的冥龙！随着阶位的提升，战斗力也成倍的增加！

　　看着魂字部的介绍，一时间，王冥激动的浑身颤抖了起来，奶奶的……以前虽然看过很多次魂字部了，可是因为这个字部太过恐怖，所以一直没有细看，现在看来，这他妈太狠毒了吧！简直相当于黑社会老大收小弟嘛！

　　魂字部的技巧，又称招魂术，是极为阴险歹毒的一种修炼技巧，首先……要饱尝深入灵魂最深处的痛苦，强行将魂魄切割下来一块碎片，以骷髅召唤为例，是将切割下来的魂魄碎片，注入一具人类的骸骨之中，用这个灵魂，控制着这具骸骨，为主战斗！

　　所召唤起的骷髅的魂魄，就是主人的魂魄碎片，有互相感应，互相感知，互相联系的能力，基本上，被召唤起的骷髅，相当于主人的分身，主人的另一副眼睛，耳朵，另一副身体！

　　由于本身就属于亡灵生物，所以他们可以直接将死灵之气，聚集在身体上，随着战斗的延续，随着杀敌数量的递增，随着不断的吸收死灵之气，骷髅战士将一步步的成长起来，一直到进化成骷髅王者，将可以代替主人，召唤出大片的亡灵大军！

　　以骷髅为例，一个骷髅王者，可以召唤出一只又一只骷髅战士，随着骷髅王者的实力提升，最强大的骷髅王者，可以召唤出无限个骷髅战士，这也正是冥界骷髅军团的来源！事实上，作为冥王，王冥所要做的，就是召唤出一个骷髅，然后将他培养成骷髅之王，然后扔到冥界中就可以了，这个骷髅王者，会利用睡神聚集的死灵之气，不断的繁衍心的骷髅，创建冥界的骷髅军团！最强大的时候，冥界的骷髅军团，总数达到千万以上！

　　值得一提的是，冥王的招魂术，与一般人的招魂术是不相同的，冥王的招魂术，具有在一具骸骨上，召唤出一具骷髅战士，随后再分裂出另一个同样的骷髅战士的强大功能！

　　在冥王所掌握的招魂术中，当王冥将自己的三魂七魄，十道魂魄碎片注入骸骨中的时候，在完全控制了这具骸骨的同时，可以强行将骸骨的灵魂和魂魄再次分裂，复制住一个完全一样的骷髅战士，这种诀窍，只有冥王掌握，现在……这个方法，正写在王冥手中的黑皮手抄本上！

　　另外，所召唤出来的骷髅战士，其初始威力，以及发展天赋，也根据被召唤的骸骨的不同而改变，一个强大的死者的骸骨所召唤出来的骷髅战士，远不是一个弱小的尸体中召唤出来的骷髅战士可以比拟的！

　　用冥界的行话来说的话，有强化，以及变异骷髅战士……很多种说法，所谓的强化，就是指从比较强壮的骸骨上召唤出来的骷髅战士，而所谓的变异，指的就是从异常强大的骸骨上召唤起来的骷髅战士，同样的骷髅战士，威力上却是千差万别，都是刚招出来，一个威力最强横的骷髅战士，可以轻松屠杀上百只普通的骷髅战士！这就是神化骷髅战士了！

　　啪嗒……

　　轻轻合上了黑皮手抄本，王冥不由沉思了起来，很显然，要想拥有强大的助手，那么骸骨的选择，是重中之重，骸骨的选择，决定了这个帮手初始威力，以及未来的极限！

　　想到这里，王冥不由皱紧了眉头，沉思了起来，纵观整个世界的历史，到底该选用谁的骸骨来做自己的第一个召唤呢？


第一百一十章 赶付希腊

　　项羽？关羽？秦琼？

　　脑海中飞快的思索着，可是……王冥悲哀的发现，自己脑海中能够想到的，历史中比较著名的强人，根本就不知道到底被埋在哪里，怎么去召唤他们的骸骨啊？

　　不知道思索了多久，终于……铁门外的撞击上渐渐的稀疏了下来，直到最后彻底消失，与此同时，窗外射进第一屡阳光！

　　呀！

　　惊讶的站起身来，王冥知道，不知不觉间，一晚上的时间已经过去了，将耳朵放在铁门外，仔细的倾听了一会，确认所有的恶灵都已经退走后，王冥终于松了一口气。

　　轻轻拉开铁门，王冥小心的朝周围看了几眼，随时做好关门的准备，直到确定真的安全后，这才松了口气，走出了铁门。

　　走在黑山区的街道上，看着周围熟悉的景色，一时间，王冥有种晃若隔世的感觉，昨天来的时候，他还信心十足，可是现在，他终于明白这里为什么没人敢要了！

　　能够收服鬼魂，诛杀恶灵的人，绝对不只王冥这一个，不说别的，单就是布下了昨天晚上保护着王冥的那个房间的家伙，就拥有着远比王冥强横的实力，可是就算那样，对于漫山遍野的恶灵，他照样要败下阵去，一个人的力量无论有多强，都是有限度的，可是黑山区的恶灵，却多的无法形容！

　　喀吧……

　　一声脆响声中，王冥紧紧的捏紧了拳头，微微思索了一会后，王冥知道，除非自己可以修炼好招魂术，然后带着自己的小弟一起来，才有可能与这些恶灵抗衡，光是他自己的话，无论如何也支持不了多久的！

　　事实上，势单力孤的感觉，王冥不是今天才有的，每次被围殴的时候，王冥都会升起这种感觉——如果能有一个帮手，或者实力强横的小弟就好了！

　　可是，以前的每一次，虽然艰难，但是凭借着王冥钢铁般的意志，最后他都战胜了敌人，所以战斗过后，也就忘记了，毕竟……那时的需求，不象现在这么迫切！

　　可是现在不一样了，王冥很清楚，想要和黑山区的群鬼对抗，自己必须要有小弟，而且不是普通的小弟，是那种可以诛杀恶灵的小弟，光靠王冥一个人的话，就算他的实力再强横上几倍，也不过是能多抵挡一会而已。

　　想到这里，王冥猛的跑了起来，现在他要做的，就是回去雪嫣那里，尝过了昨天的甜头后，他知道……网络一定会给他提供一个满意的答案的！

　　啪嗒……

　　一路疾赶，很快……王冥回到了医院的顶楼，推开房间门，下一刻……雪嫣一脸惊讶的朝王冥看了过来，大声道：“好你个家伙，昨天晚上跑哪去了？连个招呼都不打，急的我一晚上没有睡好，就担心你会出事！”

　　歉意的看了雪嫣一眼，王冥苦笑着道：“大姐，我也不想啊，昨天晚上确实是出事了，我差点回不来了，不然的话，无论如何，就算再晚，我也会赶回来的！”

　　说到这里，王冥猛的举起手，阻止了想要开口的雪嫣，急切的道：“现在没时间解释了，我有很重要，很急迫的事情要做，等有空，我一定好好解释给你听，如何？”

　　听到王冥的话，雪嫣迅速点了点头，看着王冥迅速的蹿进了电脑室，疑惑的看了看焦急的等待电脑开启的王冥，雪嫣不由慢慢走了过去！

　　喂！

　　看着一脸焦急的王冥，雪嫣皱着眉头道：“你又要查东西吗？可不可以告诉我你要查什么啊？说不定我知道呢！”

　　没有理会雪嫣的问题，在电脑开启后的一刹那，王冥迅速的打开了网页，打开了搜索网站，十指舞动间，输入了一行大字——历史上最强的战士！

　　哗啦……

　　一声轻响间，大片关于历史上最强战士的网页，迅速的出现在王冥的视线中，与此同时，阿喀琉斯这个名字，第一时间蹿了出来。

　　阿喀琉斯——最接近神的男人！

　　阿喀琉斯是希腊神话中的人物，传说阿喀琉斯出生后，被他的仙女母亲忒提斯提着脚后跟浸在冥河水中，因此他全身刀枪不入，只有脚踝被母亲握着没有被冥河水浸过，留下一个致命的弱点。

　　关于阿喀琉斯的神话传说，有很多版本，但是有一点是相同的，作为一个战士，阿喀琉斯是最接近神的存在，全身上下刀枪不入，只有当初跑冥河的时候，被母亲捏住的脚后跟，成为了全身上下唯一的弱点，传说中，阿喀琉斯就是太阳神阿波罗一箭射中了脚踵而死去的！

　　时到现在，阿喀琉斯之踵，被用来形容那些拥有一身超强本领，但是本身却拥有致命缺陷的超级明星，说某某某的腰，或者腿，或者肩，或者背，就是阿喀琉斯之踵，由此可见，阿喀琉斯作为最接近神的存在，其威名之广了！

　　兴奋的翻看着一篇又一篇关于阿喀琉斯的文章，一时间，王冥完全沉浸了进去，连雪嫣什么时候离开的都不知道，只是兴奋的在笔记本上记录着查到的资料！

　　呀呼！

　　终于，一声欢呼中，王冥的兴奋的跳了起来，经过一小时的查找，王冥找到了他想要的所有资料，包括阿喀琉斯的生平事迹，以及最后战死的位置，最重要的是，连他埋骨之所，也查到了！

　　希腊！

　　喃喃的念叨着这个国家的名字，王冥决定了，马上就去订机票，他要去希腊，他要从被冥河之水浸泡过的阿喀琉斯的骸骨上，召唤起最强的骷髅战士，王冥很清楚，没有什么比被冥河之水浸泡过的骸骨，更适合用来召唤骷髅战士了，除了阿喀琉斯的脚踵外，一切都是完美的！由阿喀琉斯骸骨上召唤起来的骷髅战士，是神也不能摧毁的！

　　想到这里，王冥一刻都等不下去了，迅速关闭了电脑后，离开了房间，朝雪嫣的工作室跑了过去……

　　五分钟后……

　　“啊！你要去希腊？”听到王冥的话，雪嫣不由惊叫了起来。

　　恩……

　　肯定的点了点头，王冥断然道：“没错，我要去希腊，而且立刻就去买机票，明天就出发，嘿嘿……”

　　听着王冥白痴般的话语，雪嫣不由苦笑着摇了摇头，提醒道：“拜托，你以为去希腊和去西安一样啊，你说去就去，你办了护照了吗？办了过境手续了吗？”

　　这……

　　听到雪嫣的话，王冥仿佛被一喷冷水迎头浇了下来一样，火热的心，顿时冷却了下来，是啊……去希腊可不比去西安，那可是出国啊，手续可是超级难办的，就算能办下来，恐怕等护照下来的时候，他已经开学了！

　　看着王冥绝望的表情，雪嫣不由摇头叹息了一下，从桌子上拿起电话，快速的拨打了一个号码，将电话递给王冥，微笑着道：“好拉，看来你是真的有急事，既然这样，你只有求她了，也许她可以帮上你的忙！”

　　她？

　　疑惑的接过了电话，王冥不解的看着雪嫣，他不知道雪嫣所说的那个她到底是谁，到底会是谁呢？

　　“喂！”就在王冥一脸疑惑中，电话猛然被接通了，与此同时，一道让王冥无比熟悉的声音，在王冥的耳中响了起来。


第一百一十一章 寻找骸骨

　　一个星期后的希腊……

　　“好了好了，大家跟上了，前面即将到达的，就是希腊神话中所描述的特洛伊战场了，被称为最接近神的战士——阿喀琉斯，就是在这里战死的！”一个青春靓丽的导游女郎，手拿着阔音器，对着身后的四十多人的团队大声的介绍着！

　　团队中，大都是些四五十岁的中年人，一边看着周围充满古典气息的各种建筑残骸，一边听着导游的介绍，脸上露出了快乐的笑容。

　　整个人群中，只有一男一女两个年轻人，从外表看来，大约就是十六七岁的样子，混杂在一群中年人之间，显得格外的显眼！

　　这两个年轻人不是别人，正是随团来到希腊的王冥和雅欣，当天，雪嫣所拨的电话，其实正是雅欣的，按照雪嫣的想法，动用雅欣爸爸妈妈，甚至是爷爷的能量，才有可能在短短几天之内，办好出国的护照，可是没有想到，雅欣虽然一口答应了这件事，但是却通过了另外一个途径——出国旅游团！也正是因为这样，所以一个周以后，王冥才终于踏上了希腊的大地！

　　兴奋的看着周围的景色，王冥不由的回想着当年的大战，看着空旷的荒野，王冥知道，当年的阿喀琉斯，曾经在这里战斗过，这里的荒野，曾经闪耀着他雄壮的身影！

　　由于要观赏的景点很多，所以团队并没有在这里停留太久，而是直接穿过了古战场，朝下一个景点赶了过去……

　　看着前面的导游，王冥轻轻凑在雅欣的耳边，低声道：“雅欣，一会我先离开，去办我的事，你不要出声，等离开这里十分钟后，你再告诉导游，就说我刚才去小便了，现在还没追上来，然后带领大家回到这里接我！”

　　恩……

　　听了王冥的话，雅欣乖巧的点了点头，对于王冥，她还是很放心的，在雅欣的心目中，王冥虽然不至于无敌，但是在雅欣的眼里，这天下之大，却没有什么地方是他不可去得的！

　　叮嘱了雅欣后，王冥趁一个转弯的时机，迅速的闪入了路边的建筑物后面，由于王冥的动作很快，而且躲过了所有人的视线，所以一时间，没有人发现队伍中忽然少了一个人。

　　看着在导游的带领下，渐渐远去的旅行团，王冥不由兴奋的笑了起来，迅速从兜里掏出周围的地形图，仔细的对照了起来。

　　按照从网络上得来的地图，王冥一路疾赶，他很清楚，他的时间只有20分钟，再长的话，会有人怀疑的，他可不想让别人知道这件事情。

　　阿喀琉斯的埋骨之所，其实也是景点之一，只不过……事实上，由于时间太过久远，所以没有人能够确定他埋在什么位置，所以只是象征性的修建了一座坟墓而已，以至于很多人都怀疑阿喀琉斯到底有没有埋在这里。

　　很快，王冥赶到了地图上标记的地方，与此同时，一座修建的异常宏伟的白石建筑，出现在王冥的前方不远处！

　　下一刻……王冥猛的闭上了眼睛，集中所有的精神，去感知周围的一切，虽然……王冥的实力还算不上强横，但是王冥相信，如果阿喀琉斯真的在冥河中浸泡过的话，如果他真的那么强大的话，凭借王冥敏锐的灵识，一定可以感受到阿胩琉斯骸骨中的冥界能量的！这是只有冥界武者才能感应到的特殊能量。

　　恩？

　　果然，只微微探测了一下会，王冥便感觉到了一股若有若无的冥界能量，从旁边的湖泊中传了出来，一时间，王冥不由兴奋的朝湖泊边上跑了过去。

　　根据神话传说，阿胩琉斯的骸骨，是埋在一个湖泊边上的，现在看来，记录都是真实的，想到这里，王冥不由兴奋的加快了脚步。

　　啊嘎！

　　两分钟后，王冥呆呆的站在了碧绿的湖边，目瞪口呆的看着面前一望无际的湖面，彻底的呆掉了，探察后的灵识告诉他，那股能量，事实上在距离湖边很远的湖心处，这……这到底是怎么回事啊？

　　微微思索了一会，很快……王冥想到了一个可能，远古时期，这里个湖的面积，可能远没有现在这么大，所以当初的湖岸，正是现在的湖心周围，也只有这一种解释了！

　　焦急的抬手看了看时间，时间已经过去了八分钟了，现在就赶回去的话，已经来不及了，而且……如果错过了这次机会，明天旅行团将坐飞机赶往德国，他就失去了这次的机会了，等开学后，就算他想来，也没时间来了。

　　猛的咬咬牙，王冥迅速的沿着湖边奔驰了起来，无论如何，豁上一切的代价，他都必须要达到目的，王冥决定，不回去与旅行团汇合了，他相信，周围一定有出租游艇的地方，无论如何，他一定要找到阿喀琉斯的埋骨之所！

　　沿着湖岸，王冥足足奔驰了半小时，终于……王冥找到了一处位与湖边的游乐区，正如王冥所想的那样，这里有摩托艇出租！

　　好在来希腊之前，王冥兑换了大量的希腊币，所以交纳了租金和押金后，王冥笨拙的开着摩托亭，朝神识探测到的方向全速赶了过去。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　将摩托艇停在湖面上，看着脚下深绿色的湖水，王冥不由苦笑了起来，以前他虽然学过游泳，但是到这么深的地方来游泳，而且势必下潜一定的深度，这对于他来说，还是第一次，一时间，王冥的心脏，不由剧烈的跳跃了起来！

　　微微闭上眼睛，再次探测了一下下方后，王冥不由激动的颤抖了起来，没错……在他的正下方，有一道澎湃的冥界波动，正随着湖水一波波的荡漾着！

　　深深吸了口气，王冥内心很恐惧，就这么下去的话，很有可能会出事，虽然王冥会游泳，但是却从来没有潜过水，而且也没有相关的服装器械，而且就这么看下去，也不知道湖水有多深，这真的太危险了！

　　思索了半天，王冥不由低骂了起来：“妈的，富贵险中求，无论如何，拼了……”咒骂声中，王冥抛开一切的顾虑，一头朝碧绿的湖水里载了下去。

　　扑通！

　　沉闷的水响声中，王冥的身体箭一般的射入了碧绿的湖水中，头下脚上，双臂猛力的划动中，王冥的身影闪电般的朝下方潜了过去。

　　咕噜！咕噜！咕噜……

　　一串串气泡，不断的从下面飘了上来，出呼王冥的预料，以前拥有技术并不怎么样的他，现在在水里竟然如鱼得水，最让王冥感到意外的是，虽然闭住了呼吸，但是他却完全感觉不到气闷的感觉，随着体内冥斗气的自然流动，王冥确定，在斗气枯竭前，自己完全可以永远的留在水下！

　　面对现在的景况，王冥可谓是喜出望外，不过转念一想，也就释然了，以冥王之尊，难道下了水就成软脚虾了吗？无论在什么领域，都一样的厉害，才配得上冥王的头衔啊！

　　思索中，王冥运转体内的斗气，双臂一挥，双脚猛踏间，身体仿佛一尾游鱼一般，灵巧的朝下方潜行了过去……


第一百一十二章 召唤骷髅

　　一路潜去，王冥不由暗暗惊骇，已经潜行了二百米了，可是却依然没有到底，由此可见，如果不是冥斗气够厉害的话，就算带了潜水用具来，恐怕也得无功而返了！

　　潜行了大约两分钟，终于……王冥看到了环境复杂的湖底，与此同时，王冥根据灵识的定位，迅速的找到了一道高十米，宽三四米的巨大石碑！虽然看不懂石碑上的文字，不过王冥知道，这必然就是阿喀琉斯的埋骨之所了！

　　兴奋的凝立在水中，王冥双手迅速的变幻了起来，一道道复杂的印诀中，剧烈的痛楚，从王冥的灵魂最深处，剧烈的朝王冥涌了过来。

　　哼！

　　惨哼一声中，王冥聚集了全部的里，将自己的三魂七魄，狠狠的切割下了一块碎片，一时间，王冥的身体周围，漂浮着十道色彩斑斓的光点，这十道只有黄豆大小的光点，正是王冥三魂七魄的碎片！

　　强忍住浑身的剧烈痛楚，王冥双手继续飞舞着，好半天……王冥张大了嘴巴，不顾狂涌而入的湖水，艰难的吼道——招魂术！

　　随着王冥的声音，十道色彩斑斓的光点，首尾相连的呼啸而去，一一没进了下方的石碑中，朝着王冥探测到的强大冥力波动处蹿了过去！

　　砰！砰！砰……

　　下一刻，王冥的下方，湖水猛然涌动了起来，一股股浑浊的泥浆，将周围的湖水迅速染的一片污浊，与此同时，能量涌动间，似乎有什么东西，在浑浊的湖水中站立了起来！

　　看着扑面而来，混合着浓厚泥浆的湖水，王冥不敢怠慢，迅速的朝远处游了过去，一直游出了上百米，这才脱离了浑浊地带。

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　猛然停下身体，王冥迅速的转过头，朝浑浊的湖水处看了过去，双目中尽是期待的神色，在王冥的注释下，清脆的骨骼碰撞声，透过湖水传入了王冥的耳朵中，与此同时，王冥身体猛然一颤间，一种奇怪的感觉，不由的升上了王冥的心头。

　　微微闭上眼睛，下一刻……王冥紧闭的双眼中，分别出现了一个混乱的画面，而且……一种血肉相连的感觉，从王冥的身体上延伸了出去，与浑浊的湖水中的两个移动的物体，联系在了一起……

　　下一刻……王冥双眼中的画面猛的一清，王冥清晰的看到了画面中自己的形象，身体猛的一颤间，王冥猛然睁开了眼睛。

　　放眼看去，浑浊的湖水边缘地带，两个骨骼苍白，浑身呈暗铅颜色的骷髅，正一步步从远处朝王冥走了过来，看着对面的两个身高，粗细，形态，都完全一样的两只骷髅，一种奇怪的感觉，不由的升上了王冥的心头！王冥很清晰的感觉到，自己在看着他们的同时，也借助他们的眼睛，从他们的角度看着自己！

　　赞叹间，王冥不敢多做耽搁，狂喜的捏动指诀，下一刻……右手挥处，一道银亮的光线过处，两只骷髅瞬间消失在湖水中……

　　呃！

　　看着两只骷髅消失在视野中，王冥知道，他们已经被自己放入了冥界了，心里正暗暗欣喜的时候，下一刻……王冥猛然发现，在湖水中开启冥界，显然需要太多的能量了，只这么一挥手间，自己体内的所有能量，就这么一抽而空！

　　咕噜！

　　随着能量的枯竭，一时间，千斤的压力，从四面八方朝王冥挤压了过来，一时间，王冥不由亡魂尽冒，他很清楚，一旦失去了能量的支持，他和一个普通人没什么区别，只不过身体要强韧上许多倍而已，如果不尽快返回水面的话，光憋也憋死他了。

　　大惊下，王冥双脚用力一踏湖底，身体全速朝水面升了上去，与此同时，王冥可以清晰的感觉到，全身的氧气，迅速的被消耗着，消耗着……

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　终于，王冥再也憋不住了，一连十几口湖水汹涌的灌进了王冥的嘴巴里，就在王冥双眼发黑，就要一口气昏过去的时候，眼前一亮，王冥狂喜的发现，自己已经回到了湖面，租来的摩托艇，就在百米开外的地方飘荡着。

　　妈的！

　　低低咒骂一声，王迷宫内悲哀的发现，自从自己上高中以来，三天两头与死神打交道，每隔几天，就要遭遇一次生命的危险，至于身上的伤，从来就他妈的没有好过，旧伤未去，新伤就又填上来了，这难道就是冥王的夙命吗？

　　思索中，王冥爬回了摩托艇，之间赶回了湖边，交还了摩托艇，取回了押金后，天色已经渐渐黑了下来，随便找了一个电话厅，打了一个电话给雅欣，让她叫导游来接自己。

　　当导游匆匆赶到的时候，天已经完全的黑了下来，对于王冥的私自脱队，导游本来很想大骂他一顿的，可是当他看到王冥一身狼狈，满身都是泥泞的时候，也就闭上了嘴巴，上下看了看王冥后，导游松了口气道：“无论你做了什么，我都不去追究你了，人没事就好！”

　　很快，王冥在导游的带领下，赶回了大酒店，第二天一早，乘坐着通往德国的班机，离开了希腊，朝德国赶去，两天后，王冥和雅欣，从德国坐飞机，赶回了祖国……

　　就在王冥从飞机上走下来，双脚再次踏上祖国的大地时，另一边，希腊的宙斯神殿中，一名身穿白色牧师长袍的老人，猛然的站了起来，快步走到窗边，抬头朝天上看去，与此同时，天上闪烁的群星着，一颗特别明亮的星星，诡异的暗淡了下去，迅速的消失！

　　不好！

　　见到这一幕，老者猛的大喊一声，双眼慌乱的在天空中搜寻了起来，足足搜寻了半个多小时，却没有再发生任何变化！

　　轰！

　　猛的将手中的牧师权杖朝地面上一顿，剧烈的轰响声中，权杖所落之处，巨大的石板片片碎裂，与此同时，老者猛的转过身，快步的朝神殿的深处走去，他要把这个噩梦般的消息，汇报给上级知道，这个世界，就要大乱了！

　　伴随着老者清脆的脚步声，终于……老者的身影，消失在建筑的深处，与此同时，天空的方向，一团幽暗的区域中，一道阴影般的物体，渐渐散了开来，一颗前所未有的新星，出现在天空中！

　　王冥不知道，他这一次，真是危险到了极点，希腊是众神守护的地方，阿喀琉斯的骸骨，固然是连神都无法毁灭，可是……要在众神的守护下，盗走阿喀琉斯的骸骨，简直就是天方夜谭！

　　不过，也合该王冥运气好，先是阿喀琉斯埋骨之所，因为时间的关系，被湖水所覆盖，以至于神殿的斗士根本无法守护，不然的话，就王冥现在的水平，就算千八百个一起上也是百给，人家一招就能秒了他！

　　另一方面，阿喀琉斯虽然很厉害，但是事实上，在希腊的地位并不高，那致命的缺陷，让他被所有人都忽略了，正好相反，那些虽然没有阿喀琉斯这么变态，但是拥有赫赫战功的家伙，却被祭上了神坛，被为数众多的斗士守护着，生怕被人盗去了骸骨！

　　在希腊的守护者看来，阿喀琉斯是完全没有什么利用价值的，而且，就算有人想得到他的骸骨，在深有400米的湖水中，也不是那么容易就弄出来的，就算有人弄出来了，也难逃占星师的监视！


第一百一十三章 全新冥界

　　当阿喀琉斯的骸骨被盗的三天内，天上代表着他的星座必然陨落，与此同时，得到他骸骨的一方的天空上，必然升起相应的星座，在占星师的监视下，就算偷走了，也不可能保的住的，只要很短的时间，人家就可以追到你家，抢回骸骨！

　　可是，巧合的是，太空中，一块巨型陨石带，正好划过了新出现的星座前，所以当老者，也就是希腊神殿占星师观看夜空的时候，当代表着阿喀琉斯的星座陨落时，一直寻找了半个小时，也没有找到新出现的星座！

　　占星师很清楚，出现这样的情况，只有一个可能，那就是偷走阿喀琉斯骸骨的人，力量太过强大，暂时性的压制了星辰的力量，让其隐化，所以他才如此惶恐的回去报告！

　　可是事实上，在代表着阿喀琉斯的星座，消失的一刹那，另一道新星，已经出现在王冥祖国的星区，只不过……由于巨型陨石带遮挡住了星辰的光芒，所以占星师无法发现而已，不然的话，三天之内，王冥必死在守护者的手下。

　　且不说雅典守护者如何的震惊，另一边，王冥和雅欣分别后，兴奋的赶回了雪嫣的住所，打开房门，往床上一躺后，立刻开启了冥界，下一刻……王冥的灵魂，迅速脱离了肉体，出现在冥界中！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　刚一出现，王冥便看到了一对一模一样的小骷髅，来回的在体育馆一般的冥界中溜达着，另一边，死神和睡神，正一脸骇然的看着这对小东西。

　　冥……冥王！

　　看到王冥出现，死神结巴的开口道：“你去哪弄了这么一对怪物回来？这……这也太恐怖了吧？这算是什么级数的骷髅啊？强化？变异？传说？还是……”

　　切……

　　不等死神把话说完，睡神接口道：“不用猜了，我敢和你打赌，这就是传说中的神化骷髅战士，混身上下，除了脚踵外，没有丝毫的弱点，这太恐怖了吧！”

　　听了四神和睡神的话，王冥不由嘿嘿笑了起来，一边笑，一边开口道：“怎么样啊两位，咱弄的召唤骷髅，还有点意思吧？”

　　嘎嘎……

　　听了王冥的话，死神怪叫一声道：“什么叫有点意思啊？简直是太有意思了，这样的骷髅，难为你去哪找来的！有了这对骷髅，你完全不必担心自己的骷髅会被打散架了，只要死灵之力不枯竭，他就是不败的战神！”

　　恩……

　　微微点了点头，睡神皱着眉头道：“不过，遇到高手的话，还是不成，这家伙虽然近呼完美，但是毕竟还不是完美，他的脚踵的缺点太大了，遇到真正的高手，必然会抓住此点攻击，我想……冥王你该好好想办法弥补上这个缺点，如果能够成功的话，天啊，我不敢想了……”

　　看着两个在周围溜达着的骷髅，王冥并没有被死神和睡神的赞叹而失去理智，他很清楚阿喀琉斯意味着什么，无敌的身体，却不能掩盖弱不禁风的脚踵，按照木桶理论，阿喀琉斯的实力，其实是和他的最薄弱的脚踵持平的，身体再怎么强壮，一旦攻击他的脚踵，便可以轻易的杀死他。

　　历史上，凡是用阿喀琉斯之踵形容的人，无论他有多么大的本事，都会因为一个致命的缺憾，而抱憾终生，很多大有前途的人，正因为一个缺憾，而失去了所有的机会，虽然弱点只有一个，但是这和全身都是这样的缺憾没什么不同！

　　王冥很清楚，接下来他的课题，就是要研究如何增强骷髅的脚踵，他们的脚踵有多强韧，他们的实力就有多强韧，至于身体，那根本就不代表着什么，就算白痴打架，也知道往要害攻击啊……

　　思索中，王迷宫内不由的朝两只骷髅的脚根看了过去，在王冥的注视下，两只骷髅的右脚根的骨骼，并不是铅灰色的，而是惨白的颜色，并且……骨骼上还有一个深深的窟窿，这大概就是当初阿波罗神箭所射出来的吧！

　　微微思索了一会，王迷宫内不由苦笑着摇起头来，一时间，也想不出什么办法来弥补脚踵的弱点，无奈下，王冥放弃了思考，朝周围看了过去。

　　时隔几个周，此刻的冥界和王冥第一次看到的时候，并没有太大的不同，基本上，在王冥看来，这里根本就没什么变化，只不过空气似乎变的浑浊了起来，不过王冥知道，事实上，并不是空气浑浊了，这些迷蒙的气体，其实正是死灵之力，是睡神引导而来的死灵构成的！

　　疑惑的看了看死神，王冥不解的道：“萨纳托斯，怎么都这么长时间了，这里却还是没什么变化啊？倒是睡神的能量采集，似乎比你成效大啊！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，死神转过身，指着东侧墙壁上一道不显眼的门道：“冥王，最近我提供的养料，都用来修建冥王的神殿了，嘿嘿……不然的话，你存进来的东西，可就要到处飘着了！”

　　“冥王神殿？”听了死神的话，王冥不由惊叫了起来。

　　听到王冥的声音，死神点头道：“是啊，你要知道，只有冥王神殿，才可以容纳真实的物体，除了冥王神殿外，就象我们现在所在的位置，只有灵魂才可以进来，所以为了容纳你存进来的那些东西，就必须建设冥王神殿！”

　　走！

　　听了死神的话，王冥猛的一挥手，带头朝那扇暗门走了过去，同时招呼死神跟在后面，为他讲解一下……

　　嘎吱……

　　一声闷响间，一扇灰色的门，在王冥的手下敞开了，与此同时，一个高六米左右，面积大约一百平米的正方形空间，出现在王冥的面前！

　　整个空间内，一片空荡，只有对面的墙壁上，有一个容纳物品的桌子，桌子上放着炼妖瓶，装钱的密码箱，以及一些王冥存放进来的杂物！

　　看着王冥迷惑的目光，死神在身后开口道：“冥王，目前而言，这里只是冥王神殿的仓库，只能容纳没有生命的物体，你看那边的角落里，你送进来的骷髅，也在那里呢，你在外面看到的，不过是你召唤出来的骷髅魂魄而已！”

　　顺着死神所指的方向，王冥果然发现了两个模型一般的骷髅架，和外面来回溜达的两个家伙，是完全一样的！

　　正思索间，死神继续道：“等仓库修建到一定的程度后，我还会修建练功室，到了那时，你就可以将你的骷髅放到那里了，在练功室中，骷髅可以进行修炼，不象现在这样，只能到了外界，才可以参加战斗，并且提升实力！”

　　说到这里，死神似乎兴奋了起来，继续道：“而且，结合着以前的经验，以及现在地球上的太空密封装置，我们现在正在设计冥王寝宫，一旦设计成功了，那么冥王的肉身，就可以自由的进出冥界了，而且说不定，也可以利用冥界的大量死气，进行各种修炼，到了那时，冥王的实力，将以疯狂的速度提升！”

　　听了死神的话，王冥不由的兴奋了起来，如果连肉身都能进来的话，以后遇到不能逃跑的时候，他就可以躲进冥界里来了，这简直太美妙了，只不过……

　　想到这里，王冥不由不解的看着死神道：“萨纳托斯，既然这样，那最起码，你先修建练功室啊，仓库什么的，似乎并不那么重要吧！就算不把东西装在这里，目前而言，也没有太大的问题啊！”


第一百一十四章 绝不包装

　　我倒……

　　听了王冥的话，死神不由苦笑一声，委屈的道：“冥王啊，冥界的发展，可不是由俺说了算的，是你的潜意识发出信号，然后对应的部位，就开始发生变化，我所能做的，只是提供养料而已！”

　　“我的潜意识？”听了死神的话，王冥不由怪叫道。

　　恩……

　　肯定的点了点头，死神肯定的点头道：“是啊，首先是你把这些破烂丢进来，开启了仓库的修建模式，另一方面，你不是想着挣钱吗？有了这个可以容纳死物的仓库，你相当于有了一个超级大货车，无论是运输还是走私，甚至是贩毒，都……”

　　呀！

　　不等死神把话说完，王冥便兴奋的大叫了起来，对啊！有了这个大仓库的话，他的钱途可就一片光明了，只要以一个人的来回机票钱为本钱，就可以将大量的货物，运送回来啊，现在还没觉得怎么样，可是到了将来，这个功能可太重要了！

　　兴奋的点了点头，王冥顿时忘记了什么寝宫，忘记了什么练功房，兴奋的道：“好好好！就这样发展，尽快把仓库的空间做大，我有大用处！”

　　恩……

　　微微点了点头，死神嘿嘿笑道：“既然你下了命令，那我只有遵命了，不过……你真的确定要这样做吗？我手里留了大量的能量，就是为了您最后来拍板的，如果你同意的话，我立刻将这里扩大！”

　　“确定！我绝对的确定，你尽管把这里修的大大的好了！”听了死神的话，王冥断然道。

　　好的！

　　听了王冥的话，死神微微眯起了眼睛，右手一挥间，下一刻……整个仓库内的墙壁，纷纷开始变的虚幻了起来，当周围墙壁的影子渐渐化做虚无，消失不见的时候，整个仓库，在刹那间变大了一倍！

　　先一刻，本来面积一百平米左右的仓库，变成了大约200平米，与此同时，死神嘿嘿笑道：“冥王，以现在的进度，我每个周可以将这里的面积提升一百平米，相信应该可以跟上你的需求了吧！”

　　看着变大了一倍的空间，王冥脑海中不由一片兴奋，不断的幻想着如何利用这里运送货物，如何去挣钱，下一刻……王冥急不可耐的道：“好了，我要尽快行动了，不能让这么好的仓库，在这里闲着，你尽快加大这里的容量吧！”说话间，王冥右手一挥，开启了冥界的通道，下一刻……王冥回到了现实中。

　　恩？

　　当王冥的三魂七魄回到肉身内的时候，一种奇痒无比，又隐约带着舒畅和快感的感觉，在自己的身体周围徘徊着！

　　愕然睁开眼睛看去的时候，飘红这个小妮子，正轻轻用舌尖，舔抵着自己的胸膛，与此同时，飘红的小手，大胆的在自己的周身抚摩着，奶奶的……这丫头，竟然敢趁着王冥失去意识非礼他！

　　下一刻……王冥深吸了一口气，猛的探出双臂，抱住了飘红纤细的身躯，然后身体猛的一翻，压在了飘红的身体上面！

　　双眼冒火的看着飘红，王冥嘿嘿淫笑道：“丫头，这可是你自己玩火在先的，就不要怪我下手淫贱了！”说话声中，王冥的大嘴，猛的朝飘红那嫣红的嘴巴印了过去！

　　呜……

　　遭遇王冥的强吻，一时间，飘红不由睁大了眼睛，剧烈的挣扎着，可是只一会功夫，飘红的抵抗就松懈了下来，改推为抱，闭上双眼，沉浸在王冥消魂的热吻中……

　　呼……呼……呼……

　　好半天，在飘红气竭后，两人才猛的分了开来，剧烈的喘息中，飘红怨怼的嘟起小嘴道：“你这个坏家伙，人家的初吻啊！就这么没了，事先也不告诉人家一声，把人家对初吻的幻想，全部的破灭了！”

　　嘿嘿……

　　听到飘红的话，王冥用力的搂了搂她的身体，坏小着道：“你以为我愿意啊，谁让你这个骚丫头竟然敢趁机非礼我，下一次再敢这样的话，我非强暴了你！”

　　听到王冥口中这个强暴的字眼，飘红俏脸猛的一片火红，呼吸急促的道：“好啊好啊！冥哥哥……咱们说好了，飘红的第一次，你一定要用最最粗暴的态度去面对，用最粗暴，最野蛮的姿态，强暴飘红，好不好？”

　　啊嘎！

　　听了飘红的话，王冥不由愕然的张大了嘴巴，呆呆的看着飘红，这个丫头真的很不一样，不过说起来也是，被强暴的初夜，确实够特别的了，不是谁都可以遭遇到的！

　　哎呀！

　　正在王冥暗暗思索的时候，飘红猛的一惊，急切的道：“光顾着玩了，差点把正事忘了，快……你快穿好衣服，我要带你去买衣服和礼物！”

　　“买衣服？礼物？”听了飘红的话，王冥不由疑惑的念叨着。

　　恩……

　　迅速的点了点头，飘红急切的道：“今天是我妈妈的生日，我大姐，二姐，都会带男朋友回去，所以我也要带你回去啊，既然这样，不管怎么说，也得给你买套衣服，然后再给妈妈选件礼物啊！”

　　这个……

　　看了看怀内的飘红，王冥苦笑着道：“我看还是不用了吧，我这样不是挺好的吗？”

　　哼！

　　听了王冥的话，飘红不由冷哼一声道：“我也知道不错啊，可是你不知道拉，姐姐们的男朋友都好厉害的，又有钱，又有势，你就这么过去的话，可是会被比下去的，我不希望我的男人被任何人在任何方面比下去！”

　　呵呵……

　　听了飘红的话，王冥不由苦笑着摇了摇头，他很明白，事实上，飘红是不想他丢她的人，以他现在的装束，简直和街头的搬运工没什么区别！

　　本来，王冥也可以穿着雪嫣给他买的白色套装去参加生日聚会的，可是这样做恰当吗？虽然说雪嫣大概不会介意，但是穿着一个女人买的爱心套装，去参加另一个女人妈妈的生日聚会，这不是王冥可以做出来的事情，这简直是将女孩的心意踩在脚下了嘛。

　　再说了，他王冥就是这么样的一个人，他从来都不愿意伪装，更不愿意打肿脸去充胖子，穿上好衣服，拿上价值不匪的礼物，这并不是真实的王冥，那是在弄虚作假，用金玉般的外表，掩藏自己的真实身份！

　　王冥别的没有，就是有着满腔的自信和傲气，虽然现在，他并不富裕，但是那又怎么样？他相信，只要肯努力，他的成就不会比任何人低！

　　想到这里，王冥一脸严肃的看着飘红，凝重的道：“妮子！你必须认清一点，如果你要我去的话，我只能以最真实的面目去，如果要送给你妈妈礼物的话，那么我会花自己的钱，去买一个我认为合适，并且我自己能承担的礼物，如果你硬逼我弄虚作假的话，我是绝对不会去的，如果有朝一日我能战胜你的姐夫们时，那一定是因为我真的在他们之上了，而不会是靠着虚假的包装！”

　　你！

　　听到王冥的话，飘红不由郁闷的嘟起了嘴巴，与此同时，王冥认真的道：“如果，你认为我丢了你的人的话，那么我想，我们之间，不需要再继续下去了，你必须明白，我很有可能就这么一辈子的平凡下去了，我到底值不值你如此付出，你自己考虑清楚了！”

　　我……

　　听了王冥决绝的话语，飘红不由恐惧了起来，颤抖着抓住王冥的手，哆嗦着道：“对……对不起冥哥哥！我错了……我不在乎你有没有钱，有没有势力，我只在乎你的人，而且……我相信，冥哥哥是最伟大的，早晚有一天，你一定可以翱翔与九天之上的！”

　　说到这里，飘红猛的抱紧了王冥的右臂，梦幻般的道：“而且……就算你穷困一生又怎么样？我爱的是你这个人，而不是你的钱，你的势，无论如何，就算死了，我也不会离开你的！”


第一百一十五章 遭遇尴尬

　　当当当……

　　清脆的钟声中，王冥站在了一栋豪宅之外，上下打量着自己，直到确认浑身上下没有任何问题后，这才满意的看了看右手中提着的礼物，朝豪宅的大门走去。

　　希腊之行，王迷宫内花费不匪，由于是带着女人出游的，所以费用全部由他来承担，而且又给飘红和雪嫣带了很多礼物，所以浑身上下，王冥只剩不到30万了！

　　为了今天晚上的宴会，王冥刻意去买了一套上万块的领航者西装，然后又花了六万多，买了一个镶嵌着钻石的项链，算是给飘红妈妈的礼物！

　　喂！

　　正低着头朝内迈进，猛然间，四道人影拦住了王冥的去路，与此同时，一道不耐烦的声音响了起来：“妈的，长眼睛没？这里是唐家，不是你这样的人可以靠近的，马上给我滚蛋，不然的话，小心老子废了你！”

　　恩？

　　疑惑的皱了皱眉头，王冥不解的看了看门口的牌子，没有错啊！这里就是帝王路68号，唐家豪宅啊！

　　再三确认了地址后，王冥并没有因为对方的态度而生气，在黑道上混的，大都是这样，不这样的话，还叫混黑道的吗？再说了，今天他是来给飘红的妈妈祝寿的，不是来打架的，即便是有什么不满，也不能动手开打啊！

　　想到这里，王冥微笑着道：“我是来这里参加宴会的，还请各位大哥通融一下！”

　　如果王冥态度强硬点的话，这些家伙也许不会太过为难，可是正因为王冥太温柔了，所以给人一种来路不正，浑水摸鱼的感觉，对面的家伙皱了皱眉头，低沉的道：“既然是来参加宴会的，那请柬呢？”

　　这……

　　听到对方的话，王冥不由苦笑了起来，他哪来的请柬啊，请柬是给客人用的，他可是躺家三小姐的男朋友啊，算是家人了，谁听说家人回家还要请柬的？

　　看着王冥苦笑的表情，对方猛的怒吼了起来：“立刻给我滚蛋，妈的……象你这样的我见多了，不就是想混进去，有事求唐老爷子吗？我告诉你，你就断了这个念头吧！”

　　吸！

　　听到对方的话，如果换了其他的时候，其他的地点，王冥肯定对方的鼻子不会象现在这么完好，肯定已经遍遍的塌陷了下去！

　　愤怒的转过身，王迷宫内从兜里掏出新买的手机，迅速的拨打了飘红的电话，当飘红的声音，焦急的在话筒内响起来的时候，王冥不由苦笑着道：“老婆啊，我被堵在外面了，快点来接我啊！”

　　啊！

　　听到王冥的话，飘红显然大感吃惊，就那么拿着电话，从屋里跑了出来，怒声对门口的守卫道：“你们这群笨蛋，拦着他做什么啊！快放他进来，他是我的男朋友！”

　　“什……什么！”听了飘红的话，几个拦路的家伙，不由露出了骇然的表情，一脸怪异的看着门口的王冥，嘴巴张的大大的。

　　在四人的注视下，王冥只感觉浑身都不对劲，他明白对方想什么，但是却没有办法，无论如何，这已经是他现在能力的极限了！

　　对于一般人来说，一万块一套的西装，绝对算是高档货色了，可是对于上层社会来说，一万块的礼服，怎么能穿出去见人的？十万八万的服装，你都不好意思进门，光是衣服上的一个饰品，或者手腕上的手表，就得个百八十万，甚至几百万啊！

　　可是朝王冥看去，一套国产西服虽然还算不错，形状上也和其他人的差不了多少，但是对于上层社会的人来说，只需要一眼，就知道你的服装是什么牌子，处与什么档次了，那是绝对不能冒充的！

　　不得不承认，上层社会，多少的存在着以貌取人，以衣取人的现象，尤其是这些看大门的，更是练就了火眼金睛，一眼过去，立刻可以报出你浑身行头的品牌，甚至是价位！

　　而且，王冥今天最大的漏洞，还不在衣服上，而是在交通工具上，到目前为止，王冥是第一个坐着出租车来的，其他人，档次最低的，也是百万的跑车，高级点的，那可都是上千万的高级轿车啊！试问……这样的对比下，人家会让你一个打的来的进门吗？

　　在四个看门狗的注释下，王冥浑身是汗的走进了大门，这一次，由于有飘红在，绝对没有人敢阻拦，可是对于王冥来说，在四人的注视下，每前进一步，都无比的困难，简直比当天在黑山区，遭受娥灵围攻时还要艰难啊！

　　啪嗒啪嗒……

　　看着王冥沉重的表情，飘红一路小跑，来到了王冥的身边，怜惜的伸出手，用手帕爱怜的擦着王冥额头上的汗水，内心痛惜到了极点。

　　虽然，飘红早预料到了今天的一幕，而且她知道，这样的羞辱，才刚刚开始而已，随着宴会的进行，更大的羞辱，还在后面陆续的等待着王冥，可是平心而论，飘红爱死了王冥的这种男子汉气概！

　　靠天，靠地，靠父母，算什么英雄好汉，对比起来……王冥虽然落魄了一点，但是身上的每一针，每一线，都是他凭借双手挣来的，不骄横，不奢靡，做最真最实的真男人，这正是飘红心仪的完美男人啊！

　　本来，大户人家的宴会，每来一个人，都会进行响亮的通报的，以王冥的身份，肯定是要大声的通报一声：“王冥先生到！”可是……此刻那四个家伙根本不知道王冥叫什么，而且也彻底的呆掉了，所以完全忘记了要通报了。

　　“钱局长到！”就在王冥和飘红来到门口的时候，身后嘹亮的通报声响了起来，一时间，所有人的目光，都不由的朝门看了过来，一时间，几百道目光，同时锁在了飘红和王冥的身上。

　　恩？

　　看着王冥落魄的样子，以及飘红不知所措的表情，一时间，所有人都不由的疑惑了起来，这……这是哪个钱局长啊？

　　见到大家的目光都锁在了自己的身上，王冥身体不由一僵，他还从来没有同时被这么多人，用这样的目光注视过！

　　与此同时，飘红猛的一拉王冥，两人灰溜溜的让开了门口的通道，与此同时在两人的身后，一个挺着巨大的啤酒肚的中年大汉，一脸豪爽的走了进来，顿时……所有人的目光都转移了过去！

　　哼！

　　大厅内，这一幕被飘红的父母看了个正着，看着女儿亲昵的拉着一个灰头土脸的年轻人，毫无形象的躲到了一边，顿时……两人对王冥的印象，极度的恶劣了起来！

　　虽然，唐氏夫妇一共有三个女儿，但是……大女儿和二女儿，都是不成气的东西，只有这个三女儿，是他们最喜爱的，也最欣慰的！

　　可是，昨天的时候，三女儿告诉他们，她已经找了一个男朋友，现在看来，刚才那个被女儿亲昵的挽住，灰溜溜的滚到一边的男孩，应该就是了！不然的话，以女儿的贞洁，怎么可能那么亲昵的挽着一个男孩子的胳膊？整个胸脯到压在男孩子的手臂上了！

　　而且，纵横商场和黑道这么多年，老两口的眼光，可谓毒辣到了极点，虽然看不清楚王冥的容貌，但是从他的穿戴，以及气质上看，这绝对是个穷鬼，没什么作为的，这样的人，可以配得上自己视若珍宝的女儿吗？


第一百一十六章 豪门夜宴

　　另一边，狼狈的躲到一边的王冥，内心更是暗骂自己不中用，今天真是太不争气了，虽然对比起在场的其他人，王冥没钱没势，但是怎么能连最起码的骨气都没了，就这么灰溜溜的滚到了一边，这是他王冥吗？

　　郁闷的深吸了一口气，王冥苦涩的对飘红道：“对不起飘红，我给你丢脸了！”

　　哎……

　　微微叹息一声，对于刚才的表现，飘红也很不满意，不过她不满意的不是王冥，而是自己，叹息着看了王冥一眼，飘红清晰的发现，每当自己和他在一起的时候，便会立刻迷失了自我，做起事来毫无分寸，如果处理得好的话，怎么会出现刚才那样的场面呢！

　　一时间，两人不由呆立在角落里，一时间，不知道该说什么，也不知道接下来该怎么做，仿佛一个局外人一般，冷眼看着周围的一切。

　　冥哥哥！

　　终于，飘红打破了僵局，凑近王冥道：“宴会好开始了，我现在上去换衣服，你先在这里等我，我换好衣服就下来找你啊！”

　　恩……

　　微微点了点头后，飘红松开了挽着王冥的胳膊，迅速的顺着旁边的楼梯，朝楼上行去，看着飘红曼妙的身姿，王冥内心一片苦涩。

　　如果可以的话，王冥很想就这么转身离开，不过他知道，虽然没有通报，但是飘红的父母，显然已经看到他了，而且也猜到了他到底是谁，不然的话，两人又怎么可能会一再的用不屑的目光朝自己扫过来呢？

　　可是，现在问题来了，既然已经知道自己是谁了，那么他们为什么不招呼自己呢？甚至看向自己的目光，都冷冷淡淡的，这其中的含义，还需要猜测吗？

　　放眼朝飘红的父母看去，此刻，他们正在与两个气宇轩昂的年轻人热切的谈论着什么，看着两名挥洒自如，风度翩翩的年轻人，王冥不由暗暗赞叹，说实在的，这两个家伙的容貌上，胜出了王冥好几筹，气质和风度上，也超然与众生之上！

　　尤其是两人尔雅的举止，以及自信的表情，都显示着他们有着良好的身家，以及不凡的气度，对比起来，王冥根本就不入流！

　　王冥很清楚，那两个年轻人，应该就是飘红的两个姐夫了，不比不知道，一比之下，王冥才苦涩的发现，从外形上说，人家是明星级的，可是他呢？算是什么级的？街头混混级的吗？

　　喂！

　　就在王冥苦笑的时候，一道嚣张的声音在他的身边响了起来，愕然转头看去时，一个跋扈的年轻人，一脸命令的道：“服务生，去给我拿一杯红酒过来！”

　　呃！

　　看着一脸跋扈的年轻人，王冥不由满腔愤怒，刚刚还在想自己的外形呢，现在他终于明白了，自己连混混级的都算不上，是服务生级的！想到这里，王冥不由苦笑了起来。

　　落寞的摇了摇头，王冥低沉的摇了摇头道：“对不起，我不是服务生！”说完话，也不理那个一脸惊讶的年轻人，转身朝角落处走去。

　　刚走出没几步，王冥清晰的听到跋扈的年轻人疑惑的道：“真是奇怪啊，既然不是服务生，那他干嘛要穿服务生的衣服啊？”

　　呃！

　　听到年轻人的话，王冥不由疑惑的朝周围看去，刚才没注意还不知道，现在仔细一看，也真他妈的巧了，周围的服务生身上穿的，正是他们的领航者西装，连颜色都完全的一样，看到这里，就连王冥都开始怀疑，自己到底是不是服务生了！

　　正发愣间，对面一个服务生端着一个盘子走了过来，对着王冥低沉的呵斥道：“你愣在这里做什么啊，大家都这么忙，难道你看不到吗？快点去给客人端酒水去！”

　　苦笑，从王迷宫内的脸上蔓延了开去，站在原地，一时间，王冥简直不知道该如何继续留下来了，看着不断从身边路过的服务生，看着他们用惊讶的目光看着自己，王冥知道，他们是在疑惑，疑惑自己怎么不用干活的？

　　局促的站在角落中，王冥第一次感觉到，原来时间竟然可以过的这么慢的，看着墙上的时钟，秒针每颤动一下，都仿佛要耗费一个世纪的时间，这个宴会，对于王冥来说，简直太漫长了，从小到大，他还是第一次感受到如此的尴尬！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　正在王冥度日如年的当，楼梯上一阵清脆的脚步声响了起来，愕然抬头看去时，整个宴会厅内，猛的发出了惊呼和赞叹声！

　　呜！

　　整齐的惊呼声中，一个浑身红色晚礼服的女孩，仪态万方，举止优雅的从楼梯上一步步的走了下来，浑身庄严，圣洁的气息，扑面而来……

　　这个女孩不是别人，正是飘红，此刻……她身上穿着一套明红色的晚礼服，合体的明红色晚礼服，将她那纤细秀美的身材，完美的勾勒了出来，配合上她那一头火焰般热情的秀发，仿佛一个火焰的精灵，降临到人世间一般！

　　以前，票红都是穿着可爱的娃娃装，或者是嘻哈风格的服饰，所以表露出来的，都是青春和火辣的感觉，可是今天不一样，一身性感的红色晚礼服下，票红美的想是降临凡间的仙子一般，艳盖群芳！

　　目眩神迷的看着飘红，王冥知道，她是这个晚上最美丽的女人，这一点是绝对不用质疑的，虽然她的两个姐姐也很美丽，但是身上少了那种圣洁而又庄严的气质，多了一些人间的污杂之气，对比起来，立刻便被比下去了几个档次！

　　在王冥看着飘红的同时，另一边，飘红的视线，也注视着王冥，这是她第一次做性感类的装扮，别人的感觉，她毫不在意，她只在意冥哥哥的感觉！

　　下一刻，两人的目光，火热的在空中接触，在几百人的注视下，飘红踏着柔媚的，舞蹈般的步伐，从楼梯上慢慢步下，朝着王冥的方向走去。

　　见到这一幕，飘红的父母不由对望了一眼，随后……唐爸爸猛的拍了拍手，对着飘红道：“好拉了各位，我们的小公主已经下来了，既然这样，咱们的晚宴，现在就开始吧！”

　　与此同时，飘红的妈妈也微笑着开口道：“来！影影宝贝，快到妈妈这来，让妈妈好好看看你，今天你打扮的可真漂亮啊！”

　　听了爸爸妈妈的话，飘红的脸上不由露出了犹豫的神色，求助的朝王冥看了过去，接到飘红的求助，王迷宫内不由叹息一声，微微笑了笑，对着飘红父母的方向打了个眼色，示意飘红先过去！

　　接到王冥的示意，飘红乖巧的点了点头，爸爸妈妈的话，她可以不理会，但是冥哥哥的话，她是一定要听的，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，虽然还没有结婚，但是飘红知道，他们也许永远都不能结婚的，对于飘红来说，只要自己认定了的，就是自己的夫婿了，结婚证之类的东西，根本就不重要！

　　微笑着对王冥点了点头，飘红转身朝父母的方向走了过去，所过之处，所有人都被飘红的艳光所摄，纷纷让开了去路，几百道目光注视下，飘红象一个骄傲的公主一般，迈着柔美的脚步，朝父母的方向走了过去……


第一百一十七章 勇敢飘红

　　好了！

　　随着飘红的到来，唐爸爸豪爽的大笑道：“既然，我们的小宝贝已经到了，那么……现在，我们开始祝寿吧！”

　　说着话，唐爸爸将身体让到一边，微笑着举起双手，大力的拍了拍巴掌，顿时……大厅内的灯光齐灭，与此同时，两闪侧门被推了开来，一个燃烧着无数根火红蜡烛的，巨大多层大蛋糕，在服务生的推动下，被推进了宴会厅中！

　　很快，蛋糕被推到了飘红妈妈的面前，火红的烛光中，唐爸爸哈哈笑道：“好了老婆，你可以开始许愿，吹蜡烛了！”

　　听到唐爸爸的话，唐妈妈微笑着看了唐爸爸一眼，随后双手合十，微微闭上眼睛，喃喃的念叨了几句什么后，猛的睁开眼睛，一口气朝着大蛋糕上的蜡烛吹了过去！与此同时，唐妈妈的三个女儿也一起帮着吹，毕竟……蛋糕太大了，一个人一口气是吹不完的。

　　啪嗒！

　　随着最后一根蜡烛熄灭，大厅内的灯光再次亮了起来，与此同时，巨大的蛋糕被推了下去，由厨师来进行切割，然后送到每个客人手里。

　　啪啪……

　　随着蛋糕被推走，唐爸爸大力拍了拍巴掌，笑着对三个女儿道：“好了，现在……你们可以开始祝寿，并且献上自己的礼物了！”

　　听到唐爸爸的话，飘红的大姐，轻轻拉了拉身边英俊潇洒的年轻人，迈步朝母亲的面前走了过去，作为老大，她礼所当然，要做第一个祝寿的人了！

　　“等等！”就在这个时候，飘红紧紧的皱着眉头，大声的叫了起来！

　　听到飘红的话，所有人都不由愣住了，不知道她这是搞的哪一出，在所有人的注视下，飘红张了张嘴，正准备说点什么的时候，唐爸爸猛的快步走到她的身边……

　　阴沉的对着飘红的耳朵，唐爸爸低沉的道：“丫头，我知道你要做什么，不过你那个男朋友我和你妈妈不满意，让他上来的话，我和你妈妈的脸都会被他丢光的，今天就算了，明天你去给这小子一笔钱，告诉他，我唐某人的女儿，不是他可以奢望的！”

　　你！

　　听了爸爸的话，飘红不由大怒，不可置信的看着爸爸，与此同时，唐爸爸显然不打算再给她说话的机会，哈哈对着周围的宾客笑道：“好了，没事了，下面一切继续……”

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在唐爸爸以为一切已经过去的时候，飘红大步朝人群外走了过去，清脆的脚步声，清脆的回荡在打挺中，见到这一幕，所有人都不由疑惑的转头朝飘红看了过去。

　　此时此刻，飘红简直快气炸了，如果让她受点委屈，也许为了大局，她会忍受下来，可是她却绝对不会让冥哥哥受委屈的！

　　虽然和王冥接触的时间不长，但是飘红对于王冥的了解，是非常深刻的，人与人之间，其实就是这样，有的人，相处了一辈子，却还象刚相识一般，完全不了解彼此，可是也有的人，只相处了很短的时光，却已经象是相处了一辈子一样的熟悉！

　　无疑，飘红和王冥之间，属于后者，飘红知道，王冥是一个很骄傲，很有自尊的男人，如果今天让他受到了这样的委屈，那对他的骄傲，他的自尊，简直是一个毁灭性的打击！这是飘红绝对不允许的！

　　几百道目光的注视下，飘红径直来到了王冥的身前，一把拉起了王冥的胳膊，大步朝父母的方向走去，无论他们接受不接受，她飘红这一生，只认王冥这一个男人！

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　见到这一幕，飘红的父母不由气的咬牙切齿，这是女儿第一次违抗他们的命令，而且是为了一个如此不堪的男人，他们真的愤怒了！

　　事实上，王冥看上去，并不至于那么的龌龊，如果能用一种平常心去看待的话，他是绝对不会比飘红的两个姐夫差的。

　　可是先是进门时的狼狈，然后是王冥倒霉的选了和服务生同样的衣服，再加上王冥青涩的面孔，一切的一切，让飘红的父母武断的把他看做了一个小流氓，小混混，就连王冥身上那傲然的气息，都被看成了年轻人的不知天高地厚！

　　再加上飘红为了他，竟然违抗父母的命令，一切的一切，让飘红的父母，简直将这个不知羞耻，癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙恨入了骨髓！

　　在飘红的拖拽下，王冥一路来到了唐家夫妇的面前，从对方阴沉的表情上，王冥知道对方对自己的看法，如果可能的话，他很想就那么转身离开，可是王冥很清楚，如果他真的那么做了的话，可就丢了大人了，飘红也没有办法下台了！

　　想到这里，王冥深吸了一口气，为了飘红，就算是委屈，他也要受了，他很清楚，如果讲委屈的话，飘红绝对比他委屈一百倍，为了自己，既然她一个女孩子都能忍受，而且大胆的行动，那么作为一个男人，他又怎么能退缩呢？

　　另一面，见到王冥这个无耻的家伙，竟然不知好歹的跟了过来，唐家夫妇更是气的浑身都颤抖了，在他们的眼里，这家伙太无耻了，也不知道看看脸色，如果聪明点，他就该立刻转身走掉，竟然还敢这么走过来，这太气人了！

　　看着渐渐走近的王冥，唐家夫妇不由深吸了一口气，为了脸面上过的去，他们知道，自己不能就这么赶对方走，虽然心里爆怒，但是表面上却必须维持风度，这就是所谓的上流社会！

　　好了！

　　愤怒的瞪了王冥一眼，唐爸爸低沉的道：“好了，既然人都到齐了，那么接下来……”

　　不等唐爸爸把话说完，飘红猛然开口道：“先等一下，在祝寿前，先让我为大家介绍一下我的男人，我未来的丈夫——王冥先生！”

　　你！

　　听到了飘红这无可挽回的话，躺驾夫妇愤怒的站了起来，爆怒的看着飘红和王冥，与此同时，飘红视若无睹的转过身，对着爸爸妈妈道：“爸爸，妈妈，这就是我跟你们说过的男朋友，我未来的老公——王冥，今天……我带他来给你们祝寿了！”

　　说到这里，飘红拽了拽王冥的衣袖，两人齐声道：“祝妈妈福如东海，寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　祝完寿后，飘红转过头，右手朝王冥伸了过去，见到这一幕，王冥微微一愣间，明白了飘红的意思，迅速从兜里掏出了一个首饰盒，递给了飘红！

　　拿着王冥的礼物，飘红快步走到妈妈的身前，将首饰盒放到妈妈面前，大声道：“妈妈，这是王冥送给您的生日礼物！”

　　看着桌面上那小小的盒子，说实在的，唐妈妈很想就那么抓起来，摔在王冥的脸上，可是作为一个上流社会的人士，是绝对不能做出如此无礼的事的！

　　僵硬的点了点头，唐妈妈转头对旁边的大女儿和二女儿看去，勉强笑道：“好了，该你们了，我有点不舒服，想早点回去休息，你们快点吧……”

　　在唐妈妈的催促下，大女儿和儿女儿，带着两个女婿纷纷上前祝寿，并且献上自己的生日礼物，也就是所谓的寿礼！

　　看着身前的三个包装各异的盒子，唐妈妈本来不打算看的，可是下一刻，唐妈妈心里一动，一个阴险的计划，迅速的出现在脑海中。


第一百一十八章 奇耻大辱

　　微微一笑，唐妈妈来回的扫视着桌子上的礼品盒，对着周围观礼的宾客们道：“哈哈，女儿多就是好啊，礼物一收就是三份，接下来……让咱们看一看，他们都会送给我这个老太婆什么东西呢？”

　　吸！

　　听到妈妈的话，飘红不由倒吸了一口冷气，小脸变的煞白，她明白，妈妈这是铁了心要王冥出丑了，一般而言，礼物不能当众拆开的，都是要等客人走后，回到卧室里再看的，妈妈现在这么当众看礼物，显然是算准了王冥很穷，送不出什么好礼物的。

　　可是，虽然事实是这样，但是如果唐妈妈硬是要看，却也没人会说什么，飘红也无法去阻止，不然的话，那可真成了欲盖弥彰了！

　　另一面，唐妈妈的双眼，来回的在三个礼品盒上扫着，她现在在犹豫，到底是该先看王冥的礼物呢？还是先看大女婿和二女婿的礼物呢？到底怎么做，才会最大程度的羞辱王冥，让他彻底的断了对自己女儿的心呢？

　　犹豫了半天，终于……唐妈妈拿定了主意，先是拿起了大女儿的礼品盒，同时嘴里道：“还是从大女婿的看起吧，凡事都是长幼有续的嘛！”

　　说着话，唐妈妈打开了手中的礼品盒，顿时……亿万道璀璨的光芒，从盒子中散发了出来，与此同时，唐妈妈惊讶的张大了嘴巴！

　　看着唐妈妈惊讶的表情，大女婿一脸得意的踏前一步，微笑着道：“唐妈妈，这是我从英国钻石首饰博览会上买到的，名字为永恒的辉煌，价值为80万欧元。折合人民币800万！”

　　哎呀！

　　听了大女婿的话，唐妈妈一脸喜悦的道：“你看你这个孩子，花这么多钱做什么，我这个老太婆，哪配得上这么好的项链啊，真是太让你破费了！”

　　说着话，唐妈妈从盒子里拿起了那串硕大的钻石项链，一时间，整个宴会厅中，响起了一片赞叹声，放眼看去，整条项链，完全是由钻石镶嵌而成的，最小的钻石，也有黄豆大小，最大的那一块，有大颗花生米大了，在灯光的照射下，闪闪发光！

　　见到这一幕，王冥的脸色顿时变的一片苍白，他怎么也没有想到，自己竟然这么倒霉，这个大女婿，竟然鬼使神差的，也选择了钻石项链做礼物，这下可糟了！

　　微微横了脸色苍白的王冥一眼，唐妈妈将项链递给身边的一个侍女，示意她双手拿着项链，对大家展示着！

　　随后，唐妈妈再次拿起了第二个礼品盒，满怀期待的打了开来，下一刻……一道翠绿的光芒，从盒子中映射了出来！

　　哇！

　　看着盒子中的礼物，唐妈妈不由再次惊叹了起来，颤抖着探出手，拿起了盒子中的礼物，下一刻……一枚硕大的戒指，出现在唐妈妈的手中。

　　与此同时，二女婿一脸得意的走了出来，傲然道：“唐妈妈，这是刚刚从国际珠宝拍卖大会上买到的祖母绿戒指，且不说戒指上的宝石多么的珍贵，单就是这个戒指，曾经是十八世纪，奥地利女王的最爱这一点，就配得上它130万美圆的身价！”

　　吸！

　　听到二女婿的话，现场的所有人，都不由的倒吸了一口冷气，这个礼物可太贵重了，总价值超出了1000万人民币，而且……具有所代表的意义不同寻常，这个戒指有超强的收藏价值，价格将会持续增高！

　　满意的点了点头，唐妈妈赞叹的对二女婿道：“真的太谢谢你了，我一直很想拥有一个戒指装扮一下我空荡荡的手，可是一直没有遇到满意的，没想到，我的这个心愿，竟然被你满足了，真是太谢谢你了，只不过……这太贵重了，我怎么担当得起啊！”

　　嘿嘿……

　　面对着唐妈妈的夸奖，而女婿嘿嘿的笑着，却没有说任何的话，所有人都知道，唐妈妈不过是在客气而已，这从她急不可耐的将戒指套在手上的动作就可以看出，她是绝对不会把这个戒指再还回去的，女婿的孝敬，再贵重也要接！

　　满意的端详了一下自己手上的戒指，随后……唐妈妈阴笑着瞥了脸色苍白的王冥一眼，慢慢站起身来，对着所有的宾客道：“我女婿的礼物，真是太合我心意了，真是一个比一个好，一个比一个更让我满意，我相信……三女婿的礼物，肯定更是让我满意了，我已经等不及了！”

　　说着话，唐妈妈轻轻拿起了面前最后一个礼品盒，轻轻的打了开来，下一刻……朦胧的亮光，从礼品盒中散发了出来，双眼看着盒子中的礼物，一时间，唐妈妈彻底的呆掉了！

　　这……这是……

　　下一刻，穰妈妈颤抖的伸出右手，用右手的小指，轻轻的挑起一根幼细的钻石项链，不可置信的放在面前看着……

　　这……

　　看着这根单薄的家伙，一时间，所有的客人都愣住了，再欣赏了前两个女婿的礼物后，本来……所有人对这第三个礼物，是寄托了厚望的，可是不看不要紧，这一看之下，这算是什么玩意啊？

　　事实上，这也是一根钻石项链，只不过……项链上镶嵌的钻石，也就黄米粒大小，就连整个项链上最大的那一颗钻石，也不过有两颗大米大小，还不如大女婿那条钻石项链上最小的那个钻石大！

　　在场的人，都是非富即贵的豪门人士，眼光毒辣到了极点，只一眼就可以看出，这条项链的价格，绝对不超过十万，恐怕也就五万块左右！

　　哎……

　　看着手中单薄的家伙，唐妈妈不由叹息一声道：“也是啊，我这个老太婆，已经不适合带什么项链了，就算这样的一条项链，配我也是一种奢侈！”

　　说着话，唐妈妈转过身，对着身后的一个侍女道：“小梅啊，你不是一直想要一条项链吗？这条项链你拿去带吧！”

　　这……

　　听到唐妈妈的话，小梅迟疑的接过了项链，双眼迅速在唐妈妈的脸上扫了一下，作为一个能够陪侍在唐妈妈身边的贴心侍女，如果连唐妈妈的心意都揣摩不好，那她早就被解雇了！

　　心里迅速的判断了一下唐妈妈的用意，结合着刚才发生的一切，小梅苦着脸道：“唐妈妈，这……这不成啊，带着这样的项链出门，我的其他侍女姐妹会笑死我的，这么小的钻石，恐怕只有用显微镜才可以看到吧！我可不可以不要！”

　　你这个死丫头！

　　听了小梅的话，唐妈妈内心不由大喜，这丫头就是会揣摩自己的心意，也不枉自己宠爱她，不过嘴上，唐妈妈却不能放松，虎着脸道：“给你你就拿着，就算你不带，也可以送人嘛！”

　　哦！

　　听到唐妈妈的话，小梅一脸不情愿的道：“这样的项链，送给谁啊？我认识的侍女中，没有人肯带这样的项链啊！”

　　轰！

　　看着唐妈妈和小梅之间的一唱一和，王冥只感到脑海中一声轰鸣，他知道，这一切，都是演给他看的，他们是在嘲弄他，这样的礼物，就算是送给一个佣人，都太低贱了，怎么可能用来送给尊贵的唐妈妈呢？

　　就在王冥悲愤欲绝的时候，小梅惊叫一声：“哎呀，唐妈妈，你的口子松了，你可小心点，别掉了，你的一颗扣子可值20多万啊！”

　　切……

　　听了小梅的话，虽然明知道她是在撒谎，可是唐妈妈还是乐呵呵的道：“你这丫头啊，就是太吝啬了，不就是20万吗？我打发要饭的，也不只扔这么点啊！”


第一百一十九章 雷霆之怒

　　听着唐妈妈和小梅刻意的羞辱，王冥终于按耐不住，猛的踏前一步，低沉的道：“唐妈妈，无论王冥的礼物有多么的菲薄，都是王冥一手一脚挣出来的，它代表着王冥的一片心意，虽然价值确实不大，但是那已经是王冥的最大限度了！”

　　说到这里，王冥深吸了一口气，深沉的继续道：“我认为，作为一个长辈，你们更应该看的是做小辈的心，而不应该以价取人！”

　　冷冷的扫视一周，王冥愤怒的道：“对于你今天的羞辱，我感到很悲哀，我知道……你和唐爸爸，不肯接受我，所以才会如此侮辱嘲弄与我，我的礼物虽然不值钱，但是我的心意，却绝对不至于连送给佣人都不配的！”

　　说到这里，王冥对着唐妈妈和唐爸爸抱了抱拳，沉声道：“今天扫了你们的兴致，我感到很抱歉，不过你们放心，我现在就走，而且……我王冥在这里发誓，终生不再踏入唐府半步！”

　　说着话，王冥大步朝门外走去，所过之处，受到王冥的气势所摄，所有人都纷纷让路，就那么昂扬的朝门外走去……

　　冥哥哥！

　　见到王冥勃然大怒，当场离开，飘红不由怨毒的看了父母一眼，随后哀怨的呼叫着王冥的名字……

　　听到飘红的声音，王冥的身体猛然一顿，随后头也不回的道：“飘红乖宝贝，你放心吧，虽然我不齿你的父母，但是在我的心目中，你永远是我的最爱！”

　　放肆！大胆！

　　听到王冥大胆放肆的话语，一时间，数声怒吼声中，三四十道维持宴会安全的黑西装，猛的从四面八方蹿了出来，凶悍的堵在宽大的门口，挡住了王迷宫内的去路！

　　道歉！

　　下一刻，一名身材魁梧的黑西装猛的踏前一步，低沉的道：“立刻给老爷和夫人道歉，不然的话，你休想生离此地！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听到对方的话，受了一晚上窝囊气的王冥不由大笑了起来，他受够了，真的受够了，他不愿意再为了任何人，而去承受如此的羞辱，如果……要得到飘红，就必须如此委屈，如此窝囊的话，他宁愿不要！

　　嗖！嗖！嗖……

　　下一刻，王冥猛的停止了大笑，右手疯狂的在身前一阵乱舞，顿时……七七四十九道呼啸的金色刀气，呼啸着从往冥的身前发出，仿佛一群被惹怒了的马蜂一般，狂吼着朝堵在门口的三四十人蹿了过去！

　　轰隆！

　　下一刻，剧烈的轰鸣声中，三四十道黑色的身影，在刀气的打击下，纷纷被击飞了出去，仿佛被炸弹炸到了一般，凌空飞出了十多米，这才三乱的掉在别墅外的草地上！

　　扑通……扑通……扑通……

　　沉闷的乱响间，三四十道黑衣人的身体，一一落到了地面，没有一个人，在落地后还能做出任何动作的，所有人都知道，在遭受到攻击的一刹那，他们就已经昏迷了，而且……从那一连串喀嚓声中，所有人都明白，这些家伙被刀气击中之处，已经全部骨折了！

　　谁敢拦我王冥！

　　在凄厉的场面衬托下，王冥挺直了脊梁，爆怒的大吼了起来，看着金色气息缭绕间，神魔般伫立的王冥，一时之间，连唐爸爸都不能开口！

　　哼！

　　冷哼一声，王冥昂首朝门外走去，在王冥强横的近呼鬼神的实力面前，没有人再敢小看王冥，所有人都明白，以王冥的实力，如果他愿意，钱不过是一个符号而已，不过……正是因为他没有这么做，才更让人感到钦佩！

　　看着王冥大步流星的朝外走去的身影，飘红的双目中，不由的露出了痛苦的表情，猛然转过身，飘红大声吼了起来：“你们为什么这么对他，他又没做错什么，我恨你们！”吼完话，飘红转过身，双手日着礼服的下摆，全速朝王冥的方向追了过去！

　　呀……当啷！

　　见到这一幕，唐爸爸不由爆怒不已，愤怒的举起了身边一人高的装饰瓷瓶，重重的摔在了地上，宣泄着自己内心的愤怒！

　　作为黑道中人，繁荣街的老大，他最敬重的绝对不是什么有钱人，正好相反，作为一个黑社会中人，那些有钱人，恰恰是他最应该鄙视的！

　　可是今天，他却用自己那满是铜臭的双眼，将一个英雄比到了这个境地，所谓士可杀，不可辱，可是他却用一颗功利之心，羞辱了一个真正的英雄！

　　看着昂然从昏迷一地的黑西装中间穿过的王冥，唐爸爸知道，自己错了，真的错了，而且是大错特错！如此英雄人物，不是他配不上自己的女儿，而是自己的女儿配不上他啊！

　　金钱算什么？势力算个毛？以他刚才表现出的实力，只要他愿意，只要一夕之间，他唐某人的一切，都会变成他的，对于黑道中人来说，实力就是一切！如果不是因为这个王冥中意自己的女儿的话，就凭自己今天对他的态度，他就可以杀上门来，将自己的所有堂口一一挑掉，这就是实力的作用！

　　啪！啪！啪……

　　正在唐爸爸思索的当，一阵清脆的巴掌声，在大厅内响了起来，顺着巴掌声看去，一个满脸邪气，脸上一道狰狞刀疤的年轻人，一脸阴笑的走了出来。

　　冷冷的看着唐老大，刀疤阴森的道：“唐老大好威风，好煞气啊，竟然连我刀疤的老大都敢如此羞辱，真是佩服啊，佩服！”

　　说到这里，刀疤的表情猛的一肃，狰狞的道：“我刀疤，代表洪门十三英，正式向你宣战，从现在开始，12小时后，我们将对你的所有堂口发动灭绝式的攻击，你自求多福吧！”说完话，刀疤利落的转过身，昂首走出了大厅！

　　你！

　　听到刀疤的话，唐爸爸浑身猛的一颤，急切的探出双手，试图说点什么的时候，刀疤已经怒气冲天的带着十多个手下，大步走出了别墅。

　　啪！

　　下一刻……唐爸爸怒火冲天，猛的转过身，狠狠的一巴掌抽在唐妈妈的脸上，咆哮着道：“立刻给我滚回娘家去，我不想再看到你！”

　　老爷！

　　看到唐爸爸大发雷霆的恐怖表情，唐妈妈可怜兮兮的道：“我又没做错什么，你不用担心，那个穷小子的朋友能有什么本事？尽管让他们攻过来就是了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到唐妈妈的话，一时间，唐爸爸不由悲怆的笑了起来，如果洪门十三英都算是没本事的家伙的话，那他唐某人算什么？三脚猫吗？

　　虽然，洪门十三英，并不算是黑社会，只是有走在黑白之间的一股势力，人数也不多，但是……他们可是武术世家，尤其是当十三英凑在一起的时候，几乎不是任何目前的黑道帮派可以抵挡的，洪们十三英所代表的，是十三个与刀疤同样恐怖的绝顶高手啊！别说十三个同出，就算一个，也不是那么好抵挡的！

　　想到这里，唐爸爸浑身颤抖的道：“我的话从来不说第二遍，立刻给我滚……”

　　老爷！

　　看着唐爸爸扭曲的表情，终于……唐妈妈意识到，这一次老爷是认真的，他是真的要赶自己走，而且永远不见她了，想到这里，唐妈妈不由一屁股坐在地上，泪水就那么哗的流了下来……完了，一切都完了！


第一百二十章 奋发图强

　　浑然不理身后紧追着的飘红，爆怒下，王冥是谁都不鸟的，就那么直接从大门里冲了出去，拦了一辆出租车后，全速朝黑山区的方向赶去！

　　经过了这次的刺激，王冥对金钱和权利的渴望，前所未有的强烈，这个世界就是这样，没有金钱，没有权势，你就是孙子，龟孙子，什么人都可以恣意的羞辱你，肆意的践踏你的尊严！

　　妈的！

　　怒骂一声，王冥狰狞的扭曲的面容，不就是钱吗？不就是势力吗？都他妈给老子看着，只要他愿意，没有什么是他王冥所做不到的！

　　就在这一刹那，王冥立下了誓言，无论如何，他都要尽快的去弄钱，去建立自己的势力，神挡杀神，佛挡杀佛，这个世界上，没有人能阻止他前进的脚步！

　　冥哥哥！

　　看着出租车一流烟远去，飘红不由凄厉的大喊了起来，她知道，王冥真的怒了，爆怒中的男人，是什么都不顾的，即便是飘红，也动摇不了王冥的决定，而这一切，都是爸爸和妈妈造成的！

　　操！

　　就在飘红哀怨欲死的时候，刀疤带着十几个随从，悻悻的从大门里走了出来，愤怒的看了飘红一眼，刀疤怒吼道：“你是怎么做老大的女人的，老大如此英雄，竟然因为你，遭受如此的羞辱，我都他妈的跟着丢脸，看在老大的份上，我他妈忍你一次，要是再有下次，神仙都保不了你！”说着话，刀疤带着自己的手下，爆怒而去！

　　扑通……

　　听到刀疤的话，飘红不由一屁股坐在地上，她也不想这样啊，可是一边是她的父母，一边是她的男人，你要她怎么做？

　　沉思了半天，飘红终于站了起来，没错……继续这样下去的话，一切根本没有办法缓解，事到如今，只有一个办法了！

　　一连平静的转过身，飘红坚定的走回了大厅，横了一眼坐在地上哭泣的母亲，又看了看面对着墙壁发怒的父亲，下一刻……飘红坚定的道：“爸爸，妈妈……多谢你们这么多年的养育之恩，女儿不孝，不能继续伺候你们了，从现在开始，你们就当没我这个女儿吧！”

　　说完话，飘红毅然决然的转过身，朝大门外走去，飘红很清楚，父母与王冥之间，他只能选择一面，既然如此，她选择的是王冥！不然的话，她就算活着，也和死了一样。

　　听到自己最看重的女儿的话，唐爸爸不由痛苦的闭上了眼睛，时到现在，他不得不承认，女儿比自己强啊，最起码，她远比自己有眼光！

　　一时间，唐爸爸简直怀疑了起来，这么多年，他都是怎么混过来的？就这眼光，就这胸怀，就这气度，他也能闯出今天的名号？难道这个世界上真的没人了吗？

　　罢了罢了……

　　苦涩的摇了摇头，唐爸爸绝望的道：“走吧，都走吧，我他妈就是全世界的罪人，一切都是我造成的，都走吧……”

　　听到爸爸的话，飘红身体不由微微一颤，但是却并没有停下脚步，就那么穿着红色的晚礼服，直接走出了家门，堵了一辆出租车后，朝雪嫣姐姐的住处赶去。

　　当飘红感到医院顶楼的大屋子里的时候，并没有发现王冥，苦闷小，飘红找到了雪嫣，向她哭诉着自己的委屈。

　　在飘红与雪嫣见面的同时，另一边……王冥赶到了黑山区，交了出租车钱后，疯狂的冲进了黑山区那黑糊糊的巷道中，现在……他需要发泄，需要大杀一场，不管是他杀对方，还是对方杀他都可以！

　　夜色深沉，黑山区幽暗的巷道间，再次出现了重重的鬼影，与此同时……剧烈的战斗，就要开始了……

　　看着周围渐渐现出身形，并且在第一时间发现自己，并朝自己冲过来的鬼影，王冥不由探出了右手，猛然一挥间，一道银亮的光芒，出现在王冥的身前！

　　冥界招魂术——骷髅复苏！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　一连串脆响间，三道铅灰色的单薄身影，摇晃着从地面上站了起来，看着地面上的三个不足一米六，身体单薄异常，手持银色骨刀的骷髅，一时间，王冥不由骇然的张大了嘴巴！

　　如果，他没有记错的话，他似乎只召唤了两只骷髅啊！可是现在，为什么出现了三只？这完全不符合逻辑，也不复活原理了啊！而且……骷髅的个头，怎么变小了？

　　天啊！

　　思索了半天，下一刻……王冥猛然拍了拍自己的脑袋，他终于明白了过来，是他的手法出错了，本来，两个骷髅，直接放进了冥界，如果要招出的话，根本不需要施展骷髅复苏这个冥技，直接象拿物品那样把骷髅拿出来就可以了。

　　可是，由于错误的概念，王冥在打开冥界的同时，所用的并不是拿物体的手法，而是使用了将死亡的骷髅，重新复苏的手法！

　　众所周知，骷髅不是无敌的，一旦遭到太多的攻击，也是会死亡的，这个时候，就会当场散成一堆枯骨，失去了继续战斗的能力，这个时候，必须施展骷髅复苏，也叫做亡灵复苏，来将他们重新召唤起来，才可以继续参加战斗！

　　所谓的骷髅复苏，或者是亡灵复苏，其实就是王冥再次分裂出一小部分的魂魄碎片，注入到散落在地的枯骨之中，凝结着散落在骷髅骨骼中的魂魄碎片，让骷髅复苏的技巧！

　　可是，现在的问题是，王冥的两个骷髅，并没有死亡，只不过……他们的身体在冥界的冥王神殿的仓库里，而他们的魂魄，则在冥界中，被强行分开了。

　　两个骷髅，却有三套魂魄，一时间，三套魂魄，对两具骷髅的拥有权，进行了争夺，简直是大打出手了！

　　要知道，对于一个冥界的招魂师来说，其实修炼的，并不是骷髅的骨骼，而是骷髅的灵魂，每次使用完骷髅后，便会将骷髅的魂魄收起来，下次再次使用的时候，再将魂魄注入新的枯骨里，召唤出新的骷髅！

　　可是王冥由于拥有冥王神殿，以及仓库，所以可以在保留骷髅魂魄的同时，保留骷髅的骨身，这样一来，王冥可以反复的使用同一套骷髅的骸骨，进行骷髅召唤！不象其他的招魂师，每次召唤出来的骷髅，其灵魂虽然强横，但是身体却很脆弱，必须战斗一段时间，吸取了足够的死灵之气后，才可以慢慢的壮大起来。

　　可以这么说，王冥召唤出来的骷髅，和其他的招魂师是不同的，其他的招魂师所召唤的骷髅，虽然魂魄异常强大，但是身体却非常的脆弱，只有吸收了大量的死气后，才可以慢慢的提升实力！

　　而王冥不同，他所召唤的骷髅，直接就是修炼所及的最高阶段，不需要每次召唤后，都重新修炼一段时间！

　　如果说，其他的招魂师，所召唤出来的骷髅只是初级的小骷髅的话，那么王冥所召唤出来的，将是七级的大骷髅，当然前提是以前王冥必须将骷髅练到七级才成！

　　现在，当两个真正的骷髅魂魄，以及一个骷髅复苏的魂魄，同时对两具骷髅展开争夺的时候，由于大家都是从王冥身上分裂出来的，所以……争执了一段时间后，三个魂魄，重新开始分配骸骨，骷髅的数量，也从两个分成了三个！与此同时……骷髅的个头，也大大的缩小！


第一百二十一章 骷髅天下

　　本来，王冥从阿喀琉斯骸骨上召唤的骷髅，都是一米八左右的，可是……经过这一次分裂后，相当与将阿喀琉斯的骸骨，平均的分成了三等分，这样一来，无论是从个头上，还是从身体的粗细上，甚至是骨骼的粗细上，都同比例的缩小了，所以在王冥的眼中，这三个骷髅，都变的这么小！

　　看着三只连自己肩膀都不到的娇小骷髅，一时间，王冥不由出了一身冷汗，还好……一代战神，阿喀琉斯的骸骨，是异常庞大的，就算三分之下，也保持了一米六左右，看着三个骷髅幼细顺滑的骨骼，王冥不由苦笑了起来，看起来，似乎只要轻轻一刀，就可以将这几个小骷髅劈的粉碎！

　　王冥暗暗告戒自己，以后可千万不能操作失误了，不然的话，继续这么分下去，那事情可就麻烦了，再分下去，可就成一米四左右的小骷髅了，而且到了那时，那骨骼还不得象筷子一样粗细啊？

　　吼！吼！吼……

　　思索间，周围的鬼魂，嚎叫着涌了上来，见到这一幕，王冥不敢怠慢，猛然一挥右手，金色的噬灵斩，迅速出现在手中，与此同时，王冥低沉的道：“骷髅小子们！准备开始战斗了！”

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　随着王冥的声音，三只单薄的小骷髅，纷纷震了震手中长一米，只有三指宽的银色骨刀，分别按照王冥脑海中所想的位置走了过去！

　　下一刻……三个骷髅，分别伫立在王冥身体周围的三个不同的位置，呈一个等边三角形，将王冥牢牢的围了起来，与此同时，周围的鬼魂，嚎叫着杀到了身前！

　　咔啦啦啦……

　　不用王冥命令，在所有鬼魂到达身前的一刹那，三个单薄的小骷髅，奋力的挥舞起了手中的骨刀，凶悍的朝周围的鬼魂劈了过去，银光爆闪中，三只鬼魂的身体，顿时暗淡了不少，但是却并没有死亡！

　　咚！咚！咚……

　　在劈中一只鬼魂的同时，下有刻……三只单薄的，仿佛一碰就碎的骷髅，连续的遭到了一连串的撞击，在剧烈的撞击中，三只骷髅的身体，剧烈的颤抖了起来！

　　耳朵里听着清晰的撞击声音，王冥不由暗暗担心，他可知道那撞击到底有多重，如果光从外表看的话，他简直怀疑自己的骷髅，会在瞬间被撞的粉碎！

　　可是，不愧是从阿喀琉斯骸骨上召唤起来的骷髅，虽然三分后，骨骼细了很多，但是却依然那么的钢硬，真如神话传说中的那样，刀枪不入，不可摧毁，一点都没有要溃散的迹象！

　　不但如此，在连王冥都消受不起的撞击下，三个骷髅竟然仿佛钉子一般的扎根在原地，虽然浑身剧烈的颤抖，但是却一步都不退，右手银色的战刀缓慢但是却坚定的再次扬了起来，喀嚓声中，再次劈了出去……

　　看着三个凶悍，强暴，坚韧的让人头皮发麻的骷髅，王冥不由浑身直起鸡皮，这他妈还是骷髅吗？简直就是三个无敌铁金刚嘛，看着三个纵横不倒的家伙，一时间，王冥终于明白什么叫阿喀琉斯之踵了！

　　很显然，无论你的攻击有多疯狂，有多强大，但是落在阿喀琉斯的身上的话，却绝对不会有丝毫的效果的，就算是炽天使，就算是堕落天使，就算是地狱黑龙来，也是白搭，无论怎么攻击，都是不可能对他们造成任何损坏的！就连铅色骨骼保护下的魂魄，都无法震动！

　　猛一看起来，这三个骷髅，似乎已经无敌了，但是事实却并不是这样，这三个家伙，虽然拥有着连伸都无法摧毁的躯体，但是……他们却拥有着一个凡人的脚踵，只要对准他们的脚踵攻击，那么阿喀琉斯就会象一个普通人一般，一击即倒！

　　换句话说，如果现在的这些鬼魂，朝着三个骷髅的脚踵来一次攻击的话，只需要一下，就足以将只有普通人程度的三只骷髅放倒了！

　　世界上的任何事物，都不是完美的，无论阿喀琉斯骸骨有多么的坚固，都无法掩盖那脆弱的脚踵，无敌的身体，却弥补不了他那柔弱的脚踵，就算一个最最普通的凡人，一刀砍在那脆弱的脚踵上，都足以将他放倒，这就是阿喀琉斯之踵！

　　不过，看着周围疯狂涌上来的鬼魂群，王冥却并不怎么担心，这些家伙，都属于没什么智慧的，战斗全凭本能，根本不会去思考！

　　不怕疼痛，不怕死亡，只知道一次又一次的攻击，这就是面前的这些低级恶灵的智商，也正因为如此，就算他们无法撼动对方，也只知道一而再，再而三的重复着自己的冲击，完全不知道该寻找对方的漏洞。

　　不过王冥知道，用来对付这些头脑简单的家伙的话，三个骷髅虽然是无敌的，但是这并不意味着以后他们还可以这样下去，一旦遇到高级的恶灵，他们的灵识探测波，很容易就可以探测出三个骷髅的弱点，到了那个时候，只需要轻轻的一击，就可以在瞬间将三个无敌的骷髅秒杀在当场！

　　思索到这里，王冥已经打定了主意，他已经决定了，对于三个骷髅的修炼，将全部集中到三者的脚踵上，无限的强化他们的脚踵，这就是王冥接下来要做的！

　　要知道，最初召唤起来的，只是最初级的骷髅而已，通过战斗，不断的汲取死灵之力，然后对骷髅的周身骨骼进行强化，以让骷髅拥有更强大的防御能力，可是王冥不需要对其他的骨骼强化了，他要做的就是强化骷髅的右脚脚踵，因为对于王冥的三个骷髅来说，他们身体的其他部位，已经是不可破坏的了！

　　想到这里，王冥立刻通过意识，向三个骷髅下达了命令，随着王冥的命令，一波波被三个骷髅汲取来的死灵之力，纷纷从骷髅的各个骨骼中，朝他们的右脚脚踵流淌了过去！

　　嘶……

　　一声轻啸间，三个骷髅的右脚跟，同时出现了一个灰黑色的旋涡，王冥知道，那就是死灵之力了，此刻……他们正在不断的强化着三个骷髅的脚踵！

　　所谓的招魂术，其实就是一种控制骷髅，并且强化骷髅骨骼的方法而已，王冥现在要做的，只不过是舍弃了身体的强化，将全部的精力，都放在骷髅右脚的脚踵之上，这样一来，脚踵骨骼所得到的强化效果，将几十倍与其他人召唤出来的同级骷髅了！

　　喀嚓！

　　一声剧烈的脆响声中，骷髅手中战刀过处，又一只恶灵的身体变淡了许多，王冥知道，骷髅手中的银色战刀，其实就是他们的噬灵斩，与王冥不同的是，这些骷髅的噬灵斩，是有锋利的刃身的，每一斩下去，都可以大幅度的从被攻击的恶灵身上抽取死灵之气，随着骷髅的攻击，这些恶灵的身体将越来越淡，直到最后彻底消失。

　　看着周围三个将所有恶灵多阻挡在外的单薄骷髅身影，王冥不由阴沉的笑了起来，双手猛捏指诀，千百道幻影般的指诀，闪电般的变幻着！

　　冥道之四十七——强化骷髅！

　　冥道之四十八——强化召唤！

　　冥道之五十五——灵魄增强！

　　伴随着王冥的沉喝声，下一刻……六道粉红色的光芒，两两的朝着三个骷髅蹿了过去，一时间，三只骷髅身体周围，猛的闪耀起了艳红的光芒！

　　感受到浑身的变化，三只骷髅猛的舒展着双臂，仰天发出无声的咆哮，与此同时，三只骷髅的身体渐渐变的高大，变的强壮了起来，遭受到攻击时，身体的颤动明显的减小，而且……攻击的动作受到撞击影响也越来越小了，攻击的力量，幅度，也大大的增加了！


第一百二十二章 骷髅进化

　　冥道之二十七——魅影舞步！

　　冥道之一十六——灵魂燃烧！

　　王冥的声音，在剧烈的站群中，昂然的响了起来，伴随着王冥的声音，一道道璀璨的光芒，纷纷朝着三个骷髅涌了过去……

　　喀啦啦啦啦……

　　随着光芒入体，顿时……三只骷髅猛的疯了，抽风般的颤抖了起来，与此同时，双脚终于离开了原地，发疯般的在原地来回的徘徊着！攻击的动作，更是抽风一般的快速。

　　魅影舞步，是加块脚下的移动，让身体魅影一般的飘忽不定，躲避敌人攻击的同时，加快亡灵召唤的移动，躲避，攻击等全方面的速度！

　　灵魂燃烧，基本等于是兴奋剂一样的辅助法术，加持了灵魂燃烧的亡灵召唤，将爆发出异常强大的潜力，无论是力量，还是速度，都成倍的提升！

　　不过，无论什么法术，都是有缺点的，施展了魅影舞步，灵魂燃烧后，固然闪躲能力变强，攻击速度，攻击力量变快变大，但是在这同时，防御的能力就降下来了！

　　王灵召唤的辅助法术很多，有几十种，没有一种是没有副作用的，思索了半天，王冥选择了目前的几个加持法术，因为在王冥看来，防御重要吗？

　　也许，对于其他的招魂师来说，防御就是他们的立足根本，不然的话，你攻击再猛，可是一旦防御不够，以骷髅单薄的身体，在缺乏肉体缓冲的情况下，恐怕几下就被打散架了！

　　可是王冥可不管这些，就算完全忽略防守，三个从阿喀琉斯骸骨上召唤起来的骷髅，也是完全不可摧毁的，既然这样，那为什么还要去管防守呢？只要加强力量，加强速度就可以了！

　　如果说，加持了魅影舞步，以及灵魂燃烧以前，骷髅的攻击频率是三秒一刀的话，那么加持之后的现在，三秒之内，却足足可以劈出将近四刀了，这就是差别！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　看着三个骷髅抽风般的一刀接一刀狂劈着周围的恶灵，王冥不由兴奋的大笑了起来，强化召唤，强化骷髅，魅影舞步，灵魂燃烧，这四个法术，真的太适合他的小骷髅了，用如虎添翼来形容也不为过啊！

　　砰！砰！砰……

　　思索间，连续数声闷响声中，十几只恶灵相继爆了开来，摧残的光球，纷纷朝三个骷髅的银色骨刀上汇聚了过去，一时间，三只骷髅右脚跟处的灰色气团，更加的大了！

　　见到这一幕，王冥不由嘿嘿笑了起来，此时此刻，他身体内的死灵之气，在施展了四个辅助性的死灵法术后，已经所剩不多了，不过……他的冥斗气，可还是满的呢！

　　看着三个骷髅痛快的劈斩着，王冥知道，这个加持性法术的作用时间，是近呼无限的，只要王冥没有切断死灵之力的供应，只要王冥的死灵之气还没有枯竭，这个状态就会继续下去！

　　哈哈哈哈……

　　大笑声中，王冥猛的冲出了三个骷髅的包围圈，冲进了周围的恶灵群中，经过今天一整晚上的羞辱后，王冥真的郁闷坏了，他必须要发泄，他要打人，也要被人狂揍，只有这样，才可以将内心的愤懑宣泄掉！

　　一时间，剧烈的轰鸣声，在重重鬼影的小广场上回荡了起来，战斗进入了白热化状态，由于有了三个骷髅的保护，王冥可谓是不惜体力，不惜斗气的疯狂攻击着周围的恶灵，随着王冥和三个骷髅的攻击，几乎每一分，每一秒，都有一个恶灵被消灭，并且被吞噬掉！

　　随着战斗的持续，周围恶灵的数量不但没有随着死亡而减少，反而越来越多了，更多的恶灵，在听到战斗声，闻到生人的气息后，疯狂的涌了过来，如果从上空看去的话，无以计数的骷髅，潮水般的从四面八方，朝王冥的位置聚集了过来！

　　轰！

　　终于，狠狠的将一只恶灵劈飞，并且遭到了十几次撞击后，王冥狼狈的躲回了三个骷髅布下的三角阵中，不得不说，对比起来，这骷髅就是好，人之所以会累，是因为肉体的存在，可是骷髅没有肉体，他们是永远也不会有累的感觉的！

　　看着周围三个双目中散发着红色光芒，仿佛机械般重复着攻击动作的家伙，王冥不由苦笑了起来，如果他也能象这三个骷髅这样该有多好啊，可惜的是，这是不可能的！

　　作为骷髅这种召唤生物来说，他们一共分为七个等级，从弱到强，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，七个等级，一个骷髅到底是什么等级的，从骷髅的眼睛中可以看出来，以王冥现在的三个骷髅而言，他们眼中的红光，就代表着他们是最低级的赤级骷髅！

　　王冥坐在地上，一边观看着三只骷髅，一边全速的恢复着体内的冥斗气和死灵之气，在王冥的观察下，三只骷髅眼中的红光越来越盛，越来越亮，见到这一幕，王冥不由愕然的张大了嘴巴！

　　王冥知道，三个骷髅会通过战斗，通过不断的汲取死灵之气，而提升登记，但是提升的这么快，却是没有想到！

　　不过想想也是，毕竟是初级的骷髅而已，而且……试想一下，其他的招魂师，可是每次召唤，都要从头练起啊，如果太难的话，那还要不要其他招魂师，也叫死灵法师的人活了啊！

　　对于其他的招魂师来说，每次召唤出来的骷髅，都是赤级的，要通过不断的战斗，才可以提升等级，依次升为赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫级骷髅，而骷髅一旦挂掉，那么重新召唤出来的骷髅，就又是赤级这个最低级的！

　　王冥的好处在于，他的骷髅的骸骨是不灭的，就算挂掉了，以前的努力也没有白费，只要再次将三个灵魂注入，就又可以以最强的姿态站起来，继续战斗！不需要每次召唤都从赤级练起，而是死时是什么级别，复苏后就是什么级别！

　　此刻……在王冥的注视下，由于所有的吸收来的死灵之气，都聚集在三个骷髅的右脚跟上，所以……此时此刻，三个骷髅的脚下，已经一片云雾飘渺了，三个骷髅脚下的灰色雾气连成了一片，形成了一个面积达到十多平米的灰色雾团，将三只骷髅膝盖以下的部位，完全的遮住了，猛一看起来，三个骷髅好象站在灰色的云海中一般！

　　嘶……

　　下一刻，三只骷髅猛的同时停止了攻击，呆呆的站在原地，任由恶灵猛烈的冲击着，竟然是一动都不动，与此同时，剧烈的呼啸中，他们脚下的灰色气团，猛的一三个骷髅为中心，由缓到快，疯狂的旋转了起来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　持续了大约十秒钟，当三道灰色的雾气旋涡的旋转速度达到了一个极限后，三团灰色的雾气，猛然间朝着三个骷髅聚集了过去，与此同时，三只骷髅眼中的红光越来越强，越来越盛！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　随着骷髅眼中红光的加剧，三只骷髅的身体仿佛吹了气的气球一般，迅速的膨胀了起来，周身的骨骼，发出清脆的喀嚓声，尤其是右脚的脚踵，更是光芒连闪，骨骼的颜色迅速加深！

　　终于，三个骷髅眼中的红光，达到了一个极限的亮度，随后……光芒一暗间，三只骷髅眼中的光芒迅速弱了下去，与此同时，骷髅眼中的光芒，也从赤红色，一变成为了橙色的光芒！

　　啊哈！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋的大叫了起来，他知道，经过一个多小时的战斗，三只骷髅已经完成了第一次提升，他们的实力，已经变强了！


第一百二十三章 大刀骷髅

　　在王冥惊喜大叫的同时，下一刻……三只骷髅右手一横，手中战刀渐渐的膨胀了起来，与此同时，银色战刀的刀柄，也迅速变长！大约三秒后，一把类似关刀的长柄大刀，出现在三只骷髅的双手中！

　　看着变化完毕的三只骷髅，王冥的呼吸不由的急促了起来，酷！真他妈的酷，此刻……站在王冥身体周围，背对着王冥，面朝着恶灵的三只骷髅，再不是刚才那三个幼稚的小骷髅了！

　　经过进化，三只骷髅的身高，从一米六拉升到了一米七，周身的骨骼，也粗壮了许多，而且……不但是眼中的光芒，从赤红色变成了橙色，连手中的武器，也发生了变化！

　　此刻，三只骷髅手中的战刀，已经变成了一把与身体等高的大刀，70厘米长的杆状刀柄，一米长的橙色刀身，虽然刀形不如关刀那么威武，但是由骨骼形成的刀身上，布满了血色的纹路，以及锋利的让人发毛的刀刃，却显现出一种冥界所特有的阴森和诡异！

　　变化完成，三只骷髅来了精神，手中大刀猛的抡圆了，对着身前的恶灵群就是一记横扫，刀光过处，五六只恶灵，当场被拦腰扫成了两段，一连串的呼啸声中，恶灵所化成的光点，嗖嗖做响的朝三只骷髅手中的大刀聚集了过来。

　　喀啦啦啦……

　　见到这一幕，三只骷髅不由张开了空洞的嘴巴，虽然没有肉体，不能发出笑声，但是却发出了一连串诡异的骨骼摩擦声，这也许就是骷髅笑了吧！

　　赤级的骷髅，大概需要三刀，才可以将一只恶灵斩杀，可是等级提升后的骷髅，配合上更能发力的长柄战刀，以及更加锋利的刀刃，却可以在一扫之下，将五六只恶灵秒杀，这之间的差别真的太大了！

　　不过，虽然骷髅的势力提升了很多，但是……恶灵们的脑海中，可绝对没有怕这个字，前赴后继的朝三只骷髅发动着一波又一波的冲击！

　　一时间，三道橙色的光带，在三只骷髅的身体周围不断的闪现着，一只只恶灵，就那么纷纷被拦腰扫断，化做了漫天的光点，被三只骷髅分别吞噬掉！

　　时间渐渐的流逝着，转眼间，天已经蒙蒙的亮了起来，看着三只眼睛越来越亮的骷髅，王冥知道，虽然第一次提升很容易，只花了一个小时，但是第二次提升，就没有那么容易了，越往后越是这样，每一次提升，都加倍的困难！

　　呼……

　　微微呼了口气，与此同时，太阳终于偷偷的从天边探出头来，与此同时，所有的恶灵仿佛接到了什么信号一般，迅速的转过身，朝着周围逃了回去，只一瞬间，视线所及之处，就已经见不到一丝鬼影了！

　　微微皱了皱眉头，王冥不由疑惑了起来，说实在的，就目前所见到的这些恶灵而言，并没有让人破产的能力，这黑山区，到底有着怎么样的秘密呢？为什么买下这里的商人，都会在一个月内破产呢？这真的太奇怪了！

　　切……

　　猛的握紧右拳，王冥的眼睛不由的亮了起来，所谓不入虎穴，焉得虎子，他王冥不怕任何的鬼怪，既然这样，王冥决定了，立刻去将这块地皮弄过来！

　　王冥很清楚，一旦自己将地皮弄过来，肯定会立刻遭到鬼魂的攻击，甚至与，幕后那神秘的所在，也将渐渐的显露出身影，并且朝他伸出毒手，不过王冥不怕！

　　如果是别人的话，也许会担心会破产，会死掉，可是王冥不怕，他没什么产好破，至于死掉，那不外是恶灵加害，他会害怕恶灵吗？他可是冥王啊！

　　而且，退一万步来说，他是无偿的得到这块地皮的，如果事情不好，只要还回政府就可以了，事实证明，一旦脱手，厄运就会立刻放弃目标的，这样一来，王冥还有什么好担心的呢？

　　想到这里，王冥坚定的点了点头，转头对着三个骷髅道：“好了，你们三个先到地下十米处休息吧，等明天晚上十二点，阴气上升后，你们再出来与恶灵战斗，我也许有事，就不来了，这里的战斗，就交给你们了！”

　　咔啦……咔啦……

　　听到王冥的话，三只骷髅微微点了点头，要知道，虽然他们现在的智慧还不高，但是骷髅每上升一个等级，都提升相当于人类三岁的智力，现在骷髅是二级橙色的骷髅，智力在六岁左右，已经可以听明白王冥的话，并且如实的执行了！

　　下一刻，三只骷髅就那么当着王冥的面，走到了路边的泥地上站住，随后……三只骷髅的身影，慢慢的陷了下去，只花了大约四五秒的时间，三只骷髅就完全的消失在地平面上了。

　　看着三只骷髅消失之处，王冥不由阴阴的笑了笑，随后猛的转过身，全速朝黑山区外跑去，有了这三只骷髅的帮忙，他再不用担心黑山区的恶灵太多了，正好相反，他只会怕这里的恶灵不够多，不能给三只骷髅的实力提升提供充足的能量保障！

　　亡灵召唤最大的好处就是，一旦达到橙级，那么骷髅就不需要你看着了，他们拥有足够的智力，去自己战斗，不断的让自己变的更强！作为他们的主人，只需要将他们召唤出来，然后培养到橙级就可以了。

　　与此同时，另一边，唐家豪宅内……

　　“老大，有电话找您！”飘红的爸爸，唐傲的房间外，响起了低沉的声音！

　　翻身从床上坐了起来，唐傲冷冷的道：“好了，我知道了，把电话给我转到卧室里来吧！”

　　说完话，唐傲微微皱紧了眉头，拿起了床边的电话，刚喂了一声，电话内便响起了急促的声音：“老大！不好了……现在堂口外，出现了大量的可疑人物，好象要对我们不利啊！”

　　吸！

　　听到这刀声音，唐傲猛然想起了刀疤昨天晚上临走前的威胁，如果从那时候算起来的话，12小时后，也就是今天上午十点，他们将对自己的所有堂口发动攻击，这……

　　啪嗒……

　　失神之下，唐傲一把将电话扣断，脸色苍白的看着面前的地面，难道……难道他唐傲努力了二三十年所建立下的基业，今天就要毁与一旦了吗？

　　唐傲知道，身在黑社会，哪能不得罪人？为了利益，为了地盘，他可谓是仇人满天下啊，现在因为有势力，所以那些仇人还不敢做什么，可是一旦自己倒台了，那事情可就不同了！

　　一旦唐傲所代表的势力，被连跟拔了起来，那么……不出三天，唐傲一家老小，从上到下，肯定都得死与非命！唐傲知道，太多的仇人，在等待着这一天了，他们绝对不会错过这个机会的！

　　对于一个黑社会的老大来说，一旦倒台，就等于灭亡，没什么道理好讲，这么多年来，唐傲战战兢兢的运做下，才保住了自己的江山，可是没有想到，因为一个宴会，因为他的狗眼看人低，竟然得罪了死神，这一下算是彻底的完了！

　　叮铃铃……

　　正思索间，电话再次响了起来，听到电话声，唐傲浑身猛的一颤，骇然朝电话看了过去，就那么看着叮叮直响的电话，直到电话响了十几声，这才醒了过来，一把抓起了电话！

　　“老大！各个堂口的周围，都出现了大量意图不轨的人，你快点下命令吧，我们要怎么做？是报警还是……”刚一拿起电话，电话中便传来了一连串焦急的声音。

　　啪嗒……

　　没有说任何的话，唐傲再次将电话扣了起来，报警吗？开什么玩笑，且不说警察会不会管，就算肯管又怎么样？躲得过今天，他躲得过明天吗？


第一百二十四章 灭亡前夕

　　难道……

　　迟钝的仰着头，看着灰暗的天花板，唐傲不由痛苦的闭上了眼睛，难道……他唐傲就这么败了吗？就这么被灭亡了吗？

　　惨淡的摇了摇头，唐傲苦笑一声，落寞的朝房门外走了过去，房门开处，几名手下噤若寒蝉的站在门口，没有人比他们这些跟随在老大身边的人更明白事情的经过，以及严重性了！

　　哎……

　　看着一脸恐惧的属下，唐傲不由苦笑一声，低沉的道：“八夫人已经出发了吗？”

　　这……

　　听到了唐傲的话，四几个属下不由猛的一愣，不过很快就反应了过来，恭敬的道：“老大，八夫人还没走，正在收拾东西呢！”

　　听到属下的话，唐傲沉痛的点了点头，没有再说什么，转过身，朝八夫人，也就是自己三女儿的妈妈的房间走了过去！

　　此刻，八夫人的房间内，飘红的妈妈，正愤怒的将衣服从衣柜里拽了出来，一一摔在床上，嘴里怨恨的念叨着：“该死的乡巴老，该四的穷鬼，不但想抢走我的女儿，竟然害的我如此惨，简直……”

　　啪嗒……

　　正咒骂间，房门猛的被推开了，随后，唐傲魁梧的身影，出现在门口，猛然回过头，看着唐傲那熟悉的身影，唐妈妈不由委屈的瘪起了小嘴，泪流满面的道：“老爷，你是来挽留我的吗？”

　　哎……

　　苦涩的闭了闭眼睛，下一开……唐傲惨然道：“算是吧，我想……你已经不需要收拾东西了，也不需要离开了！”

　　啊！

　　听到唐傲的话，唐妈妈不由惊喜的大叫一声，幸福的跑到唐傲的面前，小鸟依人般的靠在唐傲的身上，微微闭着眼睛，颤抖着道：“我就知道，老爷是爱我的，老爷是不会那么绝情的赶我走的！”

　　呵呵……

　　听了八夫人的话，唐傲不由惨笑数声，摇头道：“你没明白我的意思，我不是不赶你走了，而是不需要了，你走与不走，已经没有任何的意义了！”

　　老爷！

　　听到唐傲的话，唐妈妈不由疑惑的皱起了眉头，不解的道：“你这话是什么意思啊？什么叫不是不赶我，而是不需要赶我了啊？”

　　哎……

　　绝望的叹息一声，唐傲苦涩的抚摩着夫人的秀发，哀伤的道：“事实上，无论你走不走，都绝对活不过今天了，既然这样，你何必要走呢？”

　　什么！

　　听到了唐傲的话，唐妈妈恐惧的推开了唐傲，一步步朝后退去，不可置信的道：“你……你要杀我！”

　　怜惜的看着唐妈妈，唐傲沉痛的道：“不，我怎么会杀你呢？你是我孩子的妈妈，我就算可以杀尽天下人，也不能杀你啊！”

　　说到这里，唐傲微微顿了一下，随后苦涩的道：“不过……虽然我不杀你，但是我们的仇人，却不会放过我们，不光是你要死，我也跑不掉，你的两个女儿也活不成，甚至与……咱们家的保姆，佣人，也都得陪葬！”

　　天！天啊……

　　骇然的看着唐傲，唐妈妈知道，她的丈夫，是从来都不撒谎的，只是……她想不明白，到底为什么会这样？到底是谁要杀他们！想到这里，唐妈妈不信的摇头道：“是谁要杀我们？王冥吗？那不可能，他既然爱着咱们的女儿，那么无论如何，他不可能杀自己女友的父母的！”

　　哎……

　　微微叹息一声，唐傲摇头叹息道：“不，你错了……不是王冥要对付咱们，而是他的朋友看不过咱们羞辱王冥，所以想出手代王冥教训一下咱们，灭掉我的所有堂口，你想……一旦咱们的堂口全灭，咱们的那些仇家会放过咱们吗？”

　　听了唐傲的话，唐妈妈不可置信的摇着头，慌乱的道：“这不可能，那个穷小子，怎么可能有这么大的能量？如果他真有那么大的能量的话，为什么会连一件象样的衣服都买不起，为什么会连一件象样的礼物都拿不出来？”

　　哼！

　　怒哼一声，唐傲爆喝道：“怎么都到现在这个时候了，你还不知道悔悟！王冥是没钱，是穷困，可是这正说明了他是一个真英雄！不然的话，以他的实力，想要什么还会没有？他之所以穷困，只不过是因为他不容许自己去巧取豪夺而已！”

　　说到这里，唐傲不由的露出了钦佩之色，呢喃着道：“可是，正是如此的英雄，却被你这个无知的婆娘，当众好一顿羞辱，真是悲哀啊！”

　　说到这里，唐傲猛的低下头，凄厉的看着唐妈妈道：“你知道吗？如果你不是飘红的妈妈，如果他愿意，他可以在你开口羞辱他的同时，玩一样的灭掉你，灭掉我，没有人可以阻拦他！你现在还能活着，你该去好好谢谢你的女儿，王冥是看在你女儿的面子上，才留你一命的！”

　　什！什么！

　　听到唐傲的话，唐妈妈的小脸顿时一片煞白，想起自己竟然曾经当着那么多人的面，去羞辱一个死神一般的人，这真的太恐怖了，她现在还能活着，已经可以算是奇迹了！

　　老爷！

　　颤抖的看着唐傲，唐妈妈恐惧的道：“你是说，他们真的会对咱们下手吗？难道……他们不看咱们女儿的面子吗？”

　　呸！

　　毫不客气的大呸一声，唐傲愤怒的道：“你都不承认人家是你的女婿了，人家又何必认你这个丈母娘？何况……这次的事，与王冥无关，他也许根本就不知道！毕竟……刀疤说话的时候，王冥已经离开了！”

　　这……

　　听到这里，唐妈妈眼睛不由的一亮，兴奋的道：“老爷！你说他们会不会只是吓唬吓唬咱们啊？又没有什么深仇大恨的，他们怎么会……”

　　无知啊！无知……

　　苦笑连声中，唐傲摇头道：“你真的太幼稚了，洪门十三英说出的话，怎么可以不做数的？如果他们今天不灭了我们的所有堂口，以后他们还怎么在道上混？以后怎么出来见人啊？黑社会，是从来不会威胁的，只要说的出，就绝对做得到，何况……刀疤的话，是当着那么多大人物的面说出去的，就算他反悔，也已经收不回来了！”

　　说到这里，唐傲朝唐妈妈看了过去，认真的道：“而且，什么叫没有深仇大恨？你知道不知道，对于一个男人来说，你的羞辱，已经可以说是最深的仇恨了，所谓士可杀，不可辱，一个真正的男人，是宁死也要维护自己的尊严的，而现在……维护王冥尊严的唯一方法，就是直接灭掉我们！”

　　天！天啊！

　　一屁股坐在地上，无尽的恐惧，潮水般的冲刷着唐妈妈，时到现在，她的内心里再没有丝毫的怨恨，在这一刹那，她终于悔悟了，确实……王冥是没钱，是挺穷，可是那又怎么样？人家小指都没动，他们就要灰飞烟灭了！在这样的时候，钱显得那么的无能，那么的没用，即便有一座金山，又能如何呢？

　　有生以来，第一次……唐妈妈感到了自己是如此的无知，如此的浅薄，直到现在，她才忽然发现，自己竟然是一个嫌贫爱富的小人，只因为对方没钱，就狗眼看人低的，将王冥羞辱了个痛快！现在她后悔了，她不敢了，可是一切都晚了！

　　不！

　　猛的站起身来，唐妈妈疯狂的朝电话跑了过去，嘴里神经般的念叨着：“我要打电话找飘红，我要见王冥，我要向他道歉，让他劝阻朋友，我以后再也不会嫌贫爱富，狗眼看人低了！”


第一百二十五章 寻找王冥

　　滴滴滴滴……

　　医院内，正与雪嫣哭诉的飘红，猛然皱起了眉头，低头看去，挂在脖子上的最新一代链式手机，正闪耀着七彩的光芒，一连串悠扬的音乐，连绵不断。

　　伸手拿起了手机，飘红微微扫了一眼，随后一脸愤怒的挂上了电话，她认识这个号码，是妈妈的手机，现在她恨死妈妈了，她竟然那么过分的去羞辱王冥，虽然说母女情深，但是暂时她不想接妈妈的电话！

　　滴滴滴……

　　刚刚挂断电话，手机摆弄再次响了起来，疑惑的拿起手机看去时，竟然又是妈妈的电话，郁闷的再次挂上了手机，可是没想到，妈妈似乎和她耗上了，她刚挂那边就再打！

　　一连挂了六次后，终于……票红爆怒了起来，心一横，干脆的关闭了手机，叫你打，这下看你还能不能打通？

　　扑通……

　　听着电话中对方已关机的提示音，一时间，唐妈妈不由的万念具灰，她知道，女儿不肯原谅她，连电话都不肯接！

　　虽然，唐妈妈知道，飘红并不是那么绝情，只是暂时不肯接电话而已，过得几天，等她的气消一消，肯定还是会接她电话的，无论怎么说，她们是母女嘛。

　　可是，唐妈妈知道，别说几天后了，他们连今天上午，都未必撑的过去，无论如何，一定要尽快想办法找到飘红，然后通过她，找到王冥，不然的话，一切都完了！

　　想到这里，唐妈妈抱着最后一丝希望，一遍又一遍的拨打着飘红的手机，尽管电话里一再的提示，对方的手机已经关机，但是唐妈妈却坚持着不肯停下来。

　　哎……

　　痛苦的闭上了眼睛，唐爸爸转身走出了房间，他知道，时间已经不多了，如果能立刻找到王冥的话，也许还来得及，可是现在看来，这已经是不可能的事情了！

　　另一边，医院内……

　　看着一脸愤怒，嘟着小嘴的飘红，雪嫣苦笑着摇了摇头道：“飘红啊，你妈妈虽然过分，但是毕竟是你的妈妈，看她这么焦急的打你的电话，说不定家里出了什么大事，如果你不想后悔的话，我劝你还是把手机开开，接妈妈的电话吧，不然的话，如果真的发生了什么事，你会后悔一辈子的！”

　　听了雪嫣的话，飘红不由犹豫了起来，她知道雪嫣的意思，她是担心自己昨天一怒之下离开，并且宣布脱离母女和父女关系，爸爸和妈妈也许会承受不住打击，出点什么意外！

　　一想到爸爸或者妈妈，此刻有可能昏倒在床上，不久与人世，飘红的心便猛的揪了起来，如果事情真如雪嫣所担心的那样的话，自己真的会后悔一辈子的！

　　想到这里，飘红再也顾不得其他，迅速的拿起了手机，按下了开机按扭，她已经决定了，先听一听妈妈说什么，如果没有重要的事的话，她立刻就挂掉！

　　叮咚……

　　清脆的音乐声中，手机缓缓的开启了，几乎在手机开启的同时，剧烈的铃声，惊心动魄的响了起来……

　　吸！

　　听到铃声，飘红不由倒吸了一口冷气，事到如今，她知道，雪嫣担心的事情，可能成为事实了，不然的话，妈妈不会连续这么多次打电话给他的。

　　想到这里，飘红迅速的接通了电话，与此同时，唐妈妈那哭喊着的声音，剧烈的在电话内响了起来……

　　啪嗒……

　　许久之后，飘红失神的挂上了电话，呆呆的愣在了那里，不知所措，好半天，飘红猛的想起了什么，疯狂的再次拿起手机，颤抖着拨打了一个熟悉的号码！

　　“对不起，您所呼叫的用户不在服务区，个稍后再拨，或者通过……”一道柔和的提示音，在飘红的手机中响了起来。

　　雪嫣姐姐！

　　听到这道声音，飘红顿时慌了，恐惧的扭过头，朝雪嫣道：“你知不知道除了手机外，还能用什么方法找到冥哥哥！”

　　这……

　　疑惑的看了看飘红，雪嫣皱着眉头道：“除了手机外，我也不知道该怎么找他了，怎么了？家里出什么事情了吗？如果可以的话，你说给我听听，也许我可以帮你！”

　　虽然时间紧迫，但是既然找不到王冥，也没有其他的办法了，无奈下，飘红简短的将目前家里的情况说了一下……

　　听了飘红的描述，雪嫣微微皱起了眉头，深沉的思索了起来，好一会……雪嫣不由苦笑着道：“看来，这件事必须得冥哥哥亲自出马了，那个刀疤似乎只畏惧冥哥哥，只有冥哥哥的话他才会听啊！”

　　听到了雪嫣的话，一时间，飘红都快急疯了，朝墙上的时钟看了看，已经是九点半了，再有半小时，战斗就开始了，如果不能立刻找到冥哥哥的话，过得几分钟，就算找到了他，恐怕也没用了！根本来不及赶过去啊！

　　砰！

　　正在两女坐在雪嫣的办公室中，抱着最后一丝希望，一遍又一遍的拨打着王冥的手机时，下一刻……一声沉闷的声响中，办公室的门，猛的被踹了开来。

　　听到声响，两人愕然转头看了过去，入目所见，两女狂喜的跳了起来，门口处，一身睡衣，睡眼惺忪的王冥，正迷糊的揉着眼睛，朦胧的道：“喂！有没有吃的啊，我好饿！”

　　什么！

　　听到王冥的声音，两女不由猛的一愣，看了看王冥身上那套雪嫣为他买的睡衣，雪嫣不由怪叫道：“你刚才在做什么？你不要告诉我，你刚才就在楼上睡觉！”

　　恩？

　　迷惑的看着雪嫣，王冥迷糊的道：“我是在上面睡觉啊？从早晨五点回来的时候就开始睡了，你也不给我送饭，饿的我实在睡不着，下来找点东西吃！”

　　听到王冥的话，两女顿时被打败了，两人都没有想过，从昨天晚上十点多开始，两人就在雪嫣的办公室里聊天，一直到现在都没有出去过，她们没有想到，王冥竟然就在楼上呼呼大睡，可她们却在满世界的找他！要不是这个家伙饿的受不了，下来找吃的，可能就这么错过了！

　　喂！

　　看着两女呆愣的样子，王冥不由不悦的开口道：“到底有没有吃的啊，我真的饿了！快给我弄点吃的东西……”

　　“吃！你就知道吃，我告诉你，现在没时间让你吃东西，立刻跟我来……”听到王冥的话，飘红不由咬牙切齿的拽着王冥的胳膊，死命往门外拖，雪嫣也没有嫌着，用力的在后面推着王冥！

　　一脸惊讶，带着一丝疑惑的看着两女，虽然不知道为什么，但是王冥不敢发力抵抗，王冥知道，自己身上的力量太大了，一个不好，就会伤到两个娇滴滴的大美人啊，她们那香喷喷的细皮嫩肉，怎么能承受得住自己的力量！

　　喂！

　　一边慢慢的跟着两女往外走，王冥一边不解的道：“你们要拉我去哪？我现在只想吃东西啊！快把话说清楚了，不然的话，别怪我武力抵抗了！”

　　冥哥哥！

　　听了王冥的话，飘红可怜的回过头，哀求道：“求求你了，先跟我们走吧，路上我给你解释，现在来不及了，你要吃的话，等办完事再吃，到时候别说吃东西了，你就算把我吃了，我都任你随便吃！”

　　靠！

　　听到飘红的话，王冥二话不说，猛的弯下腰来，一把抱住了两女柔软的腰支，就那么打着横抱起了两女，大步如飞的朝外跑去，同时嘴里快速的道：“快说，往那跑？楼下吗？”

　　呀！

　　遭受到王冥的突然袭击，一时间，两女不由放声惊叫了起来，随着两女的惊叫，周围的医生，护士，以及病人的家属，纷纷惊讶的看了过来。


第一百二十六章 原谅我吧

　　唐朝夜总会门外，刀疤一脸凝重的抬起手腕，看着手上的手表，在刀疤的注释下，终于……秒针移动到了12点的位置！

　　行动！

　　随着刀疤的一声命令，顿时……周围游荡的四五十个闲散路人，猛的转过身，抽出了怀中的武器，风驰电掣的朝唐朝夜总会蹿了过去……

　　呜……轰隆！

　　一声剧烈的马达轰鸣声中，一辆大货车猛的转过了街角，呼啸着撞在了唐朝夜总会的大门上，剧烈的轰鸣声中，大门顿时四分五裂的倒了进去！

　　随后，大货车猛的一个后退，让开了大门的入口，露出了门内手持器械，一脸惊骇的人群，很显然……他们没有想到，对方竟然会用这种方式破门！

　　不等他们反应过来，门外的人群，已经一涌而入，手中砍刀铁棍挥舞着朝门内的人群攻了过去，一时间，剧烈的交击声，惨叫声，惊心动魄的响了起来。

　　与此同时，唐傲的各个堂口，同时遭到了猛烈的攻击，看着慌乱成一团的属下，别墅内，唐傲不由痛苦的闭上了眼睛！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，唐傲，以及站在唐傲身边的唐妈妈，清晰的看到别墅前的围墙，在瞬间轰然倒下，围墙外，几台挖掘机，正挥舞着强壮的机械臂，很显然……刚才就是他们拆毁了围墙！

　　随着围墙倒塌，一时间，在四冥年轻人的带领下，上百名黑西装，手持着砍刀，缓缓的迫了过来……

　　唐傲手下，一共有九大堂口，按照每处堂口分配一名洪门十三英算来，正好剩下了四个人，很显然，带头走过来的四人，正是洪门十三英的其中四人！

　　虽然明知道无用，但是不抵抗可不是唐傲的风格，猛然一挥手间，唐傲身体周围的五十多名手下，手握着砍刀，大步的迎了上去！

　　当！当！啊……

　　很快，双方接上了手，刀光棍影中，不断有人倒了下去，唐傲悲哀的发现，倒下的大都是自己的兄弟，反观对方，却并没有受到太大的打击，洪门十三英，果然名不虚传啊！

　　只微微一个接触，唐傲的属下就浑身是血的倒地不起，惨嚎声，呻吟声，在院落内剧烈的响了起来，与此同时，四名银衣人，手持着滴血的砍刀，带领着属下一步步朝唐傲，以及他的十七个夫人逼了过来！

　　哎……

　　痛苦的闭上了眼睛，唐傲绝望的道：“不想受辱的话，趁现在，都给我自尽吧！”

　　老爷！

　　听到唐傲的话，一时间，所有的女人都嚎啕大哭了起来，面对死，谁能从容不迫，面对自杀，谁又能无动于衷？何况，她们不过是一群柔弱的女人而已！

　　见到女人们都没有动作，唐傲猛的睁开眼睛，阴森的抽出了腰中的砍刀，低沉的道：“怎么？要我亲自动手送你们一程吗？”

　　听到唐傲的话，虽然不愿，不舍，但是十七个女人，包括飘红的妈妈，都不得不抽出腰中的匕首，微微闭上了眼睛，将锋利的刃尖，对准了自己的咽喉！

　　“呜……住手！都给我住手！”就在这个时候，一声轰鸣的马达声中，一道炽烈的声音，惊天动地的响了起来！

　　听到这道声音，四个银衣人不由微微愣了一下，不过很快，四个家伙便猛的一挥手，爆喝道：“大家给我冲，灭掉他们！”随着银衣人的命令，上百名黑西装，纷纷提着带血的砍刀，朝唐傲一家人蹿了过去。

　　妈的！

　　见到这一幕，一声爆喝声中，一道人影仿佛蛟龙般的腾空而起，横空跨越了二十多米的距离，猛的落在了上百名黑西装中间，怒骂道：“操！老子叫你们住手听不到吗？”

　　当当当！

　　随着怒骂声，一连串的轰鸣声中，一道道人影猛的飞了起来，手舞足蹈的飞出人群，远远的落了下去……

　　见到这一幕，四名银衣日呢以为对方来了强大的援兵，不过……他们早已经预料到了这一手，不然的话，也不会四人一起来这里了，想要杀唐傲，不可能这么容易的！

　　思索中，四人猛然转过身，朝着人群中那道挺拔的身影杀了过去，不得不说，洪门十三英，盛名之下，实力非虚，只一刹那间，四人就到达了各自的位置，从四个方向，完成了对王冥的合围！

　　与此同时，洪门十三英的属下，也是训练有素，他们知道，现在不是杀唐傲的时候，如果不能尽快干掉这个强援的话，就算杀了唐傲，他们也将付出惨痛的代价，要知道……不是什么人，都可以横空一越二十米的！这简直是超人类啊！

　　看着从四个方向，将自己围在中间的银衣人，看着周围渐渐朝自己围拢过来的人群，王冥不由噬血的笑了起来，虽然人很多，多出了上百倍，可是今天的王冥，已经不是那个不擅长群战的王冥了！

　　虽然经验还算不得丰富，但是在与黑山区恶灵战斗中，王冥已经找到了几种突破重重包围的方法了，虽然能量耗费巨大，但是却绝对的够猛，绝对的强悍啊！

　　哈哈哈哈哈……

　　仰天长笑声中，在四名银衣人挥舞着砍刀攻过来的同时，右手一展间，金色战刀，赫然出现在右手之中……

　　当当当当！

　　一连串密集的声响中，王冥身体回旋一周，金色战刀准确的与四名银衣人的战刀对撞在一起，剧烈的轰鸣声中，四名银衣人踉跄后退，一连退出五六步，这才在围困上来的手下搀扶下，站住了脚步，见到这一幕，王冥不由信心爆满，他知道，这几天以来，斩杀了那么多的恶灵，虽然没能让噬灵斩突破到绿级，但是毫无疑问，噬灵斩的威力，却提升了很多！

　　与此同时，另一边，见到自己，当着这么多属下的面，被人一刀扫飞了出去，差点连裤衩都给劈下来，四名银衣人不由爆怒，大脑一热间，也顾不得多想，汇同上百名属下，疯狂的朝王冥攻了过去！

　　吸！

　　场外，看着潮水般朝王冥涌去的人群，唐傲和他的十七个夫人，不由骇然的倒吸了一口冷起，在这种情况下，先不要说有高深莫测的四个银衣人在，就算没有他们，也没有人可以抗下来啊！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　看着蜂拥而来，即将将自己淹没的人潮，王明不但不惧，反而纵声长笑了起来，大笑声中，王冥的身体狂旋了起来，蛟龙般的腾空而起！

　　哧！哧！哧……

　　伴随着王冥风车般的旋转，下一刻……一溜溜，一排排，一列列金色的刀气，呼啸着从王冥手中的金刀上蹿了出来，以王冥身体为中心，纵横交错的朝四面八方横扫而去！

　　砰！砰！砰……

　　刀气过处，人影翻飞，没有人能够抵挡住如此强悍刀气的打击，刀气所过之处，所有人都腾空飞了起来，即便是在半空中，依然要接受着持续的打击！

　　终于……

　　王冥一口气将七七四十九道刀气疯狂的发泄了出去，同时完成了回旋，身体奇迹般的在半空中一顿，虚空漫步慢的凝立在空中，与此同时，千百道金色的光线，纷纷从四面八方朝王冥手中的金刀上聚集着！


第一百二十七章 八面威风

　　放眼朝周围看去，一切都慢了下来，上百道黑色的身影，缓缓的在半空中漂浮着！呈一个立体的球状，环绕在王冥身体周围十米左右的空间中！

　　呵呵呵呵……

　　低沉，阴森，诡异的笑了起来，下一刻……王冥猛的举起了手中的战刀，配合着从上而下冲力，疯狂的一刀朝下方劈了过去！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，别墅前的地面上，石板一块块的离地飞升而起，与此同时，一道巨大的金色骷髅，从无到有，从小到大，无限的朝周围蔓延了开去！

　　咚咚咚！

　　下一可刻，无限虚幻，无限扩大的金色骷髅过处，所有的黑色人影，猛的变成了人体炮弹，呼啸着朝周围射了出去，一直飞出了二十多米，这才纷纷掉落地面，一声不响的昏了过去！

　　一时间，整个场上，只剩下了五道人影，一道是王冥，另外的四道，就是那四个银衣人，不过……他们现在的状况也不太美妙，浑身颤抖的半跪在地上，双眼空洞的看着王冥，此时此刻，在他们的眼中，王冥就是从地狱里走出来的撒旦，刚才的一击，王冥已经成功的将恐惧的种子，播种在了他们的灵魂深处！

　　手提着战刀，傲然横扫了一周，王冥爆喝道：“妈的，听不到我说话啊，我不是说了住手吗？当我的话是耳旁风是不是！”

　　听到王冥的话，一股无法形容的恐惧，猛的从四个银衣人的灵魂深处涌了出来，恐惧的看着王冥，四个银衣人浑身哆嗦着道：“对！对不起老大，我们不知道是你！”

　　紧紧的皱了皱眉头，王冥也不好太过呵责，毕竟……对方也是因为自己才来到这里的，之所以这么做，也是为了替他维护尊严而已，出手伤他们已经不该，如果再继续责怪下去的话，那就是他王冥不知道好歹，恩将仇报了！

　　想到这里，王冥皱着眉头道：“好了，今天就到这里吧，立刻联系你们的其他兄弟，立刻停止破坏，撤出唐老大的地盘！”

　　是！

　　听了王冥的话，四个家伙立刻掏出了呼叫机，声嘶力竭的大声呼叫着，命令兄弟们立刻停手，并且撤出唐老大的地盘！

　　见到一切都处理完毕了，王冥冷冷的扫了远处的唐傲，以及那群女人一眼，暗暗赞叹唐傲艳福不潜，想一想就知道了，能够生出飘红的女人，能差得了吗？而且同样水准的女人，唐傲有十七个！要知道，这个世界上的美女虽然不多，但是也不少，并不是只有王冥才可以碰到美女，唐傲在这方面，显然远远的把王冥抛在了后头。

　　暗暗羡慕中，王冥冷淡的转过身，朝大门外走去，那里……一辆洁白的跑车，正停在那里，跑车上，两个美丽的女孩，正一脸欢喜的看着他。

　　“王冥兄弟，请留步！”看着王冥离去的身影，唐妈妈猛然伸出手，大声的道！

　　听到唐妈妈的话，王冥猛的停下了脚步，与此同时，唐妈妈真诚的道：“王冥兄弟，对于昨天晚上的事情，我真诚的向你道歉，请你看在飘红的份上，无论如何要原谅我们，昨天是我们狗眼看人低，怠慢了英雄，以后……”

　　猛的扬起手，制止了唐傲的话，一时间，王冥苦笑着道：“拜托……无论如何，你是飘红的妈妈，叫我兄弟的话，不是乱了辈分吗？”

　　说到这里，王冥转过身，看了唐傲，以及唐妈妈一眼，淡淡的道：“昨天遭受的一切，我确实很生气，不过……你们毕竟是飘红的妈妈，我未来的丈人，丈母娘，我不会真的怨恨你们的！”

　　说到这里，王冥的表情猛的一肃，傲然道：“不过，我会用自己的行动向你们证明，无论是金钱，权利，还是势力，我都会拥有的！你们仔细的看着吧！”说完话，王冥迅速的转过身，大步朝门外走去，任唐妈妈和唐傲如何呼唤，再没有回头，他还记得自己的誓言，终其一生，永不踏入唐氏别墅半步。

　　看着跑车呼啸着驶出了别墅，唐傲不由微微叹息一声，来不及多想，迅速掏出电话，拨打着各个分部的号码！

　　“什么！”下一刻，唐爸爸不由恐惧的叫了起来。

　　面如死灰的放下电话，唐傲绝望的道：“完了！一切都完了，所有的兄弟都被打昏了！完全失去抵抗能力了！”

　　听了唐傲的话，唐妈妈不由浑身一紧，跟了唐傲这么多年，她已经算是个黑社会通了，她很明白，这昏和死之间，虽然差别很大，但是对于他们来说，这并没有什么不同，失去了属下的保护，他们的仇人依然可以肆无忌惮的找上门来啊！浑身一个哆嗦，唐妈妈立刻拿出电话，手脚颤抖着拨出了飘红的号码！

　　滴滴滴……

　　与此同时，刚行驶出不到一公里的跑车上，飘红胸前的手机猛的闪耀了起来，发出一连串悦耳的铃声！

　　疑惑的接起电话，微微看了一眼后，飘红皱着眉头接通了电话，下一刻……随着电话里的声音，飘红不由的浑身僵硬了起来！

　　终于……颤抖着挂断了电话，飘红恐惧的转过身，抓紧抱着她的王冥，颤抖的道：“冥哥哥！无论如何，你要帮帮我啊！无论什么条件，我都答应你！”

　　恩？

　　不悦的皱紧了眉头，王冥认真的道：“飘红，虽然咱们还没有突破最后的关系，但是在我王冥心目中，你已经是我的女人了，以后不要这么和我说话，无论你有什么要求，只要我王冥能做到的，都拼命去做，不要再说什么条件，那真的让我感到心凉！”

　　感激而又幸福的看着王冥，飘红欣慰的点了点头，心里的最后一个家落，在王冥的话声中，轰然陷落，飘红知道，天崩地裂，海枯石烂，她的心目中，不可能再有被人丝毫的影子了！

　　轻轻靠在王冥的怀中，飘红呢喃着道：“老公……爸爸的手下都被打昏了，失去了抵抗的能力，所以……爸爸的仇人肯定会趁机灭掉爸爸的帮会的，所以你看……”

　　这个……

　　听了飘红的话，王冥不由的皱了皱眉头，微微思索了一下后，王冥断然对雪嫣道：“立刻调头，咱们回唐宅！”

　　虽然不知道王冥要做什么，但是接到命令，雪嫣立刻一个刹车，跑车良好的性能顿时展露无疑，一个原地甩尾，洁白的跑车顿时来了个180度转头，随后一脚油门下去，洁白的跑车，风驰电掣的朝刚刚离开的唐宅方向蹿了过去。

　　当跑车赶回唐宅门口的时候，唐宅院落内，四名银衣人正指挥着一群黑衣人，一一将地上昏迷不醒的同伴抬上车，送往医院！

　　啪！

　　汽车停稳后，王冥猛的打了一个响指，在吸引了四名银衣人注意后，对着他们微微勾了勾手指，见到这一幕，四名银衣人简直就象受到了上帝的召唤一般，顾不得身上的伤痛，一路小跑着赶到了跑车前，生怕慢了一步，会被王冥责怪！

　　轻轻的从车上探出头，对着四个银衣人交代了几句后，在唐家夫妇的注视下，洁白的跑车猛的一个倒车，随后呼啸着离开了唐家宅前，从来到走，只不过二三十秒而已。

　　正惊疑不定，不知道王冥搞的是哪一出的时候，唐妈妈的手机响了起来，迅速的接通电话，聆听了一小会后，唐妈妈眉开眼笑的合上了手机，放心的道：“好了老爷，妮子刚才打电话来说，王冥已经嘱咐洪门十三英暂时帮咱们守住堂口了，不会有问题的。”

　　呼……

　　听到了唐妈妈的话，唐傲不由松了口气，确实……有洪门十三英帮着看门的话，那简直比他原本的势力还要强大上好几倍，绝对没有任何值得担心的！

　　看着老爷大松了一口气的样子，唐妈妈骄傲的昂起了头，雀跃着道：“还是咱们飘红有本事啊，竟然交了这么一个了不起的男朋友，我现在越来越喜欢那个小子了，简直比老爷当年还要威风一百倍啊！”

　　切……

　　听了唐妈妈的话，唐傲不由吃醋的道：“得了吧你，你不是只看重钱吗？啧啧……看看你的大戒指，看看你的钻石项链，你昨天不是挺美吗？”

　　听到唐傲的话，唐妈妈不由呆呆的看着自己手上的祖母绿，以及脖子上的钻石项链，下一刻……唐妈妈猛的拽下了戒指，剥下了项链，羞怒的摔在地上，指天划地的道：“从今天起，老娘要是再贪恋这些没用的垃圾，天打五雷轰！”


第一百二十八章 黑山真相

　　“老公！你今天好厉害哦……”甜蜜的依偎在王冥的怀里，飘红梦幻般的道。

　　呵呵……

　　微笑着轻轻用手抚摩着飘红毫无多余脂肪的小腹，王冥平淡的道：“还可以了，既然是我们家飘红要我帮忙，我当然要多用把子力气了，你王冥哥哥要钱没钱，要势没势，要权也没权，也就这一把子力气还算过得去了！”

　　听了王冥的话，飘红不由呼吸急促了起来，由于跑车只有双座，所以此刻……她正打横坐在王冥的怀里，身体紧紧的贴着王冥，灼热的体温，透过薄薄的衣料，迅速传达到了王冥的肌肤上。

　　老公……

　　呢喃声中，飘红兴奋的道：“你刚才表现的好夸张哦，简直象是电影里的功夫皇帝一般，竟然还可以发出刀气，快老师交代，到底是怎么回事？你是电影里面的大侠吗？”

　　切……

　　听了飘红的话，王冥不由撇了撇嘴道：“大侠？我还大虾呢，我可不稀罕当什么大侠，就算要当，我也只当自己的大侠，当我乖乖小妮子的大侠！”

　　听了王冥的话，飘红不由不依的娇嗔了起来，与此同时，另一边的雪嫣正色接口道：“说真的冥哥哥，到底是怎么回事啊？你可别骗我们，我清晰的看到你发出的月牙形刀气了，你是不是有什么特异功能啊？”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，一时间，王冥不由的迟疑了起来，他这哪是什么特异功能啊，明明就是冥界的战技，不过这能解释吗？就算解释，也不那么容易解释清楚啊，何况……难道要王冥告诉她们，自己是什么冥王吗？鬼才信呢！

　　思索到这里，王冥微微摇了摇头，对两女道：“不是什么特异功能了，我所施展的，其实就是武术中的一种，至于到底是什么，就算我说了你们也不懂，而且我也说不清楚！”

　　若有所思的瞥了王冥一眼，雪嫣微微摇了摇头道：“你啊，一听就是你有所顾及，不过不重要了，你到底施展的是什么，我们不关心，不过你可要小心啊，千万不要打死人了，那可是要偿命的！”

　　听了雪嫣的话，王冥不由微笑着点了点头，杀人吗？暂时他还不想，不然的话，他的噬灵斩也不会是逆刃的了，如果刃是正的话，那么到现在为止，不知道有多少人死在他的手上了。

　　接下来，三人直接赶到了一座很特别的餐馆，吃了简单的午餐后，由雪嫣继续开车，朝医院的方向开去，微微看了看车上的计时器，已经是下午一点半了，这一顿饭，足足吃了两三个小时，光顾着说话去了！

　　微微思索了一下，王冥转头对雪嫣道：“对了雪嫣，这里离市政府好象不远吧，你把我送过去吧，我有点事要办？”

　　听了王冥的话，雪嫣果断的在马路上来了一个180度转弯，背后的方向，亮光频闪，看着身后光芒，王冥不由的苦笑了起来，他很清楚，刚才违规的举动，已经被交通的监视器给拍下来了，恐怕……雪嫣得挨罚了！

　　正思索间，雪嫣平淡的开口道：“这里往东，一直十多里都是不允许左拐的，太浪费时间，也不知道你什么事，所以直接拐了！”

　　呃！

　　听到雪嫣的话，王冥不由疑惑的看向雪嫣，心里暗想，不知道什么事，你可以问啊，何必这样……

　　微微横了一眼，看着王冥疑惑的表情，雪嫣温柔的笑道：“作为一个聪明的女孩子，男人的事是不要问太多的，更何况……”

　　说到一半，雪嫣微微顿了一下，随后转头看着王冥道：“就算我问了，你会说吗？”

　　看着一身靓丽白衣，线条优美，容颜绝美的现代女孩，王冥不由叹息了一声，冥界战技的事，他确实不能说，也没法说，不过这不代表他什么事都不会说啊，有些事，就算他不说，大家也都会知道的。

　　想到这里，王冥微笑着道：“其实，我是看中了一块地皮，所以想去政府商量一下，看看能不能弄过来！”

　　哦？

　　听了王冥的话，雪嫣不由疑惑的上下看了看，不解的道：“如果是要买地皮的话，你直接去土地办就可以了啊，干嘛去市政府？哦！对了……你看中的是哪块地皮啊，能说吗？”

　　“黑山区！”听了雪嫣的话，王冥平淡的道。

　　嘎吱！

　　王冥的话声刚落，雪嫣猛的一脚刹车，跑车当街停了下来，与此同时，雪嫣惊恐的转过头来，大叫着道：“你疯拉！那块地皮你也敢要！听我的……虽然那块地皮真的太便宜了，不过那块地皮是真的不能要的！我了解真实的内幕，你……”

　　听着雪嫣的话，王冥微笑着比了个手势，示意雪嫣继续开车，见到王冥的手势，雪嫣无奈的嘟着嘴，再次开动了跑车，既然王冥说了，她就一定要做，想要说服他也不怕没时间，路还长着呢。

　　果然，跑车刚刚跑起来，王冥开口问道：“你知道真实内幕吗？那快说说看！”

　　恩……

　　微微点了点头，雪嫣一脸凝重的道：“大约十年前，一名富豪为了买这块土地，请来了大量的秘门中人，对这里进行了勘测！最后得出了一个结论，这里是双劫三凶之地，上接天煞，下接恶脉，中间有恶鬼作怪，无人可破，而且……这块地皮的风水，由于是天地所成，也是不可更改，不可破坏的！”

　　说到这里，雪嫣认真的看了王冥一眼，继续道：“所谓的双凶，一是天地劫，二是恶鬼，所谓的天地劫，就是寻常所说的风水的作用，得到这块地皮的人，都会在一个月间，运数逆转，必然破产，至于恶鬼，据说这里是整个大陆的阴穴之一，阴阳交感之下，天生便可以诞生出很多恶鬼，为数甚众，生人长居其中，必受鬼害！”

　　听了雪嫣的话，王冥内心不由一阵嘀咕，没想到还有天地劫这一说，还什么风水，这些他可一点都不懂啊，这种神秘的东西，很难说到底是真的有，还是假的有，不过有一点王冥可以确定，整个黑山区内，并没有能让人一个月内破产的东西，就他所知的知识里，也没有这样的存在！

　　至于恶鬼，王冥并不是太担心，有什么好担心的呢？他可是冥王啊，就是管鬼的，而且有了三个骷髅帮忙，已经没什么好操心的了，恶鬼就算再多，随着三个骷髅实力的提升，总有杀完的一天，他现在只担心恶鬼太少，根本就不够杀啊！

　　至于天地劫，这方面就不大好说了，不过……什么叫运数逆转啊？他现在可是穷命，身上从来就没有多少钱，有了钱，也会很快就花光的，以现在为例，昨天买了西装，买了钻石项链后，他的存款只剩下了20万左右，猛一看挺多，但是对比起他要做的事，其实根本没多少啊！

　　想到这里，王冥的眼睛不由的亮了起来，兴奋的朝雪嫣道：“雪嫣，你说的那个什么天地劫，真的有那么大的威力吗？真的不能破解？不能改变吗？”

　　恩！

　　为了打消王冥的念头，雪嫣断然道：“绝对是这样的，如果光是地气的话，就算再难，也还可以改变，可是现在关系到天劫，那就不能改变了，地面上的每一个变化，都会导致天上的相应变化，这个劫，是永恒的平衡，不可能被破掉的！”

　　说到这里，雪嫣认真的转过头，对王冥道：“你必须要知道，从自古到现在，这样的地方并不只有这一个，历史上有名的十大凶地，都是这样的，千百年来，没有任何一个能被破掉，而且……黑山区更是不弱与十大凶地中的任何一个，以现在所知道的方法，绝对不可能破掉！”


第一百二十九章 小李秘书

　　嘿嘿……

　　听到雪嫣的话，王冥不由兴奋的低笑了起来，奶奶的……反正他王冥现在就一穷二白的，恶鬼他不怕，而且还由衷的欢迎，至于天地劫，不是有逆转运数的说法吗？既然这样，让你逆吧，本来就一穷二白的，我看你怎么逆！难道让他欠债吗？拜托……王冥是从来不借钱的！

　　想到这里，王冥猛的一挥手，断然道：“好了，我想……黑山区的恐怖，我已经知道了，不过我还是要得到那块地皮！”

　　你！

　　听了王冥的话，雪嫣不由焦急了起来，急切的对王冥道：“冥！虽然现在SH市寸土寸金，而且黑山区的环境也真的很好，但是你怎么不想一想，如果那里能要的话，还能等到你去要吗？你就听我一句吧！”

　　雪嫣的话声刚落，王冥严肃的举起了手，做出了制止的手势，同时低沉的道：“好了，你的忠告我已经听了，我已经决定了，希望你不要再继续这个话题了！”

　　说到这里，王冥看了看雪嫣，又看了看怀中的飘红，认真而又严肃的道：“为了以后咱们能相处的更愉快，有些事，我必须要提前说明，你们可以提意见和建议，但是一旦我决定了的事，那就是不可更改的，我不喜欢有人质疑我的决定，作为一个男人，我知道自己在做什么，也知道什么该做，什么不该做！”

　　“对……对不起冥哥哥……”听到王冥的话，雪嫣不由满含歉意的道，她很明白，虽然自己也是一片好意，但是过度的干涉别人的决定，确实不太恰当！

　　看着雪嫣一脸歉意的样子，王冥不由微微一笑，平静的道：“雪嫣，其实你不需要担心，我现在也没什么好失去的，我本就一穷二白，又绝不借债，而且我不怕恶鬼，至于破产，我有产可破吗？”

　　这……

　　听了王冥的话，雪嫣不由愣住了，是啊……王冥现在哪有产可破啊？住的房子是别人的，全身上下，也就两套衣服是他的，难道要破的他连裤衩都没了吗？

　　想到这里，雪嫣不由笑了起来，与此同时，王冥微笑着道：“而且雪嫣，我这次去，可不打算花一分钱去买地皮的，我要将那块地白要过来，这样的话，就算我破产了，那我再把地皮送回政府好了，到时候……反正我可以住在你那，就算你不欢迎我了，我也可以睡公园，睡汽车站啊！”

　　别瞎说！

　　听了王冥的话，雪嫣不由白了王冥一眼，娇嗔道：“什么叫我不欢迎你了啊，你能去我那里，我都不知道多么高兴，你能住一辈子才好呢。”

　　呵呵……

　　听了雪嫣的话，王冥不由的笑了起来，说话间，雪白的跑车，已经进入了市政府大楼前，轻轻推开车门，王冥微笑着对两女道：“好了，你们俩先回去吧，我去和他们谈谈！”

　　和两女告别后，看着一溜烟远去的跑车，王冥不由笑了笑，迅速的整理了一下思绪后，王冥转过身，朝市政府的大门口走了过去！

　　“站住，政府重地，闲人免进！”刚走到门口，一名合枪实弹的守卫，严肃的道。

　　哦！

　　了然点了点头，王冥平淡的道：“我是来找主管土地的蔡副市长的，我要和他谈谈黑山区的事情，希望你能帮我通报一下！”

　　听了王冥的话，警卫微微点了点头，转过身，拿起了旁边的电话，迅速的拨打了一个号码，默默的等候着电话接通！

　　另一边，市政府大楼的顶层，蔡副市长的秘书正皱着眉头坐在会议室外，在身旁的会议室内，蔡副市长正在召开全市土地会议，研究一下本市房地产价格过高的调控问题。

　　滴滴滴……

　　清脆的电话声，在蔡市长秘书的手提包中响了起来，这个小灵通，是与办公室内的座机联在一起的，无论她走到哪里，一旦有人打办公室的电话，她都可以立刻接听到。

　　微微拿出电话，李秘书皱起了好看的娥眉，平静的道：“喂！你好……这里是市委蔡副市长办公室，请问你找谁？”

　　听到电话被接通，警卫轻轻把电话递给王冥，示意他自己说，微微吸了一口气，王冥接过了电话，深沉的道：“你好，我是王冥，想找蔡市长，商量一点事情，我对黑山区的土地很感兴趣，希望能和蔡副市长见见面，商量一下这块土地的事情！”

　　呀！

　　听到电话里的声音，李秘书不由惊叫了起来，这太意外了，从她还是小学生的时代起，她就已经知道恐怖的黑山区了，从她参加工作，一直到今天，已经有五六年了，可是别说是个人了，就算政府都不敢再提起这块土地了！现在竟然有人主动找上门来，难道又是一个不怕死的吗？

　　不过，政府就是政府，不相信什么怪力乱神的，最起码不能拿他当借口，如果人家要买，那当然是卖了，迷信一类的事，就算明知道有，也绝对一个字都不能说，不然的话，那可是犯错误啊，一个领导，怎么可能去相信封建迷信呢？

　　想到这里，李秘书坚定的点了点头道：“好吧王先生，你把电话给警卫，我让他带你过来，一会咱们会客室见！”

　　听了李秘书的话，王冥将电话递给警卫，示意他接听，下一刻……接过王冥的电话，警卫聆听了一会，随后对着身边的其他几名警卫交代了几声，随后转过身，对王冥道：“好吧，你跟我来吧……”说着话，紧跟在警卫的身后，两人一前一后朝市政府大楼走了过去。

　　此刻，李秘书正一脸欣喜的等在办公室外的走廊上，她很清楚，蔡副市长主管的就是土地，对于黑山区这块老大难，真可谓是心头之痛啊，如果能解决这个老大难，蔡副市长下界选举肯定能当上全市的一把手！

　　不要小看SH市的一把手啊，国家几界领导人，就是从SH市直接提拔起来的，基本上，当上了SH市的市长，就有很大的机会当国家的一把手了，这对于任何人来说，都等于是当上了皇帝一般，足以光耀祖宗十八代啊！

　　现在，这个机会就出现在眼前了，虽然这个人未必能够破开黑山怪局，但是总是有一线希望的，只要这个家伙真的能成功，那么……不但副市长可以升为正市长，连她也可以提升成秘书长，甚至是组织部部长，如果市长肯栽培的话，要不了几年，坐上副市长现在的座位，也不是不可能的，然后只要工作出色，当上市长，然后当个国家第一任男女主席，啊哈哈哈哈哈……

　　报告！

　　正想的美时，门口一声报告声中，警卫带着王冥走了进来，一脸严肃的对李秘书道：“报告李秘书，这位就是王冥先生！”

　　呀！

　　惊讶的看着王冥，李秘书心里不由剧烈的震荡了一下，这……这怎么回事？一个连20岁都不到的毛孩子，竟然对黑山有意思？这可能吗？

　　不过，虽然心里暗暗担心，但是李秘书总算是见多识广，说不定这个人，就是哪个财团主席的公子呢，现在黑山区也不贵，所以……

　　思索间，李秘书微笑着站了起来，热诚的道：“哎呀，王先生快请坐，副市长正在开会，再有大约五分钟，会议就结束了，你先稍微等一会吧！”


第一百三十章 痛陈厉害

　　在李秘书的热情招待下，王冥不由的受宠若惊，都说政府办事拖拉怠慢，而且盛气凌人，现在看来也不是这样的嘛，不但做到了微笑服务，而且那笑真的很温馨，态度也是发自内心的热情啊！

　　思索间，李秘书为王冥泡上了蓝山咖啡，并且亲切的坐在王冥的身边，亲切的交谈着，一时间，王冥终于明白什么叫如沐春风了！

　　啪嗒啪嗒啪嗒……

　　不一会，门外的走廊间，传来了纷乱的脚步声，与此同时，李秘书迅速站了起来，对王冥道：“蔡副市长的会议结束了，你等一下，我这就去叫他过来！”

　　说着话，李秘书很快走出门去，见到这一幕，王冥忐忑的站了起来，大呼了几口空气，努力的让自己平静下来，大脑中飞快的思索着一会要说的话，这一次是绝对不容有失的，不然的话，下次见蔡副市长，恐怕就没那么容易了！

　　刚刚把思路再次整理了一遍，办公室门被推了开来，随后……一个年轻干连，大约三十八九岁的年轻人一脸微笑着走了进来，与此同时，李秘书微笑着跟在身后，热情的道：“王冥先生，这就是我们的蔡副市长！”

　　呀！

　　听到李秘书的话，王冥一边伸手与对方握手，一边暗暗惊讶，一直都听说国家实行干部年轻化，可是没有想到，竟然这么年轻，尤其是保养得当，这个蔡副市长，看起来就象二十七八岁的人一样。

　　思索间，蔡副市长亲热的拉着王迷宫内的手，朝旁边的会客室走去，既然要谈事，这里显然是不合适的，万一有人进来，会谈岂不是要被打断？

　　对于黑山区的事，蔡副市长可谓大为头痛，从他接手以前，这块地皮就已经问题重重，他不是不想解决，但是前几任的教训告诉他，一旦他敢主持这件事，那他的官也当到头了，而且永无出头之日了，想要卖出去吧，就算送给人家几亿，也没人敢要啊！

　　思索中，两人在布置豪华典雅的会客室内坐了下来，李秘书迅速递上了香茶，随后悄悄在蔡副市长身后坐了下来，准备记录两人的谈话！

　　接到李秘书一切准备妥当的暗号后，蔡副市长微笑着道：“王先生，刚才听李秘书说，你对黑山那块地感兴趣？把你的想法说一说吧！”

　　微微点了点头，王冥一脸平静的道：“黑山区的环境，我已经看了很多次了，对于那里的环境，我很满意，所以我想得到那块地皮！”

　　哦？

　　听到王冥的话，蔡副市长轻轻端起面前的茶杯，借着喝茶的时间，迅速的思索着，这小子似乎不知道黑山区的恐怖啊，这么看来，他也不过是看着黑山区的地皮便宜，想捡个漏而已！

　　看着王副市长沉思的表情，王冥微微一笑，继续道：“在来这里之前，我已经充分的了解了关于黑山区的历史，以及黑山区发生的所有事情，并且考察了一个多月，所以蔡副市长不要以为我是因为便宜才来的，我只是觉得，那么好的一块地，就那么放在那里，真的太可惜了，如果那块地能开发起来，对于本市的发展，真的太有利了！”

　　呼！

　　听到王冥的话，蔡副市长猛的抬起头来，惊讶的看着王冥道：“这么说，王冥先生已经听到那些荒谬的传闻，而且自认有办法解决了？”

　　听了蔡副市长的话，王冥不由暗暗苦笑，说实在的，他没有解决的办法，不过也可以说有，最起码，他不怕恶鬼，至于天地劫，谁知道到底有没有这回事呢？

　　想到这里，王冥断然点了点头道：“没错，我确实有相当的把握，能够解决这里的问题，不然的话，我哪会冒着这么大的危险，来得到这块地皮呢？”

　　听到王冥的话，蔡副市长惊喜的差点跳起来，这对他来说真的太重要了，距离下次换界选举，只有不到两年的时间了，现在几个副市长，都在拼命搞政纪，以便于在下次换界选举中，坐上市长的宝座，对于蔡副市长来说，也是一样！

　　蔡副市长很清楚，作为全市的老大难，是几界都没能解决的黑山区，如果可以在他手中被解开的话，无疑是一个天大的功绩，换界选举的时候，就凭这一手，就足够力压群雄，夺得市长的宝座，一旦座上了市长的宝座，那么接下来的发展，简直是不可想象的！

　　想到这里，蔡副市长兴奋的看着王冥，热情到极点的道：“很好，我就欣赏你这样的有为情人，你说说你的计划！”

　　微微点了点头，王冥不由深吸了一口气，随后凝重的道：“蔡副市长，在我说出计划前，我有几个问题必须请教一下，希望您能给予解答！”

　　在得到蔡副市长肯定的答复后，王冥低沉的道：“黑山区，已经成为了政府的老大难，成为了SH市的黑点，无论是在国内，还是在国外，负面影响都很严重，SH市的投资环境，因此被减了很多分，我想问一下，从这个角度说，SH市的损失有多大？”

　　听了王冥的话，蔡副市长不由大为惊叹，没想到这个年轻人，竟然可以提出如此犀利的问题，不过好在，这样的评估早就做过了，所以蔡副市长毫不犹豫的回答道：“具不完全统计，由于黑山区的存在，黑多商人，尤其是老牌，大牌场商，都不敢来SH投资，单只税收一项，每年就最少损失几十亿！就去年而言，同样的场子，建在了别的市，税收总额达到了68个亿！”

　　微笑着点了点，王冥满意的道：“很好，咱们不计算发展，也不要零头，就算是60个亿吧！”

　　说到这里，王冥转过头，微笑着对李秘书道：“麻烦您帮我记录一下这个数字！”听到了王冥的话，李秘书微笑着点了点头，拿出一张新纸，快速的记录上了68两个字。

　　见到这一幕，王冥微笑着看向蔡副市长，继续问道：“蔡副市长，以月牙弯的风光和资源，如果可以建好的话，保守估计，一年为旅游业创造的收益会是多少？”

　　听了王冥的话，蔡副市长再次毫不犹豫的道：“前年计算的数字显示，以月牙湾的独特景色，如果建设得当，最少带来20亿的旅游收入！”

　　听了蔡副市长的话，李秘书迅速的记录着，与此同时，王冥继续道：“那么如果黑山区建设起来，集旅游度假与商务，餐饮，娱乐，等多种功能与一体，到了那时，一年的税收将是多少呢？”

　　这……

　　面对这个问题，蔡副市长不由苦笑了起来，这个数字还真没计算过，不过……微微思索了一下，蔡副市长断然道：“以同类区域平均而言，黑山区那么大的区域，最少也得有20亿元的相关收入吧！”

　　很好！

　　兴奋的点了点头，王冥实在没有想到，竟然会有这么多钱，到目前而言，每年损失的金钱总数，已经达到了一百个亿了！

　　想到这里，王冥信心百倍的道：“如果再计算上黑山区的天然深水码头，以及其他的有利资源的话，我相信……具体数字会更多，不过……咱们现在不计算这些，单就您刚才所说的损失，SH市每年都要因为黑山区损失上百亿！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，蔡副市长没有露出丝毫惊讶的神色，肯定的道：“事实上，这个数字也统计过的，最接近的数字，各项数字总数，应该是170亿元左右！”

　　兴奋的点了点头，王冥断然道：“很好，既然这样，那么接下来，我要说出我的计划了！”

　　说到这里，王冥深吸了一口气，双目中精光闪闪的道：“这块地皮，我有信心让他们展现出辉煌的一面，不过……我不能为他花一分钱！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，蔡副市长不由惊叫了起来，不可思议的看着王冥，蔡副市长不可置信的道：“你是说，你想白得这块土地？”


第一百三十一章 痛快拿下

　　恩……

　　微笑着点了点头，王冥断然道：“没错，就是这个意思，对比起每年的损失，这块地皮的1000万价格，简直连零头的零头都没有！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，蔡副市长不由苦笑了起来，摇着头道：“小王啊，如果我能说了算，肯定二话不说就把地给你，你算的帐，我也早算过，如果可能的话，别说白给你，就算倒找你几亿，只要你能弄好，都不成问题啊，只不过……”

　　说到这里，蔡副市长惋惜的道：“这土地是国家的，不是我个人的，想要白给，这是不可能的，我可以实话交你底，就算1000万，已经是国家政策规定的最低价格了，一分都不能再降，不然的话我就犯错误了！”

　　啊！

　　听到蔡副市长的话，王冥不由大叫了起来，他不得不承认，自己想象的太简单，太幼稚了点，其实本来就是，国家的土地，不是哪个领导说送就可以送的，不然的话要政策有什么用？

　　看着蔡副市长一脸惋惜的表情，王冥不由做着最后的努力：“蔡副市长，事实上，如果我为了这块土地花一分钱的话，那么这块地我也不敢买了，不是我没有这一分钱，而是一旦我花了这个钱，这块土地的暗劫，就破解不了了！”

　　说到这里，王冥知道，成与不成，已经不需要多说了，该说的已经都说了，尤其是最后这一句，清晰的表露出自己对破解这块地皮暗劫的信心，王冥相信，只要能给，对方绝对不会不给！

　　想到这里，王冥叹息着站了起来，苦笑着道：“看来，是我想的太幼稚了点，耽误了蔡副市长这么长时间，真的很不好意思，你一定很忙，我就不多打搅你了！”

　　见到王冥想走，蔡副市长不由焦急的站了起来，他知道，错过了这次的机会，那可就什么都没有了，以他目前的政绩，下次换界选举，他只有看着的份，现在……面前这个少年有可能将自己推上神位，他就算死了，也不愿意错过这样的机会啊！

　　等等！

　　猛的站了起来，蔡副市长大声挽留着王冥，同时双目中精光连闪，政策是死的，人是活的，他就不信想不出解决的办法！

　　有了！

　　猛然一拍双手，蔡副市长兴奋的道：“王冥先生，你先别急着走，我只说不能白送，但是却可以通过另一种手段，让你一分钱都不花的得到那片土地，不过前提条件是，你必须确实有破解的方法！”

　　听到蔡副市长的话，王冥兴奋的坐了回去，与此同时，蔡副市长兴奋的道：“最近，国家下达了几条相关的政策，尤其是企业私有化的政策，我们可以借鉴，虽然你现在没有能力拿出钱来，但是国家可以无利息的借给你，条件是你在一定的年限内，分次还清！”

　　呀！

　　听到蔡副市长的话，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，这个政策他也是知道的，企业私有化的改革中，政府将企业的大部分股份，无息借给企业的厂长，只要他在一定的年限内，还上这笔钱就可以了，不然的话，企业是无法实现私有的，哪个厂长能掏出那么多钱，将自己的工厂全买下来？

　　果然，正在王冥思索间，蔡副市长兴奋的继续道：“你现在不需要拿出一分钱，就可以得到这块土地，不过条件是，在未来的三年内，你必须以每年333万的额度，将钱还给政府，购买土地的1000万资金，就当是政府无息借给你使用的，这样的话，政策是允许的！”

　　等等！

　　听了蔡副市长的话，王冥眼睛猛的亮了起来，狂喜中，王冥颤抖的道：“如果我没记错的话，私有化的企业，其厂房和其他的一切，永久性的归与控股人，可以继承，不知道……”

　　听了王冥的话，蔡副市长微笑着点了点头，断然道：“没错，你没有记错，换句话说，只要三年内，你还上了这1000万的借款，那么整个黑山区，将不受70年的土地使用权限制，将永久属于你一个人所有！”

　　好！

　　听到了蔡副市长的话，王冥兴奋的站了起来，刚要一口答应下来的时候，蔡副市长猛然继续道：“不过，在为你创造了如此优良的条件后，有几个条件，你是必须要满足的！”

　　说到这里，蔡副市长思索了一下，随后继续道：“首先，未来的一年内，我必须见到整个黑山区的起色，尤其是一年半以后，必须旧貌换新颜，为市里创造大量的经济效益！”

　　啊！

　　听到蔡副市长的话，王冥不由骇然张大了嘴巴，他知道蔡副市长的大量经济效益是多少，以他的身份，几个亿的事根本就不叫大量，他所谓的大量，怎么也得十几个亿啊！

　　虽然有信心将黑山区发展起来，但是说实在的，才一年半的时间，让他做到这么多事情，确实是很困难，简直太困难了！他一点把握都没有！

　　当然，王冥也想过贷款，可是……贷款有那么容易吗？以黑山区的历史，哪个银行肯把钱往水坑里扔？王冥很清楚，一旦接手黑山区，那么所有的资金来源，都只能靠自己了！

　　妈的……

　　内心猛的咒骂一声，王冥紧紧的捏紧了拳头，他在担心什么？就算做不到，他也什么都没有损失，顶多再把地皮还给政府好了，男子汉，大丈夫，面对困难的时候，不应该想着能不能克服，只需要想怎么克服就可以了！

　　想到这里，王冥猛的抬起头来，断然道：“好吧蔡副市长，我答应你就是了，就算头拱地，我也要把黑山区在一年半的时间里建设起来，并且为SH市创造出巨大的经济效益！”

　　好！

　　听到王冥的话，蔡副市长兴奋的站了起来，探出大手，紧紧的与王冥握在一起，激动的道：“既然这样，一会你留下身份证复印件，其他的事情，由我来给你办，你只需要专心的筹集资金，准备发展就可以了！”

　　说到这里，蔡副市长兴奋的道：“小王啊，我可以实话给你交个底，如果你真的能在一年半的时间里做出成绩来，那对我来说，可是天大的政绩啊！”

　　恩？

　　疑惑的看着蔡副市长，王冥不知道他说这句话到底是什么意思，就算是这样，以蔡副市长的老练，似乎不需要说给他知道吧！

　　正疑惑间，蔡副市长期待的拍了拍王冥的肩膀，嘿嘿笑道：“只要你能在一年半内做出成绩，我很有可能成为下一任市长，到了那时，我就可以帮你去银行调解一下，多了没有，几十亿贷款还是小数字的！”

　　说到这里，蔡副市长不由兴奋了起来，诱惑的道：“不但如此，到时候……只要解除了暗劫，政府对黑山区的估价，不会少与100个亿，到了那时，你土地拥有权做资格证明，向全国募集到上百亿的资金！”

　　嘿嘿……

　　再次大力的拍了拍王冥的肩膀，蔡副市长最后道：“好了小伙子，好好干吧，记住，一年半！只要能成功，你在白得黑山区的同时，将拥有接近200亿的金钱啊！”

　　听了蔡副市长的话，王冥不由呆呆的张大了嘴巴，他终于明白了过来，蔡副市长之所以什么都说出来，其实正是要给他动力啊！


第一百三十二章 钱钱钱钱

　　离开了市政府，王冥兴奋的坐车赶回了医院，一路上，王冥简直怀疑自己是不是在做梦，他知道，蔡副市长的利益，和他是一致的，能不能坐上市长的宝座，就看他对黑山区的建设了！

　　如果王冥能做到，作为报答，蔡副市长，也就是那时的蔡市长，将帮自己跑动，为自己拉来几十亿的贷款，随后再有政府做出上百亿的土地价值评估，再募集到上百亿的资金，这简直是天上掉馅饼一样啊！

　　而且，王冥并不担心蔡副市长不兑现，要知道……就算当上了市长，如果他还想继续向上爬的话，就必须更多更大的政绩，而黑山区的发展，无疑是绝大的政绩，所以说，无论是现在还是将来，大家的利益，都是一致的！

　　啪嗒……

　　兴奋的推开了雪嫣办公室的门，王冥兴奋的走了进去，也不理雪嫣惊讶的目光，拿起雪嫣的水杯，一口灌了下去！

　　啊！

　　畅快的大吼一声，王冥哈哈笑着对雪嫣道：“雪嫣乖宝贝，我已经把那块地皮拿下了，过几天就可以去领取土地使用权证！”

　　微笑着站起身来，虽然雪嫣并不认为得到那块土地有什么了不起，就算倒找几亿给她，她都不敢要，可是见到王冥这么开心，她也不由的高兴了起来。

　　轻轻的走到王冥身后，雪嫣用白玉般润滑的小手，轻重由续的为王冥按摩了起来，不得不说，雪嫣不愧是顶级护士，那手法简直舒服的让人魂都飞了！

　　惬意的闭上了眼睛，王冥一边享受着雪嫣的按摩，一边喃喃的道：“雪嫣啊，虽然得到了土地，不过这资金上，却毫无着落，你有没有什么办法？”

　　这……

　　微微迟疑了一下，雪嫣皱着眉头道：“如果你愿意的话，我可以把我的钱全给你，让再从爸爸那里扣一点，多了没有，两个亿还是不成问题的！”

　　说到这里，雪嫣苦笑着道：“飘红那里也最少能有一个亿，不过……你会要吗？”

　　呵呵……

　　苦笑着摇了摇头，王冥断然道：“我如果肯要的话，大可不必打那块地皮的主意了，别说三个亿了，就算一个亿，只要吃利息，就足够我花天酒地一辈子了！”

　　说到这里，王冥的表情不由的严肃了起来，认真的道：“作为一个男人，花钱不是目的，只有努力拼搏，去得到金钱的这个过程，才是最迷人的，而且我不想做一个碌碌无为的男人，我想要获取最大的成功！”

　　听了王冥的话，雪嫣不由微笑着摇了摇头，宠腻的道：“你啊，就是大男子主意，为什么女人的钱就花不得？难道我们的钱不是钱吗？真是……”

　　好了好了……

　　听到雪嫣的抱怨，王冥不由的苦笑了起来，一边笑一边继续道：“先别说这些，你说说看，以我目前的条件，要怎么样才可以尽快弄到大笔的金钱？”

　　这个……

　　微微迟疑了一下，雪嫣一边按摩，一边道：“你现在又有什么本事呢？你不过是一个高一的新生而已，没有技术，没有资金，就算都有，钱也不是那么好挣的啊！”

　　呵呵……

　　苦笑一声，王冥无奈的道：“是啊，我除了能打以外，也没有其他的特长了，只可惜啊，能打根本换不来金钱的！”

　　是啊……

　　微微点了点头，雪嫣同意的道：“这里又不是美国，如果是在美国的话，你还可以试着去地下黑市打打拳，据说……美国地下黑市的拳王，每次出场的费用，一般都五六千万！”

　　什么！

　　听到雪嫣的话，王冥不由骇然大叫了起来，不可置信的道：“这怎么可能啊！当年泰森全盛时期，一次出场费才不过4500万而已，地下黑拳王怎么可能那么高！”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，雪嫣鄙夷的道：“你说的是白道拳市，那算什么？就说泰森吧，就算全盛时期，也不能在黑市拳王手下撑过三局！”

　　说到这里，雪嫣微微顿了一下，随后继续道：“要知道，黑拳是很残忍的，带的拳套就一层，而且是牛皮的，比空拳打击还要狠，黑拳的死亡率很高，每年都有大量的拳手，死在黑拳的擂台上，其危险性，比白道拳击界要高出上百倍！没有人知道自己在上台后，还可不可以活着下来！”

　　吸！

　　听到了雪嫣的话，王冥不由倒吸了一口冷气，这太恐怖了吧，就带着单层的牛皮手套，那真的比不带的破坏力还大啊！

　　思索间，雪嫣继续道：“而且，地下黑拳，是没有局数限制的，分出胜负的唯一标准，就是一方倒地不起，不然的话，比赛将一直进行下去，几十局都是有可能的！超级残酷，超级毒辣啊！”

　　骇然的看着雪嫣，王冥知道，如果真的有那么危险的话，那一局的出场费五六千万，也就不多了，毕竟……白道拳击界，死亡率是很低的，几乎不会发生生命危险！

　　想到这里，王冥的眼睛不由的亮了起来，如果真的这么挣钱的话，他也想去挣点钱回来，他相信……凭借自己接近人类极限的身体素质，绝对可以挣到大笔的金钱的，原来……能打也能挣钱啊！

　　猛的睁开眼睛，王冥头也不回的道：“雪嫣，我已经决定了，我要去美国，去参加黑拳，我必须在短时期内，挣到大量的金钱！”

　　这……

　　迟疑的看着王冥，雪嫣试图劝阻时，却由无奈的闭上了嘴巴，今天路上的时候，王冥说的话已经很明白了，一旦他决定了的事情，不喜欢任何人去质疑，而且也没有用！

　　哎……

　　又有叹息一声，雪嫣揉捏着王冥的小手，更加的温柔了，不舍的看着王冥，既然她的男人决定要这么做了，那么作为他的女人，自己只有全力支持了！

　　想到这里，雪嫣柔和的道：“冥！医院明天将派出医学交流团队，去美国进行医学交流，我们包了专机前往，如果你想去的话，可以混在人群中过去！”

　　啊！

　　听到了雪嫣的话，王冥不由惊喜的大叫了起来，双目放光的看着雪嫣，雪嫣猛的跳了起来，一把抱住雪嫣，大嘴狠狠的在雪嫣白晶晶的脸蛋，以及嫣红的小嘴上亲了几口，狂喜的道：“我的乖雪嫣哦，我真是爱死你了！”

　　羞喜的抱着王冥的虎背，雪嫣轻轻的道：“你想做的事情，无论如何，我都会支持你的，不过你要答应我，一定要小心啊，如果打不过人家，按照黑拳的规矩，只要爬在地上就等于认输了，你千万别逞能啊！”

　　微笑着对雪嫣眨了眨眼睛，雪嫣调皮的道：“你放心吧，我说过了，我可不想当什么大侠，没什么比命更重要了！”

　　说到这里，王冥快速亲了雪嫣嫣红的嘴唇一下，随后色色的道：“而且……我还没有品尝过女人的滋味呢，在没有得到我的乖雪嫣之前，无论如何，我不会死去的！”

　　切……

　　听了王冥的话，雪嫣不由低骂一声，郁闷的道：“都怪雅欣这个死妮子，守着个老公，却不知道主动追求，如果她肯主动勾引的话，我才不相信你能忍得住了！”

　　听了雪嫣的话，王冥不由愕然，确实……他是爱着雅欣的，如果她真的主动勾引的话，如果他还能忍住，那他就不是男人了，那是太监！不过……以雅欣的纯洁和单纯，这种事，是永远也不可能主动的吧！


第一百三十三章 黑市拳赛

　　美国落山基，王冥拿着快速补办的护照，从喧嚷的飞机场里走了出来，如果换了是其他人，拿护照其实没有这么容易的，但是对于医学交流，科学研讨一类的紧迫事情，一般都可以急事急办，而且……雪嫣的爸爸已经不是第一次出去了，所以当天下午交上了申请，第二天中午就拿到了护照，当飞机抵达落山基的时候，时间正好是美国的下午！

　　嘿嘿！

　　正思索间，一道高挑美丽的身影，出现在机场外的入口处，不断的朝自己挥着手，手中举着一个大大的牌子，上面用英文写着两个大字——MING WANG！

　　靠！

　　看着牌子上的字，王冥不由暗暗庆幸，还好她不会写中文，不然的话，大家一看他是来接冥王的，非以为她是个神经病！

　　快步走到那个金发美人面前，王冥知道，这个女人，是以前雪嫣在美国留学的时候的同学兼好朋友，名字叫沙非儿！

　　赞叹的看着面前的美女，王冥不由赞叹了起来，王冥已经不矮了，身高一米八八，一般的女人站在他身边，连他肩膀都不到！

　　可是面前这个沙非儿不同，这女人最少有一米八二，就这么看着她，她的头顶，已经在王冥的耳朵之上了！绝对的高挑修长啊！

　　至于皮肤，作为一个纯种白人，稍微想一下就知道了，以雅欣，飘红，以及雪嫣而言，无论再怎么白，都不可能与面前的人儿相比！

　　那是怎么样的一种白啊！白的好象透明一般，如果说，国内的三女的肌肤，象嫩玉的话，那么面前的可人的肌肤，就绝对的和最白的白玉完全一样了，放在一起你都分不出来哪是玉，哪是肌肤！

　　如果光是白的话，也不难得，美国白种人多了去了，最最难得的是，放眼看去，在她雪白的肌肤上，你找不到哪怕半个斑点，白纸一般的雪白，光滑，细腻，这简直就是上帝创造出的最完美尤物！

　　再来是那满头金黄的头发，王冥很怀疑，真的很怀疑，无论他怎么看，这几乎透明的发丝，都象是一根跟柔顺闪两的金线，如果掉一根在地上的话，王冥绝对不会以为那是头发，肯定会以为谁的金项链掉地上了。

　　至于那美丽的容貌，这似乎不需要说了，无法形容的美丽中，混合着高贵的气质，只一眼看过去，你就不忍将目光从她的脸上移开！她的面庞，仿佛带着某种魔力一般，将你的视线紧紧拉住，想要挪开都办不到！

　　最后是身材了，这似乎也不需要多说，西方人，尤其是美国人的身材，那还需要介绍吗？看着美女胸口那一大片雪白，以及那条深邃的堪比玛利亚那大海沟的乳沟，以及那饱满的仿佛轻轻一跳，都会从衣服中蹦出来的酥胸，绝对让你呼吸加速兼口干舌燥！

　　往下，是纤细到惊心动魄的腰身，以及那圆润的翘臀，尤其是双腿间的鼓涨地带，绝对可以引死全世界的男人！

　　如果说，飘红有一双修长的美腿的话，那么面前这个女孩腿的比例，也许不如飘红的触目惊心，但是单将长度的话，绝对比飘红长出太多太多，毕竟人家的身高摆在那里了。

　　可以说，面前的金发美女，拥有着黄金分割般的曲线，比魔鬼还魔鬼的身材，不过……这些都是次要的，最最引人的，是她那双碧绿的，仿佛宝石般勾魂摄魄的双眼，那绝对是王冥所见过的最美丽的眼睛了！

　　嗨！

　　见到王冥呆呆的看着自己，沙非儿不由得意的笑了笑，这样的表情，她看的多了，几乎每次出行，她都会不止一次见到这样的表情，就算是今天，王冥也不是第一个了！

　　听到沙非儿的声音，王冥总算是意志坚定，迅速恢复了过来，微笑着道：“你就是雪嫣说的沙非儿小姐吧，我是王冥，很高兴见到你！”

　　上下看了王冥几眼，沙非儿微微点头道：“恩……雪姐姐眼光不错，虽然不英俊，但是高高大大，体格结实，而且气质不错！”

　　啊嘎！

　　虽然早就知道沙非儿会中文，但是能说的这么好，这么溜，却是王冥无论如何也没有想到的，要知道……这丫头可从来没有去过中国，也没有学过中文，只不过和雪嫣学了三年而已，竟然能将中国话说到这个地步，真的太夸张了！

　　得意的扬了扬头，沙非儿微笑着道：“好了王冥先生，雪姐姐交代我，安排你加入地下黑拳，咱们现在就去吧，我暂时客串你的经济人！”

　　哦？

　　疑惑的上下看了看沙非儿，王冥记得，雪嫣跟他说过，这个沙非儿，是和她一起学习高级护理的，不过沙非儿并不在医院工作，据说是为了照顾他年迈的奶奶，以及瘫痪在床的妈妈，毕业后，一直到现在，并没有工作，而是在家伺候奶奶和妈妈，既然这样，她怎么可能客串经济人？

　　看着王冥惊讶的表情，沙非儿微笑着道：“你不需要怀疑，我已经取得了高级经济师，取得了经济人资格证书，虽然是自学的，但是请相信我，我会为你提供最专业的服务！”

　　嘿嘿……

　　听到了沙非儿的话，王冥不由尴尬的笑了起来，无论任何人，被人当面揭穿了内心的想法，都不会很好受的！不过仔细想一想，能有如此一个绝代的妖娆做经济人，无论如何也值了，名副其实的美女经济人啊！

　　好了……

　　看着王冥尴尬的样子，沙非儿微笑着道：“时间不早了，我们尽快赶过去的话，还来得及登记，雪姐姐不是说你很着急吗？既然这样……”

　　走走走……

　　不等沙非儿把话说完，王冥便急切的挥着手，提着自己的箱子就往外走，经过沙非儿的提醒，他终于想起了来这里的目的了，那可是不能耽搁的，他必须在最短的时间内，挣够足够的金钱！

　　两个小时后，坐着沙非儿廉价的二手车，两人来到了落山基地下黑拳的总部——落山基大酒点，在沙非儿的带领下，两人一路进入了地下黑拳的人员登记处，只要在这里进行登记，并且进行了黑拳资格测试后，地下组织就会尽快安排比赛，到时候……只要按期参加拳赛就可以了！

　　登记很简单，出示了护照后，王冥的身份很快便被确定了下来，随后在工作人员的带领下，两人来到了测试场外，等待着一会的测试！与此同时，工作人员迅速的开始准备和调试着各种测试器械，以保证测试的准确性。

　　一边活动着身体，做着放松的动作，王冥一边和沙非儿闲聊着，通过聊天，王冥得知，沙非儿是一个单亲家庭的孩子，她的妈妈，年轻时与一富豪的儿子恋爱，并且怀上了她，可是沙非儿爸爸那边，却不承认她们母子，就连她的爸爸，也因为财产继承的问题，断绝了与她们的往来，只留下了一笔钱来安抚。

　　自从那件事后，沙非儿的妈妈天天精神恍惚，最后终于出了车祸，变成了现在这个样子，当日闻名的大美人，只落得个身卧病床的下场，一辈子也无法离开病床了！

　　不过，虽然出了车祸，失去了生活的来源，但是由于爸爸个给了一些钱，所以沙非儿学了高级护理，然后一边照顾着妈妈，一边自学了经济师，并且考取了资格证书！

　　当然，以沙非儿的美丽，追求她的人也少不了，不过在亲眼目睹了妈妈的悲惨后，沙非儿对富豪人家特别的抵触，而且由于上学时，天天和雪嫣这个丫头凑在一起，毕业后天天在家伺候妈妈和奶奶，所以人生大事，也就耽搁了下来。


第一百三十四章 资格测试

　　事实上，哪个少女不怀春？沙非儿虽然美丽如仙，但是事实上，她不过是一个凡胎肉体而已，并不是真的神仙，所以她也渴望着爱情，可是母亲的遭遇，却让她感到恐惧，生怕自己所遇非人，所以挑选男朋友的时候，总是特别的小心，总是要明里暗里观察和了解很久，才可以下决定！

　　可是……这个世界就是这样，有完美的男人吗？尤其是美国那样开放的国度，就更不用说了，当一个男人的一切，都被调查清楚后，有谁敢站出来说自己是纯洁的，是无暇的？

　　面对这种情况，身为完美主意者的沙非儿，虽然拥有着天使一般的容貌，但是却始终没有找到能够让自己满意的男人，今年都22岁了，却还小姑独处，从来不曾和哪一个男人拍托过！至于拥抱啊，接吻啊，那更是不可能的事情，虽然渴望着爱和被爱，但是沙非儿却不得不孤苦的守护着自己的贞洁，不是她有多珍惜，只是还没找到值得她付出的人而已！

　　“叽里呱啦，呜噜哈嗒……”正思索间，一个美国佬大步走了过来，对着王冥一通乱七八糟的罗嗦，王冥硬是一个单词都没有听懂！

　　虽然王冥确实很聪明，不过你要一个高一的学生，去听一个美国佬的当地方言，确实难为他了，不过还好，有沙非儿在，不然的话，王冥来了也是白来！

　　看着沙非儿与那个美国佬快速的交流着，王冥不由暗暗钦佩，这个女人，一点都看不出来是第一次实践，如果不知道的话，一定会以为她已经做了很久的经济人了！

　　虽然，沙非儿不是才考取的经济师，但是王冥却的确是她的第一个客户，以前她也曾主动连续过一些主顾，但是每次一见面，说不到两句话，对方便开始试探，试探在她担任经济人的过程中，可不可以在某些美妙的夜晚，一起去床上讨论一些深刻的话题！说白了，这些家伙就是对她的肉体感兴趣，想拉她上床！

　　虽然家里穷，但是高傲的沙非儿，是不能忍受这样的事情的，她出来工作，凭借的不是自己的姿色，而是自己的真才实学，想要她上床可以，只要能让她爱上，别说上床了，作为一个开放的美国人，就算是蜡烛，SM，甚至加电都可以，不过……如果不能让她爱上的话，那么不好意思，绝对不可能，别跟她提钱，她最看不起的就是那些有钱人，妈妈就是被有钱人害的！

　　交流了一小会后，沙非儿转过身，微笑着对王冥道：“好了，王冥先生，你跟我来，我将指点你完成测试！”

　　说着话，沙非儿带着王冥，朝那呈两列排开的器械走了过去，看着屋内的近20个器械，王冥头都大了，这么多器械，他可不会用啊！

　　好了！

　　思索间，沙非儿停在了第一个器械前，指着器械上的一块黑色橡皮垫子道：“现在，你全力对准这个部位打一拳，测试一下你拳头的力量！”

　　微微点了点头，王冥深吸了一口气，活动了一下手腕后，身体原地跳跃了几下，下一刻……王冥猛的停止了跳跃，与此同时，一拳轰在了橡皮垫子上！

　　滴！

　　刺耳的鸣叫声中，器械的显示屏上，猛的出现了三个巨大的数字——676！

　　呀！

　　对于这个数字，王冥不知道如何，不过沙非儿却不可能不知道，以前还在上学的时候，她就和雪嫣看了不下200场黑市拳赛，对于黑拳的了解，堪称专家！

　　一般而言，单拳的力量，只要达到500，就算是白道拳王级了，达到600，就是黑道拳手的级别了，至于达到700的，都是黑拳的高手，现在……王冥虽然没有达到700，但是很显然，刚才那一拳并不能体现出王冥真实的实力，再来两拳的话，一定可以超过700！

　　思索间，沙非儿微微对王冥打了个眼色，欺负其他人听不懂中文，就那么大声道：“不错，真不错，没想到你的力量这么大，不过不要露的太多，这些数据，都是给比赛的选手，以及参加赌博的观众看的，你的真实数据，最好有所隐瞒，留点秘密，以待关键时刻使用！”

　　哦？

　　惊讶的看了看沙非儿，王冥第一次对这个美女感到了钦佩，看起来，她真的不是白混的，竟然想到了这一层，不过……事实上，他刚才并没有用全力，按照现在的数字，最少也得800左右！

　　不过，王冥知道，沙非儿说的对，既然这样……那他要有所隐瞒才好，想到这里，王冥在沙非儿的指点下，换成左手，再次朝那个器械轰了过去！

　　滴！

　　努力的控制着力量，一拳轰在了橡皮垫子上，剧烈的器械鸣响中，三个巨大的数字再次出现在屏幕上——682！

　　嘿嘿……

　　微笑着点了点头，果然……力量拿捏的正好，这一拳之下，果然就是680左右，这样一来，他隐藏的实力，可就多了去了！

　　王冥的左手，可谓天赐神力，如果说……右拳最多可以达到800的话，那么左手最少能达到1000，这是天生的！

　　随后，在王冥有所隐瞒下，双腿的力量，也分别出来了，分别是710和726，双腿力量基本均衡！比拳头稍微重了一点，但是却不至于重太多！事实上，王冥对腿上的功夫，确实不太在行！只隐藏了200的实力。

　　不过，光是如此，已经让负责测试的工作人员大惊了，不时的看着王冥，对照着手中数据单上的名字，很显然，他们很看好王冥，如果以后有比赛的话，他们会赌他赢！

　　接下来，王冥陆续的参加了夫部，胸部……全身各个部位的力量，以及抗击打能力，要知道……别说黑拳了，就算官方的白拳，没有一定的抗击打能力，也别想参加比赛，无论是黑拳还是白拳，一面倒的拳，都是不受欢迎的！

　　终于，夜幕降临的时候，王冥完成了所有的22项测试，一张长长的测试单据，出现在王冥的手里，与此同时，一张黑拳选手资格证书，也一起送了过来，拥有了这张证书，王冥就可以参加黑拳比赛了！

　　当两人走出落山基大酒店的时候，两人不由兴奋的大叫大笑了起来，王冥是高兴自己终于成功的成为了一名黑拳选手，而沙非儿高兴的，是自己终于找到了自己的第一份工作，她终于可以用自己的双手，去挣钱了，不然的话，她不知道该怎么维持下去了，爸爸给的钱，已经花的差不多了，如果再不能挣钱，家里就要揭不开锅了！

　　兴奋的看着沙非儿，王冥兴奋的道：“沙非儿，多谢你的帮忙了，如果没有你的话，我不可能这么顺利的进入地下黑拳界的！”

　　说到这里，王冥真诚的道：“为了庆祝我们的成功，我想……我们是不是该去喝一杯啊？”

　　这……

　　听了王冥的话，沙非儿不由俏脸绯红，尴尬的道：“不好意思王冥先生，我身上的钱不太够，你看……”

　　你说什么啊！

　　听了沙非儿的话，王冥断然道：“作为一个男人，我怎么能让你请客呢？当然是我掏钱才对，走吧走吧……一起去喝一杯！”

　　哈哈……

　　干笑一声，沙非儿局促的道：“不好意思，我不能让你请客，我只是你的经济人而已，就算要去喝酒，也要AA制，可是现在我没钱！如果可能的话，等我们挣到钱了，再一起去喝酒吧！”

　　听了沙非儿的话，王冥不由的赞叹了起来，他发现，沙非儿真的很自立，很自强，从某种角度来说，她和王冥真的很象，尤其是从内心里散发出来的倔强，以及孤傲的性格，更是象个十足！


第一百三十五章 开始谈判

　　王冥并没有强求什么，作为同样的人，他特别能理解沙非儿的心情，而且是非常的欣赏，不过……正因为这样，王冥才更知道如何才能达到自己的目的！

　　想到这里，王冥微笑着道：“好吧，咱们不喝酒了，不过……”

　　说到这里，王冥不由苦笑了起来，可怜巴巴的道：“你看，我刚来这里，去住旅馆的话，听说这里的房价很贵的，不知道你家有没有空房间！”

　　这……

　　听了王冥的话，沙非儿不由皱起了眉头，美国地大人少，房子都特别大，而且沙非儿现在所住的房子，是当年爸爸给妈妈买的，空房间不但有，而且很多！

　　只不过，做为一个女孩，哪能随便带男孩子回家，而且住下来啊，就算妈妈和奶奶不说什么，被周围的邻居看到了也不好啊，虽然在美国，这样的事很正常，但是沙非儿毕竟是个黄花大姑娘，脸还太嫩！

　　看到沙非儿为难的表情，也许换了是其他人，当场就退缩了，但是王冥不会，他想住过去，并不是想麻烦沙非儿，而是想换一个方式帮助她，只有这样的办法，她才会接受！

　　哎……

　　想到这里，王冥不由叹息一声，可怜的道：“算了，你不要为难了，我知道你的难处，虽然我们之间，清清白白，但是别人不会这么看的！”

　　说到这里，王冥拎起了自己的小包，颓然道：“你送我去最便宜的旅馆吧，现在我只能住那里了，但愿那里的条件能好一点！”

　　听了王冥的话，沙非儿不由咬紧了牙齿，确实……王冥看的很准，性格倔强而又刚强的人，却恰恰是心最软的人，王冥表现的越可怜，她就越不忍心！

　　犹豫了一会，沙非儿猛的一咬牙，决然道：“好吧，我刚才只是担心你会住不习惯，既然你不嫌弃我家简陋，那你就过去住吧！”善良的沙非儿，就算答应了王冥的要求，也尽量避免让王冥感到欠她什么。

　　啊哈！

　　听了沙非儿的话，王冥不由惊喜的道：“那就太好了，以后由于拳赛的关系，我会经常来美国的，如果能住你家的话，那就安稳多了！”

　　说着话，王冥生怕沙非儿会反悔，迅速的钻进了沙非儿的车中，对着沙非儿招手道：“来来！快上车，咱们快点回家！”

　　既然答应了王冥，沙非儿反而放的开了，正如王冥所说，反正两人之间也没什么不可见人的事情，身正不怕影子歪嘛！

　　很快，沙非儿开着车，两人一路朝西行驶了过去，在一家超级市场停了一下，买了一些蔬菜和肉类，以及一瓶红酒之后，王冥没有坚持给钱，任由沙非儿交了钱，随后再次坐上汽车，一路赶回了沙非儿的家。

　　不得不承认，沙非儿的家，其实很大的，虽然已经破败了，但是从建筑的风格，以及院落中的布置来看，王冥可以想象到当年这里的豪华，只不过……年久失修之下，现在已经破败了。

　　回到家里，沙非儿带上了塑胶手套，开始切菜做饭，至于王冥，则坐在客厅里看着自己完全看不懂的电视，没办法，他已经被雪嫣伺候惯了，绝对不会接近厨房半步的！

　　当然，王冥已经见过了沙非儿的奶奶和妈妈，虽然久病在床，但是从沙非儿妈妈的脸上，依然可以看出她年轻时的秀美，而且她现在也不大，才39岁而已。

　　不过，语言不通啊，开始的时候，沙非儿还可以翻译几句，可是当沙非儿去作饭的时候，语言就彻底的成为隔阂了，王冥只好放弃了继续聊天的打算，反正他只是客人，也没有追求沙非儿的意思，何必去讨好沙非儿的妈妈呢？

　　很快，饭菜做好了，沙非儿先是伺候着床上的妈妈和奶奶吃过后，这才回到桌边，和王冥庆祝今天的成功！

　　赞叹的看着美丽如画的沙非儿，王冥内心不由暗暗的痛惜，这样的美人，竟然要做如此繁杂的家务，真的难为她了，她才22岁而已，却不得不肩负起整个家庭的重担了！

　　不过，对比起来，沙非儿喂妈妈和奶奶吃饭时的耐心，以及脸上那不曾消失的温柔微笑，简直让王冥停止了呼吸，在那一刻，王冥以为自己看到了天使，只有天使，才有可能散发出那样温馨的笑容啊！

　　说实在的，王冥以前没有庆祝过什么，很显然……沙非儿也差不多和他一样，虽然买了红酒，但是两人只是低着头吃饭，偶尔象征性的举杯喝上一口，说上一些没营养的话，连王冥自己都感到无聊。

　　很快，这顿名为庆祝成功的晚餐，在尴尬的气氛中结束了，收拾好饭菜后，沙非儿微笑着坐在了沙发上，一边和王冥介绍着黑拳的历史现状，一边说着一些生活上的趣事，两人之间的气氛，终于渐渐的恢复了！

　　不知不觉间，已经到了晚上十点了，微微犹豫了一下，王冥从包里拿出一打美圆，这是来美国之前，用自己的人民币兑换来的，一打正好是一万！

　　轻轻的将钱放在沙非儿的面前，王冥微笑着道：“很感激你能收留我，还有刚才的晚餐，我希望……在未来的时间里，能继续品尝到你的手艺！”

　　你这是？

　　见到这一幕，沙非儿不由不悦的皱起了眉头，一副你不好好解释，就跟你翻脸的表情，见到这一幕，王冥急忙解释道：“你不要误会，这只是住宿的钱，以及饭钱而已，你也知道，我一个大男人，不太懂得照顾自己，希望你能看在雪嫣的份上，帮帮小弟吧！”

　　听了王冥的话，沙非儿轻轻将钱推了回去，断然道：“正是因为看在雪嫣的份上，我才让你住进来，也因为这样，这个钱我不能要！至于吃饭，难道我能向一个客人收饭钱吗？你这是在侮辱我！”

　　看着一脸倔强的沙非儿，王冥不由苦笑着道：“沙非儿小姐，拜托……我怎么说也是个男人，难道你要我在这里白吃，白住吗？虽然你不在意，但是作为一个男人，这样的事情有损我的尊严啊！”

　　说到这里，王冥微微一笑，继续道：“你看，刚才买了那么多菜，那么多鱼肉，花了上百美圆啊，既然我暂时住在这里，那无论怎么说，也不能厚着脸皮白吃白住啊，如果你坚持不收钱的话，那我现在只好离开了！”

　　你！

　　听到王冥的话，沙非儿不由的语塞了，虽然很想说点什么，但是王冥所说的话，可是句句在理啊……

　　这样吧！

　　看着沙非儿坚决不肯接受，但是又找不到话说的样子，王冥嘿嘿笑道：“咱们折中一下，住宿你就别收我钱了，不过相对的，以后的饭钱，全算我的，你也懂中文的，我可不愿意当一个白痴（白吃）！要知道，不光你不想欠别人的，我一个大男人更不想了。”

　　噗嗤……

　　听到了王冥的话，沙非儿猛的笑了起来，她知道，王冥所说的合情合理，如果自己硬要全免费的话，那王冥的自尊就要受到伤害了，这样……王冥免费住宿已经接受了，可是当一个白痴，确实是中国人的大忌，如果自己坚持下去的话，岂不是骂王冥白痴吗？那可就太失礼了！

　　想到这里，沙非儿痛快的点头道：“好吧，就按照你说的吧，只要你愿意，你爱住多久就住多久，不过你住在这里的时候，家里的饭钱，就由你来负责了！”

　　听到沙非儿的话，王冥不由开心的笑了起来，这个女孩，真的很不一样啊，太独立了，太要强了，而且太懂事了，知道站在别人的立场，为别人考虑，简直和他王冥一模一样啊！


第一百三十六章 拳赛消息

　　接下来的一个周，王冥在沙非儿的指点下，进行着一系列的身体锻炼，最让王冥感到惊讶的时候，沙非儿的家里，竟然有一个巨大的健身房，这可是王冥没有想到的事情啊！

　　从沙非儿那里得知，以前……爸爸和妈妈还在一起的时候，爸爸是天天住在这里的，这个健身房，也就是那时建起来的！只不过……自从爸爸离开后，一直以来都荒废了！

　　很显然，沙非儿的爸爸，肯定是超级大富豪，从这套住宅上就可以看出来了，在美国这样的地方，这样的一套别墅式住宅，怎么也得四五百万美圆吧！

　　之所以来参加黑拳比赛，其实王冥并不是单纯只为了钱，更重要的是，想要通过黑拳的比赛，学习到一些身体上的攻击技巧，提升身体的抗击打能力，强化身体的强度！

　　要知道，虽然王冥有冥甲保护，但是事实上，冥甲和冥界的死对头，也就是教廷所拥有的圣衣，是完全不同的两个类型的。

　　对比起来，圣衣，是一种类似钢铁般的硬性防御，在身体与战甲之间，有一层能量层，必须消耗掉这道能量层，才可以粉碎圣衣，伤害到圣衣保护下的战士，不然的话，任你怎么打击，对方不会有任何的反应！总的说来，圣斗甲就相当于一个坦克，不敲掉外壳，就别想伤到里面的人！而且在攻击圣衣的时候，由于钢性的特征，攻击者会受到反震的伤害！

　　冥甲就不一样了，对比起来，冥甲就象是一个套在身上的轮胎一般，在遭受攻击前，是空的，敌人的攻击，要先注满轮胎后，才可以冲击轮胎后的人体，所以冥甲的保护特点之一在是吸收！吸收一部分敌人的攻击能量后，剩余的部分才可以发挥作用，吸收攻击的多少，取决与冥甲的等级，等级越高，吸收的能量就越多。

　　当然，吸收一部分能量后，其他的能量虽然可以作用在人体上，但是却绝不是直接接触，吸收了能量的冥衣，就象是充满了气的轮胎一样，缓冲一部分攻击，同时将受到的攻击，分散到被攻击的周围部位，分散人体受到的冲击力！

　　如果说，圣衣就是一个坦克的话，那么冥甲就是一个橡皮轮胎，攻击的时候，先是吸收一部分能量，然后在凭借鼓涨的轮胎缓冲攻击，将渗透过轮胎的力量分散到受力点周围的肌肤上，等于是隔着轮胎挨了一拳。

　　正是因为战甲性质的不同，所以圣衣对于使用者肉体的强度要求不高，更多的去利用圣衣抵挡攻击，更接近与法师！属于刚性防御力，具有反震的效果！

　　事实上，圣衣正是为牧师，以及法师研究出来的，类似与金钢不坏的战甲，强横的防御能力，保护着战甲内柔弱的躯体，而且圣甲是由灵魂构成的，所以穿斗甲的人，大都是不用武器的，他们的灵魂，凝结成了战甲，不可能同时化成武器了！

　　而冥甲则不同，虽然可以吸收一部分攻击，然后排泄掉，但是事实上，大部分攻击，都将通过冥甲的缓冲，作用在身体上，所以对身体强度的要求，非常高，没有强壮的身体，就算隔着轮胎，也可以一拳将你揍扁了！

　　圣衣是对能量的修炼，能量越高，圣衣就越厚，越坚固，而冥甲更看重对肉体的修炼，同时也不忽略能量的修炼，所以对比起来，冥甲比圣衣防御性好，这是不容质疑的，两者之间，差了不只一个档次，圣衣是法师之衣，而冥甲则是武士之甲了！

　　正是因为修炼的不同，所以修炼神圣之力的人，虽然不禁女色，但是却绝对不可纵欲，他们孱弱的肉体，经不住那样抽血伐髓般的消耗。

　　可是修炼冥甲的战士则不同，他们不但不需要戒女色，反而是多多易善，在与美女亲热的同时，就是在修炼，要知道，和美女亲热，可绝对不是个轻松的事啊，无论对精神，肉体，还是忍耐力的锻炼，都是异常可观的。

　　基本上，与美女之间的欢好，就是冥战士最佳的修炼方式，没有比这个更适合的方法了！在欢乐的同时，还可以从女人那里汲取阴气和阴力，可谓是事半功倍啊，不过话又说回来，又有哪个女人，能够抵受住拥有强横肉体的冥战士的冲击呢？

　　总之一点，冥界战士，更注重肉体的修炼，强横的肉体是最重要的，没有强横的肉体，大多数的冥界战技，别说施展了，就连修炼都有所不能！

　　现在，王冥之所以来到美国，参加了黑拳，一是要挣钱，另一方面，他更是要加强身体的力量，强度，以及战斗的技巧，可谓一举多得，所以训练起来，也分外的努力！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥疯狂的轰击着面前的沙袋，以前王冥觉得自己力量很大，每一拳力量都很足，可是一练才知道，自己混身的力量，能够集中到拳头上发挥出来的，竟然少的可怜，空有一身的力气，却根本无法凝聚在拳头上发出。

　　王冥先生！

　　柔美但是却客套的声音，在房门外响了起来，停下了轰击的动作，王冥疑惑的转头看去，在王冥的注视下，沙非儿婀娜的走了进来。

　　微微横了赤裸着身体，只穿了一个运动短裤的王冥一眼，沙非儿不由俏脸润红，王冥那一身健壮的肌肉，是她所见过的最美的，如果说男人也有体形的话，那么无疑的，王冥的身体绝对可以和她相提并论了。

　　虽然没有职业拳手那么夸张的肌肉，但是那宽阔而又结实的胸膛，以及那浮凸又不失美感的线条，却绝对可以让任何女人窒息，猛一眼看过去，王冥就象是一只充满了力量，充满了侵略性的豹子！

　　微微横了沙非儿一眼，王冥微微张了张手臂，放松着浑身的肌肉，一时间，伴随着王冥的动作，那一身结实的，浮凸的，线条流畅的肌肉，猛的起伏了起来！

　　见到这一幕，沙非儿的呼吸不由的一窒，看着王冥那浑身依次蠕动的肌肉，她好象看到了一只正凶险的朝猎物走过去的豹子，最重要的是，她感觉自己就是那只被豹子盯上的小羊羔！

　　王冥的肌肉，并不是健美先生那样高高凸起，棱角分明的肌肉，而是很流线，很顺滑的那种肌肉，虽然浮凸，虽然很明显，但是却异常的健美，如果硬要比拟的话，那么只有一只冲向猎物的豹子，才有点类似！

　　“怎么？沙非儿小姐有什么事吗？”王冥一脸认真的道。

　　恩……

　　微微点了点头，沙非儿努力的平息着自己骚乱的心，肯定的道：“是的，我今天去黑拳市那里看了一下，你的比赛已经安排下来了，两天后的晚上，你将进行你的第一场比赛！”

　　哦！

　　惊喜的点了点头，王冥转过身，再次对准了面前的沙袋，沉声道：“这么说来，我可要加紧锻炼了，不然的话，一旦输掉了比赛，可就不好玩了！”

　　这个……

　　见到王冥再次转过身，对着沙袋疯狂的轰击了起来，沙非儿不由苦笑着支吾了起来，听到沙非儿的声音，王冥伸手扶住沙袋，不解的转头道：“怎么，还有事吗？”

　　微笑着点了点头，沙非儿笑着道：“还有，我联系到了一黑一白，两个优秀的拳击手，他们需要一个陪练，每小时的价格是……”

　　打住！

　　不等沙非儿把话说完，王冥便果断的扬起手，制止了沙非儿的话，随后坚定的道：“当陪练才挣几个钱，而且强度不够，我要参加的只有黑拳的正规比赛，除此以外，其他的都不考虑！这不光是钱的问题！”

　　哦！

　　了解的点了点头，沙非儿理解的道：“既然这样，那我明白了，你好好准备一下吧，两天后的比赛，是不能输的，不然的话，下次给你找比赛，就没那么容易了，一个输家，没人希望看到你的比赛！”说完话，沙非儿利索的转过身，走出了门外，去准备午餐了。


第一百三十七章 首场拳赛

　　哗啦哗啦哗啦……

　　巨大的，可以容纳上万人的黑拳馆内，一片喧闹之声，上万名观众，将一个边长十米的巨大擂台，紧紧的围在中间，欢呼着，雀跃着！

　　虽然说是黑拳，但是事实上，真正的名字应该是——世界自由搏击挑战赛，要求很简单，不许使用任何的器械，只允许带一对牛皮手套！

　　这个比赛，一共有四名裁判，一名场内裁判，以及三名场外裁判，不过这些裁判的作用，和白道的裁判有些不同，因为他们在大多数情况下，是不判断胜负的！

　　通常来说，黑拳的胜负，是以一方倒地为结束的，在这样的情况下，是不需要裁判的，只要当双方都倒地，并且都起不来的时候，才需要裁判进行判罚！

　　另一方面，黑拳和白拳的本质区别，并不是带不带拳套，更不是以倒地为区分，事实上，黑拳与白拳之间最大的区别就在于，白拳中，不允许攻击下裆，不允许攻击后脑，不允许……可是黑拳没有任何的规定，上得台来，你可以用任何手段攻击对手，目的只有一个，那就是将对手击倒！

　　也正是因为黑拳的残酷性，所以黑拳出假的概率，基本上是无限接近与零的，因为黑拳中输了，很多时候都意味着死亡！要知道，很多时候，你的对手并不会因为你倒地就不攻击了，谁知道你会不会爬起来？为了立刻结束战斗，他们会疯子一样的对倒地的对手进行攻击，恨不能一把撕了他，从黑拳的历史来说，从地上重新爬起来，然后将对手的脖子扭断的事情，几乎天都在发生，而且不止一次！

　　由于黑拳比白拳出假的概率低了很多倍，所以喜欢赌博的人，更喜欢对黑拳进行下注，不得不说的一点是，黑拳的收入，其实不是靠门票，而是靠赌博，盘口开的都超级巨大，这也是黑拳能存在下去的根本保障！

　　黑拳的选手室中：

　　王冥微微闭着眼睛，站在原地，不断的活动着身体上的肌肉，沙非儿站在他的面前，手里拿着毛巾，不断的叮嘱着什么，这丫头……不但是王冥的经济人，还是他的现场教练！这是王冥硬性要求的！

　　由于巨高的死亡率，所以一个黑拳手，只要参加比赛，就可以获得一百万美圆的金钱，如果赢了的话，就可以得到200万！

　　不但如此，每多胜利一场，并且在战斗中取得胜利，出场费用就高出200万，一直打到20场的时候，单场出场费，将达到4000万美圆，这个时候，就可以进入顶级赛事中了，能够连续胜20场的人，都被称为黑拳王，以后比赛的出场费，每场以500万的数字往上提升！

　　也许有人会说，为什么会有这么高的收入啊！其实这不需要惊讶，没有多少人，可以连胜20场的，能来这里的人，都是各国的超级高手，简直是超人的存在，没有谁是特别弱小的！

　　而且，胜利了固然什么都好，可是一旦失败了，那很可能意味着死亡，在死亡率几乎60%的黑拳市，以及近呼100%的伤残率，绝对对得起这高额的出场费用了！

　　说实在的，虽然沙非儿一直在不停的说，但是王冥根本没有注意她到底说了些什么，第一次参加这样的比赛，说不紧张是假的，虽然王冥对自己很有信心，但是能来这里的，谁又是软蛋呢？在不知道对手的情况下，没有人可以信心十足的！

　　当当当……

　　剧烈的钟响声中，王冥猛的吸了一口气，在钟响起的那一刹那，王冥紧张而又焦躁的情绪，诡异的收敛了起来，一股从心底最深处散发出来的渴望，不由的升了上来！

　　微微眯起了眼睛，王冥不由的笑了起来，他就是这样一个人，当一切都摆在面前，已经无法逃避的时候，那么他便会打起十二万分的精神，去面对一切的挑战！

　　披上了宽大的，绣着黑色猎豹的披风，王冥不断的活动着身体，等待入场的通知，这件披风，是沙非儿为他专门定做的，上面写着一个巨大的英文字母——悍豹！意为强悍的豹子！

　　看着王冥那一身结实的，浮凸的，线条清晰的肌肉，看着那倒三角形的胸背腹肌，沙非儿不由露出了痴迷的眼神，不要怀疑，这只是单纯的欣赏，就象男人喜欢看女人的身材一样，女人对这样充满阳钢之美，超级健壮的身材，也是分外欣赏的！里面并没有参杂任何爱欲的痕迹！

　　本来，沙非儿在给王冥取艺名的时候，想用迅豹，或者捷豹，魔豹之类的字眼的，可是王冥断然的否定了这些名字，坚持要用悍豹这个名字！

　　事实上，一个冥界的战士，敏捷是很重要的，但是那只不过体现在攻击上，作为一个冥界的战士，一般是不躲避的，要知道，只有不断的遭受攻击，他们才可以不断的提升肉体的强度，提升自己的抗击打能力，如果平时都是这样去战斗的话，那么就算换了任何一个场合，他们也只有这样战斗了，因为他们只会这样战斗！

　　可以说，无论是冥甲，还是冥战士的身体，提升防御能力的唯一办法，就是不断的遭受打击，当打击的力量，以及打击的数量达到一定的程度后，那么冥甲和冥战士的身体，就会变的更加的强悍，这是唯一的修行方式，没有取巧的办法！

　　终于，外面的主持人在宣读了裁判名单后，声音猛的拔高了起来，咆哮着道：“先生们，女士们！让我们以最疯狂的尖叫声，欢迎来自俄罗斯的杀人狂狮——多斯罗夫斯基吧！”

　　哦！啊！

　　随着裁判的声音，整个场地中猛的爆起了冲天的尖叫声，与此同时，一个一身横肉，身高近两米的巨汉，双手高举着走了出来，一路上不断的朝周围展示着自己健壮的身材！

　　很显然，这个多斯罗夫斯基，绝对不是第一次参加黑拳赛了，这从他不蛮在乎的表情，以及那轻车熟路般的动作就可以看出来了！

　　果然，正在王冥思索间，主持人的声音再次响了起来：“杀人狂狮，一共参加了12场黑拳比赛，并且取得了其中的10场胜利，六次当场杀死对手，并且……凭借着钢铁般强横的身体，在两次败局中保存了性命！”

　　呜……

　　听到了主持人的话，所有观众不由惊呼了起来，要知道，在失败的情况下，竟然还可以保住性命，一场可以说是幸运，可是两场的话，就不能说是幸运了！一定得有什么过人之处才能做到。

　　思索间，主持人的声音再次响了起来：“好了，各位先生们，女士们……接下来，让我们用最热烈的欢呼声，欢迎来自ZG的黑拳选手，悍豹·王！”

　　随着主持人的声音，王冥微微对沙非儿点了点头，随后王冥第一个冲出了休息室，进入了巨大的比赛场馆内，一时间，山呼海啸般的欢呼声，惊天动地的响了起来！

　　见到竟然有这么多人为自己欢呼喝彩，王冥不由一阵不适应，不过好在他的意志够坚定，脸上没有露出任何不适的神色！


第一百三十八章 凶悍豹子

　　“喂！神奇的东方少年，我看好你，我压了你40注，一定要赢啊！”一道道打气声，欢呼声，纷纷在周围响了起来。

　　听到这些声音，王冥的眼睛不由的一亮，他知道，所谓的一注，其实就是一万美圆，黑拳比赛中，最低投注就是一万美圆了！

　　思索间，王冥一步步走到了擂台的边缘，与此同时，沙非儿猛的跑到王冥的前面，试图向对方的教练那样，将拳台围栏的绳索给撑开，让王冥进去，只可惜，沙非儿毕竟是一个柔弱的女孩，怎么可能和大老爷们比呢？连续用了几次力，都没能撑开！

　　哈哈哈哈哈……

　　见到这一幕，周围的观众先是一愣，随即哈哈大笑了起来，与此同时，主持人不由打趣道：“喂喂喂！这到底是怎么回事？我们可爱的悍豹先生的教练，怎么如此无力的，希望悍豹不要也如此柔弱才好啊！”

　　哈哈哈哈……

　　听到主持人的话，本来已经渐渐平息的笑声，再次扬了起来，听到周围的嘲笑声，王冥冷冷横扫了一眼，虽然他听不懂主持人的话，但从大家的笑声中，猜也可以猜出个大概了！

　　冷冷横扫一眼，王冥轻轻拍了拍沙非儿的肩膀，在引起了沙非儿的注意后，王冥微微摇了摇头，示意不需要撑开围栏！

　　见到自己这么没用，一时间，沙非儿简直都快哭出来了，要知道……担任现场教练，她一场比赛，可以多得到王冥出场费的1%的，她不能白拿这个钱，她必须用自己的实力证明，自己有权利拿这个钱，可是现在，她却连……

　　吸！

　　正思索间，一声吸气声，在沙非儿的耳边响了起来，疑惑的转头看去时，只见王冥的身体，轻轻一个舒展，顿时……王冥那一身结实的，线条优美的肌肉，波浪般的起伏了起来。

　　喝！

　　下一刻，一声沉喝声中，王冥猛的一个箭步蹿了出去，随后双脚用力一蹬，身体箭一般的蹿了起来，右手在离地近三米高的围栏上一撑，身体象一头凶悍的豹子一般，狂冲入场地中！

　　见到这强悍的一幕，所有人都闭上了嘴巴，与此同时，擂台上……王冥冷冷的扫视一周，他会用自己的实力，来回敬那些嘲笑他的观众，其中也包括那个主持人的！

　　一时间，整个场地都寂静了下来，好半天……主持人才回过神来，赞叹的道：“不得不承认，这家伙的动作真的很敏捷，很凶悍，就象他的名字一样，凶悍的豹子啊！”

　　听到主持人的话，周围的观众不由纷纷议论了起来，与此同时，主持人继续介绍道：“好了，现在我为大家介绍一下，这为悍豹·王，来自ZG，第一次参加黑拳赛，今天是他的首场战斗，从刚才入场的表现来看，我想大家可以期待他的表现了！”

　　说到这里，主持人微微顿了一下，随后继续道：“好了，现在……让我们听一段歌曲，欣赏一段舞蹈，趁比赛开始前这最后的机会，大家可以前去压注，我提醒一下，到现在为止，狂狮和悍豹之间的陪率是4：1！”

　　听到主持人的话，很多人纷纷朝周围的投注窗口赶去，与此同时，不断有人挥舞着手中的白色纸条冲了回来，这白色的纸条，就是投注的证明！

　　恩？

　　听到周围的声音，王冥不由的笑了起来，轻轻凑到沙非儿的身边，低声道：“沙非儿小姐，请你帮我个忙，去帮我压100万美圆，压我胜利！”

　　这！

　　听到了王冥的话，沙非儿不由惊讶的看了王冥一眼，虽然王冥现在还没有钱，但是按照规定，只要王冥进了场，就可以得到100万美圆的出场费，就算他比赛输了，也一样可以领钱！所以在安排了比赛的场次后，便已经领到了100万美圆，而沙非儿，也得到了一万美圆的经济人雇佣费！

　　作为一个经济人，尤其是著名的经济人，一般是抽取2%-3%左右的佣金的，不过以沙非儿这样的资力，不是王冥不想多给，而是她死也不肯多要，事实上，象沙非儿这样的经济人，就算不要钱也可以的，对于一个经济人来说，先闯出名气才是最重要的！很多新经济人，都是无偿的服务的！

　　不过，王冥是不肯这么做的，坚持给沙非儿1%的雇佣费，这是官方给出的最低标准，沙非儿坚持了一段时间后，也就同意了！

　　加上1%的现场教练雇佣费，事实上……这一场比赛，沙非儿就挣到了两万美圆，已经不能算少了，毕竟她只是第一次担任经济人而已。

　　来到美国的时候，王冥带了三万美圆，再给了沙非儿一万美圆后，还剩两万，这两万正好给了沙非儿，所以王冥现在的资金总数，正好是一百万！

　　听了王冥的话，沙非儿紧紧的皱了皱眉头，想要说点什么的时候，却终于没有说，作为一个经济人，当雇主下达任务的时候，他们只需要尽力去完成就可以了！

　　担心的看了对面的杀人狂狮一眼，沙非儿紧咬着嘴唇，毅然转身朝场地周围的投注站走去，看着沙非儿那被咬的苍白的嘴唇，王冥内心不由一阵怜惜，可别咬破了才好，这个女人啊，一点都不知道爱惜自己！

　　很快……沙非儿手里拿着一打白色的纸条，回到了场地中，不用看，这一打纸条的封面和封底都在，肯定就是100张了，所谓的一百张，代表着王冥的一百万赌注！

　　当当当……

　　思索间，无聊的歌曲和歌舞都结束了，所有的观众也都回到了擂台的周围，与此同时，主持人的声音响了起来：“好了，先生们，女士们，现在比赛就要开始了，接下来……我们将权利转交给场上的裁判！”

　　随着主持人的话，场内裁判，从围栏外走了进来，对着周围敬礼后，站在了场地中间，双手分别对准王冥和他的对手，微微招了招手，嘴里说出了一大串王冥听不懂的话语。

　　微微皱起了眉头，王冥暗暗决定，这次回去后，一定要好好学学英语，不然的话，根本听不懂他在说什么啊！

　　苦笑着摇了摇头，王冥站起身来，走到了场地中间，与此同时，杀人狂狮也来到了裁判的另一侧，隔着裁判，用凶悍的目光看着王冥！

　　“哦！大家看啊，现在两个拳手开始精神上的较量了！”主持人的声音兴奋的响了起来。

　　切……

　　鄙夷的撇了撇嘴，王冥不屑的笑了笑，他哪有和对方比什么精神啊，他根本就没和对方对视，有那功夫，还不如养养神呢！

　　思索间，裁判叽里呱啦的一通语言，经过沙非儿的介绍，王冥知道他是在介绍比赛的规则，只是……这里可是黑拳比赛啊，谁不知道比赛规则？谁会拿生命来开玩笑啊？用得着这样解释吗？

　　咕噜哈喇！

　　正在王冥等的不耐烦的时候，对面的俄罗斯大汉的忍耐，终于到了极限，猛的一把推开了裁判，杀人狮子猛的挥舞着拳头，凶悍的朝王冥砸了过来！

　　恩？

　　惊讶的看着直奔自己胸膛而来的拳头，王冥不由惊讶的张大了嘴巴，靠……这样也可以啊，竟然连裁判都不鸟！不会被判罚吗？

　　思索间，王冥猛的挥出左臂，用自己的小臂挡住了对方的攻击，凶悍的力量，透过对方的拳头，狂暴的作用在他小臂的肌肉上！

　　恩……

　　点了点头，王冥暗赞对方的力量确实强悍，绝对不比自己差，毕竟……对方的块头在那里了，两米多的身高可不是假的，再加上那一身健壮的横肉……


第一百三十九章 谁更强悍

　　大概没有预料到，王冥竟然敢和自己硬碰硬的较量，杀人狂狮不由微微一愣，与此同时，王冥可不会闲着，全力一拳，凶悍的朝杀人狂狮轰了过去！

　　砰！

　　沉闷的声响中，由于个头和距离的关系，王冥那轰向对方下巴的一拳，却轰在了对方的胸膛上，轰在了杀人狂狮那比女人还丰满，但是却象钢铁一般坚硬的胸肌上！

　　闷响声中，王冥皱着眉头退了开去，对方的抗击打能力，简直变态，怪不得可以在两场输掉的比赛中活下来了，这样结实的肌肉，可以轻易的将王冥的重击化解掉，王冥很清楚，自己的拳头虽然挺重的，但是不要说打断他的骨头了，就算想让拳力接触到骨头的位置，都不容易啊！

　　事到如今，王冥已经明白了过来，这个家伙之所以那么大胆，连裁判都不鸟，其实也是有恃无恐，毕竟胜负不是由裁判说了算的，只要能将自己打倒，尽可以无视裁判的存在！

　　思索间，杀人狂狮猛的冲了过来，一记右勾拳，轰然朝王冥的脑袋轰了过来，见到这一幕，王冥不敢怠慢，左手再次轻摆，挡住了对方的右拳！

　　嘿嘿……

　　见到这一幕，杀人狂狮的脸上，猛的露出了疯狂的笑容，看似凶悍无比的右手，却忽然变的软绵绵的，与此同时，一直隐藏在身侧的左拳，呼啸着朝王冥的右腹轰了过来！

　　骇然的看着闪电般朝自己袭来的拳头，王冥不由迅速的绷紧了肌肉，他明白，这一拳已经躲不过去了，不过还好，他本就没打算躲！近身战斗，是一个冥战士永远的追求，怎么可能躲避呢？

　　思索间，王冥猛的咬紧了牙齿，不顾朝自己右腹击来的铁拳，右手从下向上，一记上勾拳，对准杀人狂狮的下巴轰了过去！

　　砰！喀！

　　剧烈的轰鸣声中，王冥的身体，在杀人狂狮的一拳之下，被轰的离地倒飞而起，那轰向杀人狂狮下巴的上勾拳，也就这么的中断了，要知道……杀人狂狮的攻击本就先与他，而且对方的胳膊比他要长很多，所以在他接触到对方前，对方已经把他轰飞了！

　　呀！

　　见到这一幕，沙非儿不由惊叫了起来，不过……不过，她的惊叫声虽然大，但是却迅速被观众的欢呼声淹没了，看着王冥的身体，重重的撞在围栏上，然后反弹回来，所有的观众都疯狂的大叫了起来。

　　嘿嘿……

　　与此同时，场地上，杀人狂狮兴奋的看着被反弹而回的王冥，身体猛的一个前冲，配合着前冲的姿态，凶悍的一拳，朝王冥的头颅轰了过去，他相信，只要能够轰中，那么对手的脑袋，一定会当场被轰爆的，这样的经历，他已经有过两次了！

　　另一边，看着对方恶魔般狰狞的表情，看着杀人狂狮那杀人的铁拳，王冥没有任何的惊慌，紧紧的咬紧牙关，王冥曲起双臂，紧紧的护住面孔，事到如今，他只有全力防御了！

　　以前，王冥一直认为，自己的战斗技巧是非常强横的，可是现在他才知道，原来自己的战斗，根本没什么技巧可言，对上了杀人狂狮这样的职业选手，他竟然连还手之力都没有！

　　不过，王冥并没有绝望，要知道……王冥的身体条件，是非常好的，虽然现在无法把力量用到十足，无法达到很快的速度，以及很强的攻击，也没有办法击出对方那么凶悍的一拳，但是他的防御能力，却是绝对不会因为任何事情改变的！

　　没错，力量，速度，技巧，这些都要看发挥的，只有身体的防御力，是不会改变的，无论如何，想要击倒王冥，必须先摧毁他的防御才可以！

　　而且，不要忘记了，虽然不能用器械，但是王冥还有手刀斩，还有强悍阴损的冥道，也正是因为这样，所以王冥才敢压下100万美圆，他不能输，为了自己的事业，为了黑山区的发展，他绝对不能输！

　　不过，在此之前，王冥不会如此轻易的结束战斗的，王冥之所以参加黑拳，不光是为了钱，也是为了学习一下战斗技巧，锻炼一下身体的防御能力，而现在，面对杀人狂狮杀人般的攻击，不正是最好的时机吗？

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥咬紧了牙关，任由对方的拳头一下接一下的落在自己的身体上，感受着对方巨大的冲击力，忍受着剧烈的痛苦，可是王冥的脸上，却满是笑意！

　　不要乱猜，王冥绝对不是被虐狂，事实上，王冥之所以笑，是因为他发现，对方的攻击虽然强悍，但是事实上，对方的拳力，却很难穿越肌肉，给予他内脏任何的伤害，总的说起来，对方的拳头只不过能让他感到疼痛而已，除此以外，没有其他的感觉了！

　　小时候，王冥在同学请客下，请瞎子给按摩了一次，现在的感觉，和那时几乎是一样的，虽然很痛，但是却不会有什么伤害，力量所作用之处，无非是肌肉而已，到骨即止，不会再深入半分了！

　　不过，虽然如此，但是那强悍的拳头之下的，毕竟还是王冥的肉体，拥有着和正常人一样的肌肤，血管，神经，没有任何的差别，可以确切的说，除了不会形成伤害外，一个普通人挨了这样一拳有什么感觉，王冥现在就什么感觉，单就痛苦而言，是一丝也不曾减少的！

　　砰！砰！砰！

　　终于，杀人狂狮凶悍的拳头，砸开了王冥紧护着面部的双臂，下一刻……杀人狂狮那凶残的钢拳，呼啸着连续轰击在王冥的面部，一个组合拳下来，王冥最少挨了七八拳！

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，杀人狂狮满意的退了下去，虽然王冥依然站立着，但是杀人狂狮对自己的拳头很自信，全力的八拳之下，没有人还可以继续伫立在那里！

　　另一边，连续遭到了如此凶悍的拳击，王冥大脑也不由一阵混乱，没办法……虽然骨骼可以承受得住，但是他的大脑却受到了震荡！

　　猛的摇了摇头时，放眼看去，对方竟然莫名其妙的退了开来，虽然不明白对方为什么会给他机会，不过既然对方退缩了，那他就要冲了！

　　于是，在杀人狂狮，以及全场观众骇然的注视下，王冥若无其事的摇了摇头，随后象一头豹子一般，凶悍的朝杀人狂狮冲了过去！

　　“上帝啊！这……这还是人吗？他怎么可能没事的？”一时间，周围的观众，不由疯狂的尖叫了起来，这太夸张了！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥的拳头，雨点般的轰击在对方的身上，杀人狂狮一愣之间，被王冥抓到了机会，一通乱拳之下，只能狼狈的防御着！

　　当当当……

　　眼看着杀人狂狮就要被逼到了角落间，该死的钟声响了起来，王冥这个三好学生，在听到钟声的一刹那，便规矩的停了下来！

　　他停了，可是对方却不停，憋了半天，杀人狂狮终于得到了机会，全力的一拳，重重的轰击在王冥的脸上！

　　砰！

　　一声闷响声中，所有人都以为王冥死定了，刚才那一拳，可是敲在了他的太阳穴上的，毫无防备下，这样的一拳，可是致命的！

　　呼！

　　下一刻，在所有人的注视下，王冥那被击的朝右上方转去的头，猛的回了过来，愤怒的看着杀人狂狮，一副要发狠报复的凶残样，只可惜，这时候裁判终于跑了过来，强行分开了两人。

　　见到这一幕，王冥不由回过身，朝沙非儿的方向走去，放眼所见，沙非儿正用一种担心，不舍，以及怜惜的目光看着自己，要知道，无论怎么说，王冥是雪嫣的男朋友，是她的房客，甚至与，是她的朋友，现在见他这样，沙非儿不可能无动于衷的！

　　呸！

　　张开嘴巴，连喝了几大口沙非儿手中的盐水后，王冥猛的将水吐进了身边的红色塑料桶里，双眼恨恨的看着对面的杀人狂狮，这个卑鄙的家伙，钟都响了他还打！

　　王冥！

　　正思索间，沙非儿低沉的声音响了起来：“无论比赛的开始，还是结束，你都千万要小心啊，裁判在这里的作用是很小的，就算钟响了，对方也可以攻击，如果你被击倒了，一样判对方赢！”

　　这……

　　听了沙非儿的话，王冥不由愕然的愣住了，怎么会这样的？这和他以前所了解的拳击知识，已经完全的不同了！

　　看着王冥惊讶的表情，沙非儿不由暗暗难过，她很想给予他战术方面的指点，可是事实上，她对王冥的特长完全不了解，对杀人狂狮的特长，也几乎不太知道，完全不能针对性的为王冥制定战术！

　　沙非儿知道，他这个现场教练，是不合格的，严重的不合格，自己的这份钱，拿的太愧疚了，如果可能的话，她一定会还给王冥，可是那些钱，早就交了房屋的各种费用了，现在叫她拿，她也拿不出来了。

　　无奈下，沙非儿抛弃了一切羞涩的念头，她只想为王冥做更多，努力的用湿毛巾擦拭着王冥身上的汗水，她想要通过这样的努力，来弥补自己在教练职位上的欠缺！

　　当当当！

　　一分钟的休息时间很快就到了，猛的睁开了眼睛，王冥不由嘿嘿的笑了起来，他已经决定了战术了，这只臭狮子不是爱打吗？很好……那他王冥就任他随便打，看看他能打几回合！想到这里，王冥兴奋的蹿上了擂台！

　　这……

　　看着王冥滔天的战意，不屈的眼神，以及那面对挑战，无所畏惧的表情，一时间，沙非儿不由的愣住了，这到底是怎么样的一个男人啊？难道他不知道，自己有可能会被杀死吗？

　　嘿嘿……

　　另一边，在沙非儿暗暗担心的同时，王冥却内心快乐的不得了，即能赢到大笔的金钱，又能免费得到一个全力帮自己锻炼身体强度，加强防御能力，而且可以趁机锻炼自己攻击技巧的劳工，这样的好事，只有在这里才能找到啊！

　　这一次，大概是吸取了第一局的教训，裁判没有多说一个字的废话，在两人纷纷站定后，一声开始后，裁判迅速的跳到了一边，一副生怕被波及的表情。

　　轰！轰！轰……

　　通过第一局，王冥已经摸清楚了对方拳上的力量，于是不在全力的防御，而是你一拳，我一拳的和对方对轰了起来！

　　怪异！绝对的怪异……凶悍！绝对的凶悍……

　　在所有观众目瞪口呆的注视下，王冥和对手站稳了身体，象一对机器人一般，你轰我一拳，我轰你一拳，一步都不肯退让！

　　真的太震撼了，对比起来，一米八八的王冥，和两米多的杀人狂狮从外型上来说，根本就不是一个档次的，对比起来，王冥的肌肉没有对方的发达，身体要细了很多，也矮了很多，两人面对面站着，就象是一个大人和一个小孩一般。

　　可是，就算是这样，王冥却依然坚持住了，用自己强悍的身体，正面抵抗着对方的一切攻击，然后在遭到攻击的同时，以与对方完全相同的方式，相同的姿态，将自己的拳头狠狠的砸回去！

　　“复制！拷贝！”见到这一幕，主持人惊骇的大叫了起来！

　　没错，既然自己没有成型的战斗技巧，那么象对手学习，就是最好的途径了，努力的观察着对方的每一个动作，然后努力的去模仿，这就是王冥现在要做的！

　　时间缓慢的流逝着，一局，两局，三局，四局……终于，当第十七局的钟声敲响的时候，整个大厅中，已经没有人还可以发出任何的声音了！

　　就黑拳来说，一般都是在六局之内结束战斗的，毕竟……黑拳的领域内，是没有任何限制的，你可以攻击对手的任何位置，可以使用一切手段杀死对方，而且手上带着的，是单层的牛皮手套，这样的情况下，怎么可能打到17局！

　　呼哧……呼哧……呼哧……

　　此刻，杀人狂狮恐惧的看着对面的王冥，在这一刻，他不再是杀人狂狮，顶多是一头笨重的水牛而已，以前……那一身带给他无穷力量的肌肉，现在却成为了沉重的负担，让他每挪动一步，都无比的艰难！

　　嘿嘿……

　　看着气喘如牛，攻击软绵绵的杀人狂狮，王冥不由阴笑了起来，时到现在，他的力量也所剩不多了，不过王冥知道，比赛打到这个地步，比的就不是体力和力量了，比的是精神，谁的精神上先垮了，谁就必然会失败！

　　想到这里，王冥不由深吸了一口气，别的不敢说，比意志的话，他王冥绝对不会输给任何人的，想到这里，王冥不由身体一沉，疯狂的朝着对面的杀人狂狮冲了过去！

　　杀人拳！

　　随着王冥的怒吼声，下一刻……王冥猛然左脚踏落地面，随后右脚猛的一个前插，身体开始从左向右的旋转了起来！

　　猛然旋转了360度后，王冥的右拳，凝聚了浑身的力量，以及转体时的离心力，从下向上，疯狂的轰了出去，没错……这正是杀人狂狮的招牌杀人技巧——杀人拳！

　　半顿在杀人狂狮的面前，王冥努力施展着杀人拳，先是脚尖，然后是脚腕，小腿，膝盖，大腿，腰腹，身体，肩膀，上臂，肘，小臂，拳头！

　　在一刹那间，王冥全身的力量，伴随着冲击时产生的冲力，以及旋转时的离心力，都聚集在了自己的右拳上，呼啸着朝杀人狂狮的下巴轰了过去！

　　见到自己的招牌战技，竟然被对方学了个十足，杀人狂狮不由惊骇的睁大了眼睛，想要闪避的时候，已经极度疲惫的肌肉，却没有给他提供足够的里，只勉强歪了歪身体时，王冥的攻击已经到了！

　　喀嚓……

　　清脆的声响中，王冥的右拳，狂暴的轰在了杀人狂狮的下巴上，微微一个阻挡中，王冥疯狂的呐喊了起来，全身的力量发处，杀人狂狮笨重的身体，在王冥的一拳之下，玩具般的抛飞了起来！

　　与此同时，伴随着这一拳的力量，王冥凌空升了起来，身体随着旋转的力量旋转了三圈，这才落了下来，从这一点上说，这已经超越了杀人拳的范围了，以前杀人狂狮施展这一招的时候，双脚其实是不离地的，经过王冥的即兴发挥，这一拳的力量，更加的凶悍了！

　　扑通……

　　终于，杀人狂狮笨拙的身体，在足足的飞出了四米后，沉闷的摔落在擂台上，在落地之前，他便已经昏迷了过去，没有什么，比被自己的招牌战技凶狠的击中更打击人了，在王冥以凶残的气势，一拳轰在他下巴上的同时，他的精神便在瞬间被击毁了！以他现在的身体状态，精神垮掉的同时，便已经昏了过去。

　　傲然的看了无声无息的躺在地面上的杀人狂狮，虽然明知道自己还有继续攻击的权利，但是王冥却没有冲过去继续攻击，他不想杀死对方，没有那个必要，如果他还可以站起来，那么王冥绝对会无限欢迎的！

　　吼！

　　终于，裁判简单的检查了一下后，大声宣布了比赛的结果，王冥获得了比赛的胜利，听到这个消息，王冥兴奋的高举双手，大声的咆哮了起来，终于胜利了！


第一百四十章 开学在即

　　比赛结束后，王冥兴奋的领取了包含本金在内的700万美圆，虽然下注的时候，赔率是4：1，但是看到双方的战绩后，这个数字再一次拉高，达到了6：1，加上王冥的本金一百万，只这一场比赛，王冥的总资金，就达到了700万，而且由于这是他赌来的，不需要分给任何人！

　　第一场比赛结束后，由于是新人的关系，王冥必须在一周之内，再次参加比赛，以考验拳手的连续战斗能力，只有在一周内连续参加了两场比赛，才可以真正的成为一个黑拳手，不管输赢，必须挺过来，不然的话，黑拳选手的资格将被取消！

　　第二场比赛的对手，也非常的强悍，要知道，一般情况下，不会安排两个新秀对阵的，毕竟……如果双方都不熟悉黑拳规则的话，比赛的可看性就没了，而且大家判断的依据，也就不充分了！

　　王冥的第二场比赛的对手，是十六战十五胜的高手，只差四场比赛，就可以进入高级比赛了，这家伙的外号是撕裂者，曾经十次将比赛的对手杀死在擂台上！

　　至于王冥这边，虽然第一场比赛赢了，但是……一来杀人狂狮的实力并不算是顶级的强悍，与这次的撕裂者比起来，差了很多，毕竟人家可是打了16场，却只输了一场的高手啊！

　　而且，王冥在与杀人狂狮的比赛中，一直打到了17局，才勉强获胜，而撕裂者却与杀人狂狮交过手，只用了四局，就将杀人狂狮击败，虽然没能杀死他，但是却让杀人狂狮在床上躺了一年才起来。

　　试想一下，换做你去下注的话，在如此的战绩，如此的实力对比面前，你会压谁赢？这似乎是不用考虑的事情了。

　　事实也是这样，当天的比赛，撕裂者与悍豹的赔率，高达7：1！这是比赛后的结果，王冥再次将所有的钱都压了上去，一共是700万美圆！

　　看到王冥如此的自信，沙非儿不由异常的惊骇，越发的感到王冥的神秘，不过……当她问王冥，真的就那么有把握战胜对手的时候，王冥却断然告诉她，事实上，他一丝把握都没有，不过很显然，700万是不够花的，他需要更多的钱，而且一旦他败了，他要面对的，很可能就是死亡，一旦死了，再多的钱，与他又有什么关系呢？

　　听了王冥的话，沙非儿不由暗暗惊讶，她实在不能理解王冥这类似与疯子一般的举动，这太夸张了，比赛就算输了，也有40%的机会活下来啊，干嘛要这么孤注一掷的，在沙非儿看来，王冥第一场都赢的那么险，对上轻松击败杀人狂狮的撕裂者，王冥胜利的机会，是无限渺茫的！

　　可是，无论是沙非儿，还是观看了那场比赛的其他专业人士都没有想到，比赛的结果，王冥和撕裂者苦战了23局，最后王冥硬是凭借小强般顽强的意志，打不死的精神，生生把撕裂者累的瘫在了擂台上。

　　太具戏剧化了，王冥不是没有尝试着击败对手，但是他的攻击，都被封死了，到了最后，王冥也无力攻击了，只能凭借着顽强的意志，抵抗着对方的攻击！

　　最后，当撕裂者一拳挥空后，终于再也支持不下去了，身体刹那间失去了平衡，重重的摔在了地面上，再也没能起来。

　　一直到最后，撕裂者都很清醒，虽然很累，但是他真的很清醒，只不过是浑身脱力，没有办法再爬起身来而已，别说爬起来了，就连动动手指，都成为了一种奢望！

　　与此同时，王冥也好不到哪去，别说他不想，就算他想，恐怕也没有力气走过去了，就算走过去，恐怕也没有力气攻击了。

　　比赛就这么诡异的结束了，王冥两战两胜，零次杀死对手，只两场比赛，王冥就打了40局，简直是一般人十场比赛的数据了！

　　不过，收获也是丰富的，一赔七的赔率下，王冥的700万，变成了4900万，加上第二场的400万，王冥的资金总数，超过了5000万美圆！

　　事实上，王冥很想留下来，继续在这里赢下去，可是一来，距离开学已经只有几天的时间了，二来……王冥很清楚，这最后一战，他赢的太侥幸了，如果不能提升自己的实力的话，再比下去简直是自取其辱，要知道……黑拳的比赛就是这样，你所要面对的敌人，将越来越强大，不会有任何意外的！

　　两场比赛下来，沙非儿得到了12万的雇佣金，第一场的四万，第二场的八万，一时间，沙非儿终于暂时性的摆脱了窘境，把拖欠的各种费用都交了后，还剩下一万多美圆！

　　休息了一天后，尽管依然浑身疼痛，但是王冥还是让沙非儿把自己送到了机场，坐上了当天的班机，赶回了祖国，与此同时，距离开学，只剩下两天的时间了。

　　飞机终于安全的在机场着陆，提着自己的包裹，刚一走出飞机场，王冥便看到了三个比天使还要美丽的女孩，在得知王冥今天回来后，三女第一次聚集在了一起，最后大家一致决定，要一起来接王冥！

　　这一次，雪嫣没有开她的跑车来，毕竟跑车是单排座的，只能坐两个人，要坐三个的话，就必须抱一个，可是现在却有四个人，无论如何也坐不下的。

　　雪嫣今天开的，是一辆奔驰，所谓坐奔驰，开宝马，单讲舒适而言，做奔驰无疑是上上之选，由雪嫣担任司机，四人一起赶到了大酒店，为王冥接风洗尘！

　　饭桌上，王冥简单的将自己在美国的经历讲述了一遍，尤其是对于比赛的描述，更是惊心动魄，吓的三女连饭都顾不上吃，一个个担心的看着王冥！

　　看着三女恐惧的表情，王冥不由一阵感动，现在他明明没事，这几个丫头却还是吓成这样，由此可以看出，她们真的很关心自己啊。

　　知道王冥第二场比赛才结束一天，三女不敢多打搅王冥，快速的结束了接风宴，王冥被拉回了雪嫣位与医院顶楼的家，雅欣也不例外，无论王冥怎么说，都坚持要跟过来，而且还要陪他一起睡！

　　一路无言，一行人回到了雪嫣的家，简单的涮洗了一下后，王冥倒头便睡，说实在的，那样艰苦的比赛，即便是王冥也累坏了，好在他的身体恢复能力，不是普通人可以比的，只需要好好休息，再好好调养一下，很快就可以恢复了！

　　昏睡了不知道多久，终于……王冥精神饱满的醒了过来，身体微微一动间，王冥清晰的感觉到，似乎有什么东西，正压在自己的身上。

　　疑惑的低头看去时，入目的一幕，让王冥差点喷出鼻血来，只见雅欣正将自己剥的象个小绵羊一般，依偎在自己的怀里，而自己尖挺的下身，正紧紧的抵在雅欣柔软的小腹上！

　　似乎感觉到了王冥的动作，雅欣迷糊的睁开了眼睛，深情的看了王冥一眼后，雅欣欣喜的道：“老公！你醒拉……”

　　恩……

　　尴尬的点了点头，王冥不露痕迹的，将自己的下身移了开来，可是……虽然王冥的动作已经很轻了，但是雅欣却还是清晰的感觉到了。

　　眼睛微微一眯，雅欣的喘息急促了起来，与此同时，雅欣喘息着道：“冥哥哥，雅欣不要等到18岁了，现在雅欣就把身体给了你吧，好不好？”

　　说话间，雅欣不退反进，微微张开雪白细腻，光滑无比的大腿，将王冥那伟大的部位，紧紧的夹了起来，羞涩的用自己的下身摩擦着……

　　吸！

　　感受到雅欣的动作，以及下身传来的刺激，王冥不由深吸了一口冷气，沙哑的道：“雅欣，你知不知道自己在做什么？你这是在玩火！”

　　哈哈……

　　听了王冥的话，雅欣不由哈哈一笑，深情的道：“冥哥哥，雪嫣说了，一个男人，是很喜欢年纪比较小的女孩子的，何况我已经16岁了，已经成人了！”

　　啊嘎！

　　听到雅欣的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，与此同时，雅欣继续道：“来吧冥哥哥，不要担心爸爸妈妈，只要咱们是真心相爱的，其他的都不重要，相信爸爸妈妈，以后也会理解的！”

　　嘶……

　　深吸了一口冷气，王冥咬紧了牙关，深沉的道：“你是认真的吗雅欣？你知道会发生什么吗？你会后悔的！”

　　倔强的摇了摇头，雅欣羞涩的道：“不，为了冥哥哥，无论做什么，雅欣都不会后悔的，就算为了冥哥哥去死，雅欣也愿意，何况……雅欣也想早一点拥有冥哥哥啊！”

　　你这个小妖精！

　　听了雅欣的话，如果王冥还可以忍住的话，那他就不是王冥了，深吸了一口气，王冥猛的一个翻身，将雅欣压在了身下，被翻红浪间，雅欣什么也没有保留下来。

　　极度美妙的感受间，王冥终于明白了什么叫少女的紧窄，终于知道了为什么那么多人，宁愿冒着生命的危险去强奸，不得不说，女人……尤其是美丽的女人，对于男人来说，真的是比什么都美好的事物，对比起来，钱算什么？权利又算什么？都比不上女人的万一啊！

　　16岁的雅欣，是无比娇嫩，无比紧窄的，而且还是第一次，只半小时的时间，雅欣便十几次的进入高潮，直到再也承受不了一丝一毫的冲击，这才死命的拒绝了起来。

　　看着一脸难过的雅欣，虽然王冥自认才刚刚开始而已，可是见到雅欣如此难过，试问他如何继续下去？无奈下，王冥只好停了下来，虽然依然将自己留在雅欣娇嫩水润的身体内，却不敢再有丝毫的动作了。

　　与此同时，感受着身体内的坚硬，雅欣为难的看着冥哥哥，她知道，自己虽然已经得到了十几次神仙一般的快乐，可是冥哥哥却一次都还没得到呢，她很想满足冥哥哥，但是她知道，自己很没用，就算拼上性命，也抵受不起啊！

　　十分钟！

　　没错，雅欣悲哀的知道，自己能完全享受欢爱的快乐，只有十分钟而已，超过这个时间，就开始感受到痛苦了，可是反观冥哥哥，似乎才刚刚开始而已，雅欣知道，自己的娇嫩和柔弱，想要满足如此健壮的王冥，简直就是天方夜谭！

　　迷恋的抚摩着王冥身上那岩石一般的肌肉块，雅欣惊喜的发现，经过一个暑假，冥哥哥更加的结实，更加的健美了，尤其是这么看着他完全赤裸的身体，力与美的结合，是那么的震撼，那么的眩目！

　　哎……

　　幽幽的叹息一声，雅欣不由的苦笑了起来，本来……对于飘红的加入，虽然表面上没说什么，但是事实上，她是很不高兴的，可是现在看来，就算加上飘红，就能够满足冥哥哥了吗？

　　如果说，她雅欣可以坚持十分钟的话，那么飘红能坚持多久呢？要知道，在做那件事的时候，王冥简直就是疯子，闪电般的动作，蛮牛般的撞击，强悍的占有欲望，霹雳般的穿刺力，一切的一切，根本就不是一个女人可以承受太久的！

　　而且，王冥的家伙，真的太过巨大了，加上那每秒两三下的频率，以及强悍的冲击，巨大的幅度，他的一下，恐怕能顶别人的十几下，而且在短暂的时间内，高速的频率，足以在瞬间将一个女人送到最高的颠峰上去了，基本上，从开始到结束，雅欣一直就没有从高潮中下来，这一波还没结束，下一波就又来了，过多的快乐，让雅欣感觉自己都快爆炸了，她根本无法承受那么多的快乐！

　　冥哥哥！

　　可怜兮兮的看着王冥，雅欣可怜巴巴的道：“你……你可不可以把东西拿出来，你的东西，撑的雅欣好难受啊！”

　　呃！

　　微微愣了一下，说实在的，王冥真的很不舍，虽然没有动，但是雅欣的水润，滚烫，以及蠕动夹吸的感觉，却依然无比的美妙，可是没有想到，光放着竟然也不成，这……

　　虽然万分的不愿，但是王冥还是轻轻抬身，脱离了雅欣，看着下身那布满鲜血之处，王冥不由一阵痛惜，他很清楚，此时此刻，雅欣已经将一切，都给了他了，没有丝毫的保留！

　　随着王冥的脱离，雅欣的恢复闭合的状态，看着那娇小的部位，王冥简直不敢相信，自己的庞大，刚才竟然可以那么顺滑的进入，看来……女人的容量，真的是无限的啊！

　　冥……冥哥哥！

　　羞耻的咬着下唇，雅欣迷糊的道：“对不起，雅欣没能满足你，不过现在雅欣好累，雅欣要睡一会了，呼……”话声刚落，雅欣便已经沉沉的睡了过去，虽然才不过不到半小时的时间，但是雅欣真的累坏了！王冥的强横，王冥的力量，确实不是柔弱的雅欣可以承受的。

　　哎……

　　苦涩的叹息了一声，虽然已经不是处男了，但是王冥却悲哀的发现，自己依然没能将自己的精华，注入女人的身体中，没有品尝过高潮的感觉。

　　苦笑着摇了摇头，王冥知道，雅欣无论是身体，还是精神，都已经无比的疲惫了，最起码今天晚上，是不可能再接受他的冲击了，想要再次体味这种感觉，最快也要到明天晚上了。

　　深吸了口气，王冥轻轻坐了起来，看看时间，已经是半夜了，也就是说，他刚才的一觉，已经睡了近30个小时了，怪不得他现在感觉如此的清醒呢。

　　微微思索了一下，王冥知道，后天就要开学了，在这之前，他必须得去黑山区看一看，想到这里，王冥迅速的拿过了一边的衣服，快速的穿了起来。

　　很快，穿着完毕，王冥站起身来，离开了卧室，没有惊动雪嫣，直接打的，朝黑山区赶去，离开了这么久了，也不知道那三个骷髅，现在情况怎么样了，不知道他们有没有再次提升等级呢？

　　思索间，出租车停在了黑山区外的十字路口，无论如何也不肯继续朝里开了，到了深夜，没有人敢进入黑山区的！

　　无奈下，王冥只好交了钱，步行穿越了黑山隧道，进入了黑山区的范围，不过……让王冥感到疑惑的是，本来该遍地都是鬼影的，可是现在的黑山区，却见不到半个鬼的影子！


第一百四十一章 灵箭骷髅

　　呼……

　　快速的在黑山区的街道中穿梭着，周围什么声音都没有，一直跑了十多分钟，终于……一道暗影中，猛的飘出了一道恶灵的身影！

　　哧……砰！

　　正在王冥准备祭出噬灵斩，将其斩杀的时候，下一刻……一道翠绿色的金色光芒过处，一道绿色的利箭，呼啸着从远处射了过来，准确的穿透了刚出现的恶灵，轰然闷响声中，那个恶灵当场爆成了漫天的缤纷光团，呼啸着朝着绿箭射来的方向飞了过去。

　　恩？

　　疑惑的抬起头，王冥不解的顺着绿箭射来的方向看去，除了他以外，还会有谁，在这么深的夜里来恐怖的黑山区呢？

　　在王冥的注视下，一栋高楼顶部，在浑圆的月亮映照下，一只健壮的骷髅，正昂然的挺立在那里，目光中射出了翠绿的光芒！

　　这！这是……

　　惊骇的看着这只骷髅，王冥可以感觉到，这就是他所召唤出来的三只骷髅之一，只是没有想到，经过这段时间，他竟然提升到如此的境界了！只不知道，另外的两只骷髅，是不是也提升到这个境界了！

　　思索间，王冥全速的奔驰了起来，两分钟后，王冥终于到达了楼顶，出现在了那只骷髅的身边，呆呆的看着手持一把银色长弓，双眼放射着翠绿色光芒的骷髅，王冥不由兴奋了起来，这个家伙，绝对比现在的自己还要强悍啊！

　　哧……

　　正思索间，身后的方向，猛然响起了锐利的呼啸声，愕然转头看去时，远处的天空，猛的闪过了一道翠绿色的光芒，随后……无数道色彩缤纷的光团，呼啸着朝绿光射出的位置聚集了过去！

　　哧……

　　正惊喜间，身后再次响起了一道呼啸声，愕然回头看去时，另一个方向，远处的天空下，瞬间亮起了一道绿色的光芒，呼啸声中，又是彩光乱蹿！

　　天啊！

　　见到这一幕，王冥简直兴奋的不知道该说什么好了，他知道……三个骷髅，已经达到了四级，也就是绿级的水准了，而且……实力提升到四级后，他们变成了弓箭骷髅，掌握了幽灵箭的战斗技巧！

　　幽灵箭，是绿级才可以掌握的远程攻击技巧，尤其是借助了手中银色战弓的增副后，幽灵箭的威力更是成倍的提升，尤其是在射程和准确度上，有着很大的提高。

　　此刻，三只骷髅，分别分布在月牙顶，月牙中，月牙底，这三个区域中，遥相呼应，射程覆盖了整个月牙弯内的所有区域，只要一有恶灵出现，他们的幽灵箭便会第一时间射过去，将敌人射杀当场！也正是因为这样，所以王冥刚才来的时候，才没有发现一只恶灵的影子！

　　哧！

　　正思索间，王冥身边的骷髅，猛然拉开了手中银色的战弓，与此同时，一支修长的翠绿色能量箭，出现在银弓之上，伴随着骷髅拉弓的动作，迅速的引了开来，一声锐利的呼啸声中，翠绿的幽灵箭，呼啸着射了出去。

　　顺着幽灵箭的方向，王冥迅速的发现了一只刚刚从暗处蹿出来的恶灵，在其打算逃跑的一刹那，翠绿的幽灵箭贯胸而入，一声闷响中，那只可怜的恶灵，瞬间爆成了一道道色彩缤纷的光团，呼啸着朝骷髅蹿了过来，纷纷进入了骷髅的大嘴中。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一时间，骷髅的骨骼一阵爆响，双目中翠绿的光芒大做，见到这一幕，王冥不由暗暗的惊喜，他知道，骷髅的能量已经满了，已经可以提升到下一个阶段，也就是青级了！

　　可是，就在王冥期待的注视下，骷髅的身体脆响了一段时间后，并没有提升，继续恢复了原来的样子，一双绿光四射的眼睛，不断的扫视着周围的空间！

　　这……

　　见到这一幕，王冥不由愕然的张大了嘴巴，这到底是怎么回事？为什么没有提升等级？难道说，什么地方出错了吗？

　　不解的翻开手中的手抄本，王冥迅速的翻到了魂字部，快速的看了起来，很快……王冥终于意识到自己错在哪里了。

　　事实上，骷髅升到绿级，也就是四级后，必须引入武魂，只有如此，才可以继续提升实力，不然的话，骷髅将永远的停留在四级，不可能进入到五级的境界！

　　所谓的武魂，就是武将之魂，虽然这三个骷髅，是从阿喀琉斯的骸骨上召唤起来的，但是事实上，王冥所召唤起来的，只是阿喀琉斯的骸骨而已，并没有召唤起他的灵魂。

　　现在，当骷髅提升到绿级，想要突破到五级的时候，就必须融入武魂，不然的话，光是凭借王冥分裂出的魂魄，四级就是极限了！

　　打个比方，如果能够做到的话，那么王冥只要赶到希腊，再次到达阿喀琉斯的埋骨之所，然后将阿喀琉斯的死魂招出来，与王冥注入骷髅体内的魂魄融合，那么这三只骷髅，就可以瞬间突破到五阶了！

　　当然，虽然现在不能提升，但是骷髅所积攒的死灵之气，也不是白费的，等将来突破到五阶的时候，这些能量都会释放出来，成为第五阶的能量！

　　当王冥分裂出来的魂魄，与召唤出来的武魂融合在一起的时候，将形成一个全新的魂魄，不过……被融合的武魂属于死魂，所以没有思想，只有本能，被融合的武魂，其生时的战斗技巧，将被移植过来，至于思想，意识，由于是死灵的关系，早已经消散了。

　　可以确定的说，融合武魂，除了将王冥分裂出来的魂魄补全外，最重要的，是可以得到该武魂的所有战技和经验，以及战斗和防御的类型，从而为这个骷髅定下未来的发展方向，所以武魂的选择，无比的重要，如果选择了一个懦弱的武魂，那你就别想培养出一个强大的骷髅战士了！

　　看着周围的夜色，王冥知道，整个黑山区的恶灵，将在几天之内，被彻底的灭绝，现在钱的问题，已经解决了，接下来他要做的，就是去领取土地使用权证，然后开始招标，开始设计未来的黑山区的蓝图！

　　至于为骷髅寻找武魂的事情，由于开学在即，暂时只能放一放了，反正现在骷髅的实力，已经足够消灭这里的恶灵了，积攒的能量，等到五级的时候，也不会有一丝的浪费，所以暂时先这么放着吧。

　　而且，武魂的选择，是异常重要的，绝对要慎重，多方考虑后，才能决定，而且……就算决定了下来，要找到该武魂的埋葬之所才可以招出武魂，这又要费很长的时间，没那么容易的！

　　哧哧……

　　思索中，一道道翠绿的幽灵箭，不断的响着，一道道恶灵的虚影，纷纷被消灭掉，看着夜空下的黑山区，王冥不由的纵声长啸了起来，黑山区，就要完全的属于他王冥了！

　　哧哧哧……

　　随着王冥的长啸，各个阴暗的角落中躲避着的恶灵，纷纷蹿了出来，一时间，三只骷髅手中的幽灵箭，连珠的射了出去，幽灵箭过处，恶灵纷纷被击灭，没有任何一个恶灵，可以躲过三只骷髅的射击！

　　见到这一幕，王冥一时来了兴趣，飞快的蹿下了高楼，在一条条街道中疯狂的半跑着，一边奔跑，一边发出凄厉的长啸声，将躲藏在各个角落的幽灵，纷纷吸引出来，爆露在骷髅的视线中，于是……一道道翠绿的光芒过处，大批的恶灵，纷纷被消灭！

　　第二天一早，王冥赶到了市政府，并且顺利的找到了蔡副市长，从他那里领到了黑山区，土地拥有权证，看着手中印着金色国徽的小本子，一时间，王冥不由激动的不知该如何是好了！这么大的一片土地，终于完全的属于他王冥了！

　　要知道，现在的SH，可谓寸土寸金，尤其在繁华地段，一间四十平米的小房间，别说价格，光是租金一年就要近百万了！尤其是那些特别好的地段，不是有钱就可以买下来的，管你出多少钱，没有人卖给你也是白扯啊，换句话说，繁华地段的地皮，是无价的！

　　虽然，现在的黑山区一片冷清，但是王冥知道，这只是暂时的，只要经营得当，那么未来可以预见，那里肯定会成为最热闹，最繁华的地段，同时……那里的地皮，也将成为最昂贵的地段！

　　看着手中绿色的证书，王冥兴奋的抬起头道：“蔡副市长，现在钱的问题，已经落实了，我筹集到了5000万美圆，用来做前期投入，你看……你是不是帮我发布一个招标会的信息，黑山区的规划设计，现在还没做呢！”

　　没问题！

　　听到王冥的话，蔡副市长不由的笑了起来，断然道：“我就是管土地和建设的，拥有着这方面的几乎所有资源，这样吧，下个周的星期天，就举办招标大会！”

　　恩……

　　听了蔡副市长的话，王冥兴奋的从兜里掏出了早已经准备好的设计要求，递给了蔡副市长道：“这里写着这次招标的要求，只要设计的好，钱不是问题！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，蔡副市长不由笑了起来，一脸神秘的道：“小子，别说我不照顾你啊，为了能让你更好的建设黑山区，我可以透点口风给他们知道，谁要是能够中你的标，那么SH市南路的改造规划设计，也将交给他们来完成，嘿嘿……”

　　啊！

　　听到了蔡副市长的话，王冥不由兴奋的叫了起来，要知道，凡是市政府的项目，绝对是狠赚啊，而且……就算不给钱，那影响力也太大了，毕竟……作品就在那放着呢，就在街道上，所有人一看就知道设计者的实力了！比什么广告都有效！

　　感激的看着蔡副市长，王冥知道，这样一来，自己的那个标，基本等于是陪送了，就算倒找钱给王冥，所有人也愿意打破头来抢，要知道，就算不能从王冥这里挣钱，但是光是能拉到蔡副市长说的那个政府工程，就绝对可以让他们赚翻了！

　　想到这里，王冥急忙连声的感谢，不过……蔡副市长却没有接受，用他的话说，他并不是全为了王冥，更多的是在帮自己，只要王冥能把黑山区搞起来，那一切的代价都是值得的！

　　兴奋的告别了蔡副市长，王冥暗暗发誓，无论如何，只许成功，不许失败，想到这里，王冥激动的握紧了拳头，从现在开始，他不会再有玩乐的时间了，有太多的事情，需要他去考虑！

　　回到医院，王冥再次找到了雪嫣开始详细的了解了起来，在黑山区的设计规划出来之前，王冥有更重要的事要做！利用手里的金钱，他必须尽快组建起自己的建筑队伍！

　　虽然，王冥可以将工程承包给别的建筑商人，可是那样一来，建筑的质量，根本就无法保证，那些黑心的建筑商，肯定会想尽一切办法来贪污，亏空，偷工减料，这是无论如何也无法避免的，只有自己组建起自己的建筑队伍，进行军事化管理，才有可能杜绝这样的情况发生！

　　由于昨天晚上为了给王冥和雅欣倒地方，所以雪嫣上了夜班，当王冥找到雪嫣的时候，这妮子已经在床上呼呼大睡了。

　　虽然不舍，但是王冥还是用力的推了推雪嫣，可是由于熬夜的关系，虽然被王冥推醒了，可是雪嫣却依然一脸的迷糊，呆呆的看了王冥一眼，竟然倒头又要睡过去！

　　见到这一幕，王冥真的急了，眼睛一转间，粗暴的抱起了雪嫣，大嘴毫不客气的含住了雪嫣的嘴唇，用力的吻了起来，同时……王冥的一双大手，粗暴的在她的身上蹂躏着。

　　遭受到如此粗暴的攻击，雪嫣想不清醒都难，很快……雪嫣便呼吸沉重的抱紧了王冥，热烈的反应着，哪还有一丝睡意！

　　好半天，当雪嫣已经彻底的失去了理智，王冥也即将抵挡不住的时候，王冥用坚强无比的意志，控制着自己停了下来，并且用力的推开了雪嫣！

　　怨怼的看着王冥，雪嫣委屈的道：“你干嘛啊你，人家睡的好好的，你却把人家弄醒了，把人家弄的忍不住的时候，你却又停下来，你到底想干什么？”

　　听了雪嫣撒娇声音，王冥不由狠狠的咽了一口唾液，他很想说：“我不想干什么，我只想干你！”可是考虑到自己没时间去耽误，所以只好如实道来。

　　不好意思的挠了挠头，王冥嘿嘿笑道：“雪嫣啊，把你叫醒，其实是有点事要问你，你毕竟接触社会这么久了，而且咱们又这么熟悉，不问你我也不知道该问谁了！”

　　没好气的白了王冥一眼，雪嫣坐直了身体，努力的平息着自己躁动的心情，好半天……雪嫣点了点头道：“好吧，有什么事快说，人家还要睡觉呢！”

　　微微点了点头，王冥嘿嘿笑道：“今天我去蔡副市长那里，得到了黑山区的土地拥有权证，而且你也知道，这次的美国之行，我弄到了5000万美圆，所以……现在我打算自己组建一个建筑大队，你能不能提供一点想法啊？”

　　恩……

　　听了王冥的话，雪嫣不由思索了起来，喃喃的道：“这简单啊，你花钱去收购一家大型的建筑公司就可以了，原班人马全部拉过来，然后开始建设就成了！”

　　这……

　　听了雪嫣的话，王冥不由苦笑了起来，虽然他的钱不少，但是如果说收购一家大型的建筑公司的话，却根本不够啊！而且即便是大型公司，难道就不偷工减料，不亏空贪污了吗？这简直是笑话！

　　简单的把自己担心的情况，以及自己想要达到的目标说了一下，听到了王冥的描述，一时间，雪嫣不由皱起了眉头，说实在的，王冥的要求太夸张了，即要马儿跑，又要马儿不吃草，就目前所知，还真没有这样的公司啊！

　　有了！

　　正思索间，雪嫣猛的一拍大腿，兴奋的对王冥道：“我想起来了，想要达到你这些要求的，就我所知，只有军队才有可能，军队的工程部队，绝对有能力，有技术，有素质，管理严格，如果你愿意的话，可以去找雅欣试试，通过他的爸爸妈妈，甚至是爷爷，肯定是有机会的！”

　　这……

　　听到了雪嫣的话，王冥不由的皱起了眉头道：“虽然我也知道事情是这样，可是我并不想麻烦雅欣，能够得到她，已经是上天对我的恩赐了，我怎么可以再去为难她？”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，雪嫣开口道：“谁让你去求她了？谁让你欠谁的了，你只要以一个正当的商人身份去谈判就可以了，答不答应，得看你的条件和说辞，不然的话，你以为雅欣的爸爸妈妈，还有爷爷，都是那些贪官吗？”

　　恩？

　　惊讶的看了看雪嫣，王冥不得不承认，她说的确实有道理，别说他不愿意借助雅欣的影响力，就算他想，以雅欣爸爸妈妈，还有爷爷的正直，能鸟他吗？


第一百四十二章 初次登门

　　傍晚时分，王冥坐车赶到了雅欣家，事先……他已经对雅欣打了招呼，并且也得到了雅欣的爸爸，妈妈，以及爷爷的同意，不过王冥并没有说为什么而来，只是一般性质的拜访而已。

　　雅欣的变化，是瞒不过雅欣的爸爸和妈妈的，事实上，雅欣也没有要瞒着的意思，今天早晨一回家，便把一切告诉了妈妈，既然妈妈知道了，那爸爸和爷爷，想不知道都难！

　　对于自己女儿的做法，雅欣妈妈虽然很痛心，但是却没有什么办法，事情已经发生了，责怪也没用了，何况……女儿的态度很坚定，对于自己做出的事，虽然知道是错误的，但是却宣称绝不后悔！

　　现在，当听到王冥想要登门拜访的时候，他们也就很痛快的答应了下来，在他们看来，王冥一定是来赔罪的，无论如何，这小子总算还知礼，如果他躲着不敢上门的话，那他们只会更看不起他，那不是一个男人该做的事情！

　　叮咚！

　　清脆的门铃声，悦耳的响了起来，听到铃声，雅欣一脸欣喜的跑了过去，为王冥拉开了大门，突破界限后的男女，都是格外的痴缠的，虽然只是一白天不见，但是对于雅欣来说，就象是一年没见了一样，如果不是在家的话，雅欣早就扑到王冥的怀里去了。

　　微微对着王冥打了一个眼色，随后……示意他一切小心后，雅欣陪着王冥，一起进入了客厅内……

　　恩？

　　刚一进入客厅，王冥便不由的皱紧了眉头，放眼看去，两男一女，一共三个人，此刻正一脸严肃的坐在客厅的沙发上，隔着茶几，一脸深沉的看着王冥！

　　见到王冥进来，雅欣的爷爷最先开口，森冷的道：“小子，给我过来！”

　　见到对方如此不客气的声音，王冥不由的皱起了眉头，这样无礼的对待，是王冥所不能接受的，想到这里，王冥不由用同样森冷的口气道：“怎么？这就是刘司令的待客之道吗？那小子真是见识了！”

　　什么！

　　听到王冥毫不客气的话，雅欣的爷爷猛的站了起来，怒声道：“客人？你以为你是客人吗？你是罪人，是破坏了雅欣贞洁的罪人！”

　　切……

　　鄙夷的撇了撇嘴，王冥笑着道：“对不起，我想你们误会了什么，我今天来，不是来赔罪的，我并不认为我有什么罪，我今天来，是来拜访刘司令的，我是以客人的身份来的，希望你们能纠正自己错误的态度，不然的话，我会很失望的，一个司令，不该有如此恶劣的态度！”

　　你！

　　听到了王冥的话，雅欣的爸爸爆怒的站了起来，咆哮着道：“你小子说什么？你竟然敢说自己是无罪的？难道……你败坏了我女儿的贞洁，还不算是大罪吗？”

　　听了雅欣爸爸的话，王冥也不动怒，微微一笑道：“我不想说什么爱啊，喜欢啊，这一类的字眼，我只说一点，我和雅欣都是自愿的，而且不仅仅她失去了贞洁，我也是第一次！”

　　你！

　　听了王冥的话，一时间，雅欣的爸爸也不由的无语了，确实……两人都是自愿的，而且两人都是第一次的话，很难说谁的不是，在理上，王冥站的住脚，毕竟，女人的贞洁，并不比男人的忠诚贵重！

　　看着雅欣爸爸憋的老脸通红，雅欣妈妈不干了，不悦的看着王冥道：“小伙子，你不能这样啊，你这不是得了便宜又卖乖吗？一个大男人的，也学人家女孩子说什么贞洁，你这话说出去能笑掉别人的牙齿！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，王冥同意的道：“阿姨说的没错，你的话我也赞同，但是我还是要说，我和雅欣是没错的，我们互相喜欢，互相爱恋，然后为了对方付出自己的一切，这本就无可厚非！”

　　说到这里，王冥转向刘司令，一脸凝重的道：“刘司令，我记得中国您小的时候，16岁结婚也不是什么大事吧，有的女孩，16岁已经生了孩子了，我不理解，为什么你们那时候是合理的，到了今天就成了不合理的，如果说是风俗习惯的话，那么我王冥可以告诉你们，我王冥鄙视，无视一切所谓的风俗习惯！”

　　这……

　　听到了王冥的话，一时间，六家三口都闭上了嘴巴，确实……在旧社会，16岁生孩子也不是什么大事，随处可见，而且就算是现在的风俗习惯，也已经是未婚就可以同居了，16岁的处女，也并不多见！

　　而且，就算说到法律，也没有禁止16岁以上的人禁止性交啊，既然雅欣和王冥都是自愿的，那么还真不能说王冥是错的！

　　可是，虽然道理是这么说，但是事实上，刘家三口都知道，走遍全国，这理说不通，你把人家的黄花大姑娘给睡了，那就是你小子的不是，其他的借口都是狡辩，可是如果王冥硬是要狡辩的话，虽然是歪理，但是那也毕竟是理啊！

　　看着刘家三口郁闷的表情，王冥知道，不能逼的太紧了，不然的话，一旦让他们讨厌自己，那自己和雅欣将来的磨难可就大了，就算能在一起，但是得不到家人的祝福，总归是一种遗憾啊！

　　想到这里，王冥真诚的道：“叔叔，阿姨，爷爷，我之所以吃掉了雅欣，固然是因为青春期的躁动，对异性的好奇，但是这都是次要的，最重要的是我爱雅欣，她也爱我，我已经立下了娶她的决意，所以才不顾一切的要了她！”

　　说到这里，王冥深吸了一口气，毅然道：“就算我们错了，可是事情已经发生了，如果我道歉就管用的话，那么我可以道歉，甚至任你们责罚，但是很显然，道歉是没有用的，也是不需要的，只要我能对雅欣好，能让雅欣幸福，快乐，何虚道歉？”

　　好大的口气啊！

　　上下看了王冥几眼，刘司令威严的道：“你以为你可以给雅欣幸福吗？你有没有想过，也许会有人比你更适合雅欣，比你更能给雅欣幸福呢？你现在就破坏了雅欣的贞洁，这不是自私的想要剥夺这些可能吗？”

　　这……

　　听到了刘司令犀利的话语，王冥不由的无言了，是啊……这么做，其实真的很自私，如果是清醒的状态下，他是不会做的，可是他是人，不是神，在雅欣刻意的挑逗下，他怎么可能忍得住，要知道，他是深爱着雅欣的啊！

　　不！

　　见到王冥语塞，雅欣猛的站了出来，坚定的道：“爷爷，爸爸，妈妈，我这一辈子，除了王冥外，是不可能跟其他人的，如果王冥不要我，我宁肯死了！”

　　你！

　　听到雅欣的话，雅欣的妈妈不由愤怒的站了起来，叱呵着道：“你一个小丫头懂什么？你知道什么叫爱情吗？你那不过是三分钟热血而已，现在你觉得自己离不开王冥，可是要不了多久，你就会发现他也不过是个普通人罢了，到时候，你会后悔的！”

　　三分钟吗？

　　听了妈妈的话，雅欣惨然一笑，摇头道：“妈妈，爸爸，爷爷，我爱王冥，已经不是一天两天了，而是足足的六年了，对于我来说，王冥就是我的天，就是我的地，就是我的一切，我之所以现在还活着，完全是为了他，不然的话，六年前，我可能就死掉了！”

　　什么！

　　听到女儿，孙女如此惊人的话语，刘家三口不由骇然站了起来，刘爷爷颤抖的道：“丫头，你别激动，我们也不是不让你们在一起，只不过……”

　　听到爷爷的话，雅欣知道爷爷怕自己一个想不开，做出傻事来，不过她自己知道，她不会这么傻的，她说出刚才的话，是有原因的！

　　想到这里，雅欣微微摇头道：“爷爷，爸爸，妈妈，你们放心，我不会不孝到做出自残的傻事让你们担心的，事实上，我刚才的话，是有原因的！”

　　听到雅欣的话，刘家三口不由的松了口气，重新坐了下来，对于他们来说，雅欣就是他们唯一的命根子啊，如果雅欣没了，那么他们的生活，将如一潭死水一样，再无丝毫的生趣了，对于他们来说，雅欣就是他们的希望，他们的精神寄托。

　　别说跟的是王冥，就算跟上了一个小流氓，吃喝嫖赌样样具全的垃圾，他们也只能忍了！这样的事情，在其他的富豪中，也不是什么稀罕事啊！

　　见到大家重新坐了下来，雅欣凄迷的一笑，喃喃的道：“爸爸，妈妈，爷爷，你们还记得六年前我退学的事件吗？”

　　恩？

　　疑惑的对视了一眼，刘家三口知道雅欣说的是什么事，不过……为了担心刺激到雅欣，所以这么多年来，刘家三口对此事决口不提，只希望雅欣尽快忘记这件事，尽快的恢复到健康快乐的状态！可是没想到，她竟然自己提起了那件事，这……

　　在刘家三口疑惑中，雅欣坚定的道：“现在，我可以告诉你们了，事实上，王冥哥哥，就是当时的那个人！”

　　什么！

　　听到女儿的话，刘家三口都惊骇的朝王冥看去，当年……三人就知道有这个男孩的存在，一直想找到他，表达自己的谢意，但是他先一步被学校开除了，等他们找到王冥家的时候，他也早就搬走了，所以一直没有找到。

　　可是没想到，这个王冥，竟然就是那个男孩，怪不得那次王冥昏迷的时候，女儿那么担心，感情里面还有这样的一层关系啊！

　　思索中，雅欣深情的看着王冥，继续道：“如果不是他，那次的事不会发生，我也许早就死了，而且……没有他的鼓励，我就算离开了学校，也无法恢复的，正是他的鼓励，让我勇敢的站了起来，勇敢的挺过了那段时间！”

　　说到这里，雅欣的眼睛已经一片朦胧了，哽咽着道：“冥哥哥，我爱你……真的好爱你，全心全灵的爱着你，我已经足足的爱了你六年了，能够和你在一起，永远的陪在你的身边，是我内心最大的愿望！”

　　哎……

　　看着女儿痴痴的表情，刘家三口不由叹息了起来，他们很清楚，想让这丫头离开王冥，那等于是杀了她，一朵离开了枝头的鲜花，要不了多久就会枯萎的！

　　微微对着雅欣妈妈打了个眼色，刘司令低沉的道：“好了，你赶快带雅欣去休息吧，她太悲伤了，别伤了心肺才好，你这个当妈妈的好好开导开导她，告诉她，无论如何，我们尊重她的任何决定，也绝对不会难为王冥的！”

　　微微点了点头，雅欣妈妈站起身来，轻轻抱着雅欣哽咽的已经颤抖起来的身体，轻轻在她耳边说了几句话后，陪着雅欣一起进入了旁边的房间……

　　一时间，客厅里只剩下了王冥和雅欣爸爸，以及刘司令，沉默了一会，刘司令开口道：“好了王冥同学，你过来坐下吧，我们不再责怪你就是了，不过……有些事情，还是必须问清楚才成！”

　　微微点了点头，不舍的看了雅欣消失的方向一眼，随后……王冥失魂落魄的走到旁边的沙发上坐了下来。

　　见到这一幕，雅欣爸爸和雅欣爷爷不由对视点了点头，他们都是过来人了，从王冥那失魂落魄的表情，以及不舍的目光中，他们能感受到王冥对雅欣的爱，以及痴缠，对于这一点，两人已经不怀疑了！

　　小子！

　　看着失魂落魄的王冥，刘司令低沉的道：“虽然，我们刘家不讲究什么门当户对，不过就我所知，你似乎连居住的地方都是租的，而且身无衡产，如果将来你和雅欣结婚了，你拿什么养活她？”

　　听了刘司令的话，王冥猛的惊醒了过来，双目中精光爆闪间，王冥低沉的道：“我是一个大男人，有手有脚，有头有脑，只要肯努力，没有道理挣不到钱的！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，雅欣爸爸撇了撇嘴，笑着道：“小子，有志气当然是好事，可是你也看到了，这个世界上，几乎是个人就都有手有脚，也有头有脑的，可是大多数人，都只能在温饱线上挣扎，你凭什么认为自己会是例外？”

　　呵呵……

　　微微一笑，王冥断然道：“先说成绩吧，这次全市统考的期终考试，我的成绩全市第一，而且这只是开始而已，作为一个学生，我是合格的！”

　　恩？

　　惊讶的对视了一眼，两个大男人不由暗暗惊叹，这个家伙的意志，通过那盘DV，两人已经见识到了，没想到，这个家伙还有一副如此聪慧的头脑，这就不简单了。

　　不过……

　　微微看了王冥一眼，刘司令继续道：“成绩好固然是件好事，可是好成绩不等于好收益，现在这个年代，大学生都找不到工作啊！”

　　呵呵……

　　听了刘司令的话，王冥微笑着点了点头道：“你的看法，我非常赞同，成绩只是证明我不是一个浅薄的人而已，并不能证明我有实力！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“刚才我说了，我今天来，并不是赔罪来的，而是有事情要和刘司令商量！”

　　哦？

　　感兴趣的直了直身体，刘司令好奇的道：“原来你是真的有事情啊，既然这样，那你说说看，到底是什么事情？”

　　微微点了点头，王冥严肃的道：“实话说，我现在已经将黑山区变成了我王冥的永久性私人地盘，现在我来找你们，就是想动用军区的工程部，帮我建设整个黑山区！”

　　什么！

　　听了王冥的话，刘司令不由爆怒的道：“你的意思是，要我动用私权，派出军队的工程部队，为你免费工作，然后你从中得到好处吗？我告诉你，无论你和雅欣怎么样，我都绝对不会做这样的事情的！”

　　哎……

　　苦笑着叹息了一声，王冥知道，对方把他给看扁了，竟然以为他是凭借着和雅欣的关系，来要求他做什么呢，也正是因为如此，所以一开始的时候，王冥不愿意前来。

　　想到这里，王冥冷气面孔，严肃的道：“刘司令，在你发火之前，我希望你听清楚我的话，整个黑山区，是我王冥的，谈不上提什么好处，而且，我更不是以雅欣为借口要求什么，你最好把我当成一个陌生人，不然的话，咱们的谈话，到此结束！”

　　恩？

　　深深的看了王冥一眼，刘司令微微点了点头道：“那你到底是什么意思？我可实话交你底，想要军队免费出动，烂用国家的资源为你建造楼房，那是不可能的事情！”


第一百四十三章 全力支持

　　恩……

　　听了刘爷爷的话，刘爸爸深沉的点了点头道：“是啊小子，我们知道，为了雅欣的幸福，你才做出这么多的，不过你必须要知道，我们不可能做出这样的事情的！”

　　刘司令！

　　听到两人的话，王冥猛的站了起来，一脸严肃的道：“请你们务必注意，现在站在你们面前的，只是一个陌生人，而你们代表的是国家，是政府，我代表的是一个商人，除此以外，没有任何的关系！”

　　恩？

　　听了王冥的话，刘爸爸和刘爷爷不由惊讶的对视了一眼，随后同时看向王冥，下一刻……刘爷爷开口道：“好吧，就按你所说的，现在……王冥先生，请你说说你的来意吧！”

　　兴奋的点了点头，王冥继续道：“你们也住在SH市，相信对于黑山区，也有一定的了解，这块地方，已经成为了城市的毒瘤，每年给国家带来近200亿的损失，而且随着社会的发展，这个数字还会持续的变大！”

　　恩……

　　听了王冥的话，两人微微点了点头，只要是这个城市的人，没有可能不知道黑山区，不可能不知道黑山区所带来的弊病的！

　　与此同时，王冥继续道：“所以，我目前已经得到了这块地皮，准备在未来的时间内，用全部的力量，将黑山区开发起来，让他从毒瘤，变成SH市的一道亮点！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，刘司令深沉的道：“你的想法很好，可谓是利国利民，只要政策允许，所有部门都要给你开绿灯，这一点上，我这里也是一样！”

　　微笑着点了点头，王冥继续道：“下个周日，黑山区的建设蓝图即将出炉，可是你们也知道，现在的建筑商，施工的时候偷工减料，克扣，亏空，贪污，无所不在，把这样的工程交给他们，我真的很不放心！”

　　哎……

　　苦涩的点了点头，刘司令无奈的道：“是啊，这就是市场经济的弊端之一了，大家只认利益，为了利益，什么事都做得出来，用汽油桶做大梁，墙里的保温层不用泡沫，而是用木渣，而且贪污亏空，偷工减料，确实不值得信任啊！”

　　说到这里，刘司令抬起头，看着王冥道：“你的意思，我大概明白了，你是想借用军队的工程部队，利用军队的管理，军队的纪律来保证工程的质量，保证资金不被亏空和贪污对吗？”

　　恩！

　　肯定的点了点头，王冥兴奋的道：“你说的没错，这就是我的打算，不知道刘司令可不可以大力的支持一下！”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，刘司令肯定的道：“可以，当然可以，军队的工程部，本来就参与到地方的建设当中的，不光是在国内，国外也有很多的工程，只不过……你有钱吗？”

　　恩！

　　痛快的点了点头，王冥断然道：“暂时来说，我准备了四个亿的资金，来开展前期的工程，而且我可以保证，后续还有大量的资金将逐渐的到位！”

　　天！

　　听到王冥的话，雅欣爸爸不由惊讶的站了起来，骇然道：“你哪来这么多钱？借的吗？这不可能……谁敢放心的把四个亿借给一个孩子啊！”

　　呵呵……

　　微笑着看着雅欣爸爸，王冥傲然道：“不，这些钱是我自己的，是我用自己的双手，用我的血和汗水挣来的！”

　　恩？

　　精神的对视了一眼，刘司令忐忑的道：“小子，钱固然是好，但是可不能犯法啊，不然的话，你有多少钱都没用，一颗枪子可以瞬间把你的一切都收走！”

　　苦笑着看着刘司令，王冥知道，他一定以为自己是贩毒，或者抢劫绑票了，不过说实在的，王冥还真不知道打黑拳犯不犯法！

　　思索间，王冥不安的看向刘司令道：“这个钱的来历，雅欣也是知道的，我可以坦白的告诉你们，这是我去美国打黑拳挣来的，犯不犯法，这个我当时不知道！”

　　黑拳！

　　听到王冥的话，两人不由惊讶的叫出声来，无论怎么想，他们也没有想到，王冥竟然去打黑拳，这到底犯不犯法呢？

　　思索了半天，刘司令断然摇头道：“不，不犯法的，国家的法律，没有规定人不能去打黑拳，严格的说起来，黑拳也是拳，也是一项体育比赛，只不过危险了点而已，国家不禁止的！”

　　呵呵……

　　听了刘司令的话，刘爸爸笑着接口道：“是啊，国家确实没有规定，毕竟哪个人会去打黑拳呢？就算有，国家也不会只为几个人去制定一条专门的法律的！”

　　说到这里，刘爸爸赞叹的朝王冥看去，钦佩的道：“成啊小子，竟然有胆去打黑拳，而且竟然还能赢，你的胆子可够大的，我欣赏你！”

　　嘿嘿……

　　听了刘爸爸的话，刘司令点头道：“是啊是啊，记得上次去美国访问的时候，我和美国陆军总司令还去看了黑拳，当时那家伙还和我显摆，说美国的黑拳选手最厉害，我们国家根本就没人参加黑拳，这下好了，我们也有自己的黑拳选手了！”

　　恩恩恩……

　　听了刘司令的话，刘爸爸兴奋的接口道：“是啊，黑拳才是真正属于男人的运动，那白拳算什么啊，那么安全，根本体现不出男人的血性，只有在生与死的考验下，能够勇敢战胜对手的人，才是真正的男人啊！”

　　说着话，刘爸爸和刘爷爷不由敬佩的看着王冥，虽然王冥才16岁半，但是在刘爸爸和刘爷爷的眼中，他已经成为了一个男人，一个真正的男子汉！他与雅欣之间发生的事情，再不成任何的问题了，一个人，如果连生命都可以无视的话，那么无视风俗那简直是小菜都算不上了。

　　而且，作为一个男人，拥有女人仿佛是天经地义的事情，所谓江湖无岁，英雄无辈，只这一刹那，王冥在他们的心目中，就已经成为了可以平起平坐的真男人了！

　　想到这里，刘司令兴奋的笑道：“既然有钱，那一切都没问题，为了支持SH市的建设，我们可以优先将工程兵团调归黑山区所用，不过……”

　　说到这里，刘司令不由诡异的笑了起来，一边笑，一边看着王冥道：“虽然你要求我把你当陌生人，不过我可做不到，无论如何，你这个臭小子昨天晚上把我的孙女给睡了，所以这照顾嘛，还是一定要照顾的，所谓法理不外呼人情嘛！”

　　说到这里，刘司令微微探出身体，低声道：“小子，本来呢，有一界工程兵早就该退役了，不过他们的技术确实过硬，所以部队一直没有放人，如果你组建一个建筑工程公司的话，为了我的宝贝孙女，我把他们让给你好了，嘿嘿……”

　　什么！

　　听到刘司令的话，王冥不由兴奋的站了起来，颤抖的道：“一共有多少人？能组建一个多大规模的公司啊！”

　　不多不多啦……

　　嘿嘿阴笑声中，刘爷爷伸出一根手指道：“就一千人而已，不过我想，对于黑山区来说，应该已经够用了，你可要知道，这一千个人，可都是纪律严明的精兵啊，而且管理系统完善，你接手后，可以维持原来的军事化管理，以及建设制度！”

　　说到这里，刘爷爷微微叹息一声，不舍的道：“说实在的，要不是雅欣，我才舍不得放人呢，他们可都是各个部队的技术标兵啊，可谓是千里挑一的精锐士兵，你可不能给我亏待了他们！”

　　听到刘爷爷的话，王冥大拍胸脯，信誓旦旦的道：“你放心吧刘爷爷，我绝对不会亏待他们的，每人的月工资一万，然后根据工作情况，再发奖金，你看如何？”

　　嘿嘿！

　　听到王迷宫内的话，刘司令不由大为欣喜，着小子不孬，月工资一万，简直太高了，一千人，一个月就是一千万的工资啊，一年一亿两千万，大手笔，大手笔啊！要知道，在其他的建筑公司，月工资能到6000，那就算高的了。

　　高兴之下，刘司令嘿嘿笑道：“既然你小子这么看的起我们军人，那咱也不能吝啬了，工程机械还没有着落吧，我帮你搞定，不用你花一分钱，帮你搞到部队常用的先进建筑器械！只要在十年内，你分批还清就可以了！而且价格上，是超级便宜的哦！”

　　这……

　　听了刘司令的话，王冥终于明白权利的用处了，刘司令所做的一切，都在制度范围之内，任你去查，都是合理合法的！

　　只要有强力的担保，建筑器械厂家，其实都是先把机器给你用，你一边挣钱，一边慢慢还上器械的资金的，比如挖掘机，比如塔吊，都是这样，不过这必须有个前提，你得有保证才可以，如果人跑了的话，得找到人要钱！

　　现在，刘司令既然开了口，那保证不保证的，根本不重要，只要军队采购的时候，稍微照顾一下就可以了，而且……刘司令出马，那价格肯定是很低的了，不赔本就成！

　　虽然王冥不想靠别人，但是他也不是一个顽固分子，这样的好处，可谓是惠而不费，对刘司令来说，就是几句话的事，可是对王冥来说，可就帮了他大忙了！

　　想到这里，王冥激动的看着刘爸爸和刘爷爷道：“既然这样，那事不宜迟，我现在就去申请建立建筑工程公司，这事得快点办，时间紧迫啊！”

　　恩？

　　听了王冥的话，一时间，刘司令不由疑惑了起来，不解的道：“小子，你这么急做什么啊，凡事都要慢慢来，罗马也不是一天就建成的啊！”

　　嘿嘿……

　　听了刘司令的话，王冥坦然的道：“这个，事情其实与蔡副市长有关系，我必须在一年半之内，把黑山区发展到一定的程度才可以，那样一来，凭借着这个政绩，他很有可能当上SH市市长！”

　　哦？

　　疑惑的看了看王冥，刘爸爸不解的道：“你和这个蔡副市长是什么关系？亲戚吗！不然的话，你干嘛那么替他着急啊！”

　　嘿嘿……

　　听了刘爸爸的话，王冥低笑道：“我帮他，就是在帮我自己啊，只要他能当上市长，就可以帮我跑跑关系，搞上几十亿的贷款，然后再给黑山区的房产做出评估，向全国发行一百亿以上的基金，这样的话，黑山区的发展，就有了保障了啊！”

　　吸！

　　听了王冥的话，一时间，刘爸爸和刘爷爷不由倒吸了一口冷气，要知道，这可是动辄接近200亿的资产啊，也就是说，只要搞的好，一年半以后，最多两年的时间里，王冥可就是身家200亿的超级富豪了！

　　说实在的，从开始到刚才，虽然知道王冥要做一翻事业，但是一直以来，两人都以为王冥不过是小打小闹，顶多弄个几千万而已，直到现在才知道，王冥这哪是小打小闹啊，那可是200亿啊！

　　虽然，刘司令一家都在军界，势力强大，但是事实上却没有多少钱，别说200亿了，就是200万都没有，猛然一听到这似乎只有国家才可能拥有的金钱数，哪还不当场吓个半死！

　　看着两个家伙目瞪口呆的家伙，王冥微微犹豫了一下，为了加强他们对自己的认可，王冥继续道：“这只是我的初步计划，一旦募集资金成功，那么我将把黑山区建设成为集旅游，商业，娱乐，购物，餐饮……多种功能为一体的多功能区域！”

　　说到这里，王冥不由阴阴一笑，低沉的道：“实话告诉你们，整个黑山区，已经永久性的属于我了，我绝对不会卖一寸地皮的，连租用都不可能，我将在黑山，打造我的超级商业航母，200亿算什么？我的目标只有一个，那就是成为世界级的顶级商团！”

　　靠……

　　听了王冥的话，两个老家伙顿时瘫坐在沙发上，大眼瞪小眼，王冥的话，猛一听起来，似乎是痴人说梦，但是如果有了那么多资金，加上王冥的魄力，没有什么是不可能的！

　　刘司令和刘爸爸都不是没有见识的人，他们知道，现在机会已经有了，只要王冥坚持不屑的努力，就算不能达到目标，也可以无限的接近目标，就算不能成为世界顶级，但是世界级的，还是可以达到的，到了那时，王冥的总资产，恐怕得按欧元计算了，而且绝对不是200亿那么简单。

　　满意的看了看两个老家伙，王冥知道，自己已经在他们的心目中，建立起了足够的地位，相信他们不会再阻止自己和雅欣交往了！

　　想到这里，王冥客气的告别了刘爸爸和刘爷爷，急匆匆的赶出刘家时，王冥才苦笑着发现，时间才半夜而已，现在去哪找蔡副市长啊！

　　另一边，刘爸爸和刘爷爷依然愣愣的坐在沙发上，一句话都不说，连雅欣的妈妈从房间里出来都没有发现！

　　喂！

　　低叫一声，雅欣妈妈皱着眉头道：“那个小子哪去了？你们俩怎么这副表情啊，你们不是把人家给骂跑了吧！我跟你们说，如果真的这样，我可不管了，咱们的闺女，已经被迷住了，不可救药了！”

　　不可救药？

　　听了雅欣妈妈的话，雅欣爸爸和雅欣爷爷不由对望了一眼，随后哈哈笑道：“不可救药的好，这根本就不需要救，这么好的年轻人，还是早点栓死的好啊！”

　　啊嘎！

　　听了两个老家伙的话，雅欣妈妈当场呆掉了，这算什么啊？有这样对待自己的女儿和孙女的吗？说的好象雅欣嫁不出去了，必须得巴结人家一样。

　　看着雅欣妈妈不忿的表情，雅欣爸爸急忙简短的把王冥的计划说了一遍，听完雅欣爸爸的话，雅欣妈妈也没好到哪去，嘴里喃喃的道：“恩……不错，真的不错，这样够男人，而且又年轻有为的年轻人，确实该好好把握住，不管他将来能不能成富豪，就这股子拼劲，就足以让人刮目相看啊！”

　　一时间，刘家三口都不由暗暗点头，王冥的身份和地位，被坚固的竖立了起来，无论如何，王冥肯定是他们家的姑爷了！

　　另一面，王冥一夜无眠，第二天连学都来不及上，直接赶到了市政府，找到了蔡副市长，把自己创建建筑工程公司的想法说了出来，并且拜托蔡副市长帮忙，要知道，如果要王冥去办的话，没有个半来年，什么都别想办成，可是由蔡副市长亲自出马的话，一周绝对可以搞定了！

　　其实，王冥刚说出创建建筑工程公司，并且告诉他人员的来路，蔡副市长便主动揽下了这个活，就算王冥想慢慢申请，他也不会同意的，对于黑山区的发展，他甚至比王冥还着急啊！凭借黑山区，王冥只是有可能成为大富豪而已，可是他却有可能成为类似皇帝的存在啊！


第一百四十四章 正式开学

　　当王冥赶到学校的时候，正好是第二节下课的时间，好在王冥已经打电话，让雅欣帮他请假了，所以不会有什么麻烦的，更何况……他王冥可是期终考试的全市状元啊，只要不犯大错，老师才懒的管他呢。

　　见到王冥来了，雅欣象一只欢快的小兔子一般，从座位里蹦了出来，将一个粉红色的饭盒，放在王冥的桌子上，亲昵的道：“老公啊，我知道你没吃饭，特意给你做的，你快吃吧，都有点凉了！”

　　自从和雅欣突破了男女最后的界限后，雅欣脸上的风情顿时变了，不再象以前那么青涩，而是变的更加的妩媚迷人了，一颦一笑，都充满了诱人的风情！尤其是那声老公，更是叫的缠绵悱恻，让人每一个毛孔眼都开了，每一寸骨头都酥了，没有突破那道界限的话，无论如何，就算装，也装不出这样的声音的！

　　听到雅欣娇嗲的声音，周围的人不由又是羡慕，又是嫉妒，尤其是那句老公，更是叫的人浑身直起鸡皮，浑身发冷！

　　甜蜜的揭开饭盒，王冥痛快的大吃了起来，雅欣为王冥准备的，倒也不是什么特别的饭菜，不过是一盒皮蛋瘦肉粥，以及几样清淡的小咸菜而已，都是王冥最喜欢的食物。

　　现在，王冥已经不是当初那个穷困的小子了，身家5000万美圆，可以算得上是富豪了，不过尽管如此，王冥的生活依然艰苦朴素，对于他来说，能够吃到雅欣的爱心早餐，无疑是最美好的事情了。

　　冥哥哥！

　　正喝完最后一勺粥，下一刻……门口猛的响起了一声悦耳的声音，抬头看去时，飘红不知道什么时候出现在门口，巧笑倩兮的看着他。

　　上下看了看脱去了短裙，换上了长裤的飘红，王冥满意的点了点头，王冥很清楚，飘红之所以肯穿上长裤，把自己一双特别修长的美腿藏起来，正是因为他的要求啊。

　　自从答应了和飘红交往后，王冥第一句话就告诉飘红，以后他不希望别人欣赏那只归他一人所有的修长美腿，所以以后在学校里，不许穿短裙！

　　面对王冥的要求，飘红哪能不答应啊，不但答应了下来，而且是答应的异常高兴，一个男人为你吃醋，那说明什么呢？这似乎不需要再说了吧！

　　微笑着站起身来，王冥轻搂着雅欣，来到了门口，随后用另一只手，搂上了飘红，走出了教学楼，朝楼后的方向走去。

　　由于第二节课后，是课间操的时间，所以总的时长有20多分钟，所以王冥想过来抽担烟，这个瘾头，说起来还是飘红带起来的，自从看到飘红抽烟时的悠然和潇洒后，王冥也动了心，开始抽起烟来，这一抽不要紧，很快就上瘾了！

　　轻轻从兜里掏出从蔡副市长那里淘来的高级香烟，王冥轻轻递了一根给飘红道：“来……一起抽一根吧！”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，飘红拘谨的道：“不，我不抽，忌了！”

　　啊！

　　听了飘红的话，王冥不由张大了嘴巴，这算什么啊？他就是看着飘红抽烟的样子很悠闲，很潇洒，看起来好象很舒服的样子，所以才学着抽的，在王冥想来，和飘红一起抽烟，一定非常的美妙，可是她竟然！竟然忌了……

　　不可思议的看着飘红，王冥干涩的道：“怎……怎么回事啊？没事忌什么烟啊？以前不抽的好好的吗？”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，随后……飘红羞涩的低下了头道：“爸爸说，抽烟的女人不好，臭臭的，男人不喜欢……”

　　晕……

　　苦笑着摇了摇头，王冥断然道：“哪有这样的事啊，我就是看你抽烟的样子好悠闲，好潇洒，而且看起来很陶醉，所以我才学的，我想……和你一起抽烟，一定很美妙，可是你怎么戒了啊！”

　　啊！

　　听了王冥的话，飘红不由怪叫一声道：“你不是认真的吧，哪有男人喜欢女孩子抽烟的！”

　　听了飘的话，王冥二话不说，把烟塞到飘红的手里道：“抽吧，我不介意的，只要你别变成个大烟鬼就成，一天稍微抽个三四根，没什么的，而且清淡的烟草香，混合着你的体香，以及香水味，其实真的很美妙！”

　　听了王冥的话，飘红二话不说，猛的抢过了王冥手中的烟，就着王冥的火机，迅速的点着了香烟，深深的吸了一口后，无比痛快的呼出了淡蓝色的烟雾，一副我很爽的表情。

　　看到飘红野性的姿态和表情，王冥也不由快速的点了一根，深深的吸了一口，老天啊……真是太美妙了，烟草虽然有害，但是绝对是好东西啊！

　　看着王冥和飘红痛快过瘾的表情，雅欣不干了，拽着王冥的胳膊硬是也要抽，无奈下，王冥只好拿出了一根香烟，并且帮她点着了。

　　咳咳咳……

　　深深的吸了一口，雅欣学着王冥和飘红的样子，一口将嘴里的烟吸了进去，下一刻……雅欣不由痛苦的咳嗽了起来，脸蛋憋的通红！

　　恐惧的扔掉了手里只吸了一口的香烟，雅欣颤抖的道：“天啊！这么呛人的东西，你们竟然还说好抽，我可是再也不抽了！”

　　哈哈哈哈……

　　看着雅欣可爱的样子，王冥和飘红不由的对视了一眼，随后放声大笑了起来，大家刚开始抽烟的时候，都是这样的，抽下来就好了。

　　不过，王冥可不想自己的女人都抽烟，之所以想让飘红抽，是因为这妮子抽烟的时候，展现出另一种绝美的气质，优雅，高贵，那种气质，怎么说也说不明白的，只有亲眼见过这样的女人，你才明白那到底是什么样的感觉。

　　看着飘红优雅的将烟卷放在嫣红的嘴唇边，轻吸一口后，气质高雅的吐出淡蓝色的烟雾，一时间，雅欣的眼睛不由的亮了起来，赞叹道：“天啊！飘红姐姐，你抽烟的样子真的太美了，要不是烟太呛，我也好想抽一抽啊！”

　　听了雅欣的话，飘红不由微微一笑，姿态曼妙的卡了卡手中的烟灰，女性的柔美，尽显无疑，与此同时，飘红低沉的道：“雅欣妹妹啊，你还是别抽烟的好，抽烟容易，戒烟难啊！你不知道这两个周我多难受，简直快把我憋坏了！”

　　说着话，飘红将手中的烟把，轻轻扔在脚下，探出那双欣长的美腿，用小巧的红色皮鞋轻轻踏灭了烟头，随后转身对王冥道：“冥哥哥！以后我每天只抽四支烟，好不好？”

　　恩恩恩……

　　听到飘红的话，王冥深吸了最后一口香烟，随后猛的曲指，将烟头远远的弹了出去，呼出满口的烟气，王冥断然道：“可以，没问题……不过你这四根烟，必须和我一起抽，不然的话，光一个人抽烟多没意思啊！”

　　听了王冥的话，飘红幸福的靠在王冥的怀里，呢喃着道：“谢谢你，冥哥哥……谢谢你能容忍飘红的缺点！”

　　呃！

　　听了飘红的话，王冥不由微微一愣，不过随即便明白了过来，飘红一定以为他是不想她难受才让她抽烟的，事实上，王冥确实是不想让她忌烟，这只是单纯的个人原因，只是因为飘红抽烟的姿态真的美到了极限，很想欣赏而已，并没有考虑其他的。

　　不过，这种事，似乎不宜多做解释吧，越解释越不好，所谓欲盖弥彰，越描越黑，就是这个意思了，而且……对于这种美丽的误会，王冥并不排斥，这样的误会，多多益善啊！

　　接下来的两三天，王冥没有任何事情需要处理，很多事都在紧张的办理中，想急也急不来啊，作为整个黑山区的拥有者，王冥只能做一做长远计划而已，其他的都得交到专业人士的手中去办理。

　　下午两节课后，按照惯例，应该是自由活动时间，穷极无聊下，王冥派人找到了北野风，在学校的散打训练场地见面！

　　以前，各个学校所普及的，都是胎拳道一类的强身技巧，可是自从散打横扫所有搏击种类后，各个学校与时具进，纷纷改开了散打班，教学生们如何利用散打去攻击敌人。

　　不得不说，集合了龙之大陆几千年的武学传统，融合军队的擒拿，格斗，锁脉，军警拳……以及少林，武当，倥侗，娥眉，华山等九大门派绝技与一身的散打，确实可以称为最先进的搏击技术，动作实用，力量强，从实战出发！

　　鞭腿，后扫，后蹬，正蹬，抱摔，下潜抱摔……各种属于武术范畴的格斗技巧，结合着西方的拳击技巧，以及天下无对的蒙古摔交技巧……一系列战技与一身，可以说，散打是当前世界上最强的搏击技巧，从诞生到现在，面对全世界的几百场挑战赛，未尝一败！

　　不过，之所以约北野风来这里，王冥并不是要学习散打，而是在这里和北野风战斗一下而已，北野风的实力，王冥是知道的，攻击以腿为主，力量强悍，耐久力强，足够王冥锻炼之用了！

　　接到王冥的召唤，北野风迅速赶到了散打馆，与王冥会合，由于两人都是格斗高手，所以也不带什么拳套，以及运动短裤之类的东西，就穿着平时的运动式校服！

　　见到北野风来了，王冥一脸微笑的迎了上去，亲热的道：“嘿！北野兄弟，最近可好啊？”

　　嘿嘿……

　　微微一笑，北野风道：“有什么可好的，一个暑假，出去旅游了一趟，结果差点把我给无聊死，天天看一些破石头，破建筑，真不知道那些喜欢旅游的人喜欢的到底是什么！”

　　听了北野风的话，王冥怪笑一声，揉着拳头道：“说的好啊，我的观点和你一样，大概只有空虚无聊的人，才会喜欢旅游吧，不然的话，这么多事情都没时间去做，哪有时间去看什么破山，破水，破石头啊！”

　　说着话，王冥伸出双手，拉开衣服的拉链，兴奋的道：“来，最近好久没有战斗了，咱们俩好好打一场吧，我都痒痒死了！”

　　啊哈！

　　听到王冥的话，北野风也兴奋了起来，手忙脚乱的解开外套上的扣子和拉链，兴奋的道：“你所说的，正是我所想的啊，来来来……咱们大战上一场！”

　　哇！

　　说话间，北野风穿的比较少，所以立刻便精赤着上身，露出了那一身精赤的肌肉，看着那被一层又一层肌肉覆盖住的强壮体魄，一时间，周围的同学们，都惊呼了起来，这他妈还是一个高中生吗？这肌肉太厉害了吧！

　　要知道，一般的高中生而言，就算有点肌肉，也大都松松垮垮的，偶尔有几个有肌肉的，也都不太明显，不太突出，象北野风如此清晰，如此张扬的肌肉，最起码该是大学生所拥有的，在高中界来说，绝对属于怪物级的了！

　　见到北野风领先跳上了拳台，并且将上面仿佛玩闹般练习着散打的家伙给赶了下来，随后对着王冥勾了勾手指，一脸的挑衅！

　　看着北野风傲然的表情，王冥不由笑了起来，这家伙，虽然上次输给了自己，但是很显然，他并不服气，这也难怪他，在王冥施展了冥道后，北野风自己也输的莫名其妙吧，怎么身上忽然就没力气了，忽然就看不见东西了？

　　一时间，散打馆内的200多个男生女生，迅速的聚集在了北野风所在的拳台边，一脸痴迷的看着北野风那健壮的体魄，这样的身体中，将蕴涵着怎么样的力量啊！

　　呵呵……

　　看着北野风卖肉般的展示着自己的肌肉，王冥不由的笑了起来，经过黑拳前的紧张锻炼，以及黑拳比赛的磨练，再加上最近一段时间来，自己毫无停歇的锻炼，王冥现在的肌肉，嘿嘿……岂是北野风可以比的！

　　哗啦……

　　猛的拉掉了黑色的衬衫，下一刻……王冥那一身恐怖级数的肌肉，傲然展现在所有人的面前，那可以媲美重量级选手的肌肉，在阳光下散发着神秘的光芒，尤其是王冥天生的麦色肌肤，更显示出了他的健美体魄！

　　吸！

　　深吸了一口气，王冥就那么当着近两百名目瞪口呆的同学的面，扩张了一下自己的胸膛，一时间，浑身的肌肉，曼妙的鼓动了起来，一时间，所有人仿佛都看到了一头正慢慢朝猎物逼去的豹子一般！

　　我靠！

　　看着王冥那比自己粗壮了不止一圈的身材，一时间，北野风不由怪叫了起来，这他妈还是人吗？他到底怎么练的，为什么时隔这么点时间，这家伙的肌肉竟然长的这么快，吃激素了不成？

　　疑惑间，王冥猛的一个箭步蹿了起来，右手在围栏上轻轻一按，硕壮的身体，轻若无物的落进了场地中，几乎没有发出任何的声音！

　　看着王冥那明显呈倒三角形的上身，看着那一条条浮凸而起，线条明显而又流畅的肌肉，一种男性的至美，顿时冲击着每一个人的视线，以及内心！

　　微微对北野风勾了勾手，王冥傲然道：“北野少爷，既然大家都上来了，那也别闲着了，尽管放马攻过来吧！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，北野风不由一声阴笑，也不客套，身体猛的一矮间，面对着王冥，疯狂的冲了过来……

　　喝呀！

　　一声爆喝声中，北野风的右腿，伴随着前冲的气势，幻影般的飞了起来，呼啸着朝王冥轰了过来……

　　砰砰砰……

　　面对着北野风的攻击，王冥也不躲避，就那么挥舞着双拳，一一接下了北野风的所有攻击，一时间，两个人一个用拳，一个用腿，战成了一团！

　　北野风的特点就是这样，只要对方没有倒下，那么他的攻击就永远不会停止，不但不会停止，反而会越来越强，越来越快！一直到有一方倒下为止！

　　伴随着战斗的进行，北野风已经进入了一种疯狂的状态，出腿的速度，力量，越来越大，出腿的角度也越来越诡异了，一时间，王冥感到自己好象陷入了风暴的中心一样，遭受着暴风骤雨一般的攻击！

　　终于，王冥不能封住所有的攻击了，山呼海啸一般的腿影，砰砰做响的轰击在王冥的身上，连续遭到重击下，王冥终于抵挡不住，只一刹那间，身体便连续遭到了六脚重击！

　　嘿嘿……

　　感受着北野风力量十足的腿击，王冥不得不承认，这家伙的腿劲，最少有八九百了，去打黑拳也够了，只不知道，这小子的抗击打能力如何！

　　心里微微一动间，王冥再次遭受到了近十腿重击，只有黑拳赛时才能感觉到的疼痛和麻痹，顿时从身体的各处升了起来！看着越来越凶悍的北野风，王冥不由笑了起来，这家伙够劲啊，是时候试一试了，看这家伙的抗击打能力，到底如何！


第一百四十五章 一拳之威

　　想到这里，王冥猛的抬起了头，不再理会北野风朝自己踹来的腿影，双拳猛然一握间，凶悍的朝北野风冲了过去！

　　呜……

　　凄厉的呼啸声中，王冥的右拳一记右摆拳朝着北野风轰了过去，见到王冥如此攻击，北野风也不敢怠慢，身体猛的一闪，躲开王冥重拳的同时，从侧面朝王冥攻了过去！

　　微微斜了斜眼，王冥不由的笑了起来，伴随着右摆拳的旋转力，王冥脚下一个诡异的交叉，随后身体疯狂的旋转了起来……

　　杀人拳！

　　一声爆喝声中，王冥的身体，飓风一般的旋转了起来，与此同时，王冥的双眼，伴随着旋转的身体，不断的搜索着北野风的身体！

　　找到了！

　　终于，眼角余光中，王冥发现了北野风的身影，此刻……他正凌空一脚，朝正在转体的自己飞踹而来，显然是想趁自己旋转时，将自己踹趴下！

　　嘿嘿……

　　阴笑声中，王冥身体猛的一个加速，身体在瞬间完成了剩余的旋转，左拳夹带着冲击力，旋转的离心力，以及从脚尖到拳头，浑身上下每一分力量，呼啸着朝北野风踹来的一脚迎了过去！

　　哇！

　　见到这一幕，所有人都不由惊叫了起来，这家伙太猛了吧，竟然用拳头，去和人家的飞腿对撞，这可不是闹着玩的，这一拳下去，王冥会骨折的！

　　砰！

　　就在所有人担心间，王冥的拳头，呼啸着与北野风的飞脚撞击在一起，一道沉闷的声响中，王冥狂暴的一拳，将北野风的身体，仿佛被汽车撞了一般，远远的轰了出去，而王冥那雄壮的身躯，却傲然的伫立在原地，连摇晃都免了！

　　吸！

　　见到这一幕，所有人都不由倒吸了一口冷气，强悍，真的太强悍了，王冥的拳头，给人一种无坚不摧的感觉，一拳之下，就算一堵墙壁，也必然被他一拳轰塌！

　　与此同时，散打馆角落中，一名接近四十岁的中年人，双目中猛的射出了锐利的光芒，喃喃的道：“好霸道的一拳，好结实的身体，好蛮横的力量，恐怖！真的太恐怖了，他是这个高中的学生吗？”

　　另一边，北野风飞退了一段后，双脚终于落地，虽然被一拳轰飞，但是强烈的战斗欲望，以及不曲的战斗意志下，北野风怎么可能退缩，双脚刚一落地，便用力一蹬，准备朝王冥发动更猛烈的攻击！

　　扑通……

　　下一刻，出人预料的一幕出现了，双脚刚一发力间，北野风只感到脚上一阵剧烈的疼痛，右腿一软间，身体失去了平衡，就那么狠狠的摔在了地上！见到这一幕，所有人都不由的愣住了，这是怎么了？脚滑了吗？

　　不解间，北野风迅速的抱住了右脚，额头上的冷汗涔涔而处，咬紧牙关，当北野风卷起裤腿的时候，所有人才发现，北野风的右脚脚踝，已经肿的不成样子了！

　　面对这一幕，所有人都彻底的呆掉了，拳与飞脚的对撞，结果却是这个下场，事先谁能想到？现在的局面，只说明一个问题，王冥刚才的一拳，绝对要比北野风的那记飞腿强悍得多，只有这样，在硬碰硬之下，北野风的脚踝，才会因为承受不住力量的冲击，当场挫伤！

　　从战斗开始以来，王冥似乎便一直被动挨打，真正象样的攻击，就那一拳，可是就是这一拳，直接就结束了战斗，虽然没有多快的速度，但是……王冥攻击中那股不可抵挡的气势，却让所有人都目瞪口呆！

　　好在是在散打社，由于散打训练时，经常有人挫伤的关系，所以这方面的准备还是很充足的，很快便有人拿出了药箱，喷上了云南白药，做了适当的处理，以北野风年轻的身体而言，这样的伤，只要修养一段时间就会恢复的，毕竟……北野风练的就是腿上功夫嘛！

　　看着北野风的惨样，王冥不由暗暗后悔，杀人拳，是杀人狂狮的招牌绝技，被轰中的人，有被杀死的可能，如此的一拳，虽然没有命中北野风的身体，但是依然不是他可以承受得了的啊！

　　事实上，无论是职业拳击，还是黑拳，攻击的能力倒还在其次，最重要的是抗击打能力一定要强，对比起来，北野风的抗击打能力，还差了太多啊！

　　思索间，北野风苦笑着告别了王冥，在同学们的搀扶下，去医院就治，见到这一幕，王冥不由一脸的歉疚，早知道是这样，他不会用处杀人拳的！

　　在王冥歉疚间，周围的人群纷纷散了开来，刚才的那一拳，太过凶残，太过噬血了，在那一拳轰出的一刹那，所有人都闻到了血腥的气息，没错……这是为了杀人而创造出的拳法，一拳之下，不死即伤，是最凶残的拳法之一！

　　哎……

　　发了半天呆，终于……王冥不由叹息了一声，转过身，准备离开这里，与此同时，王冥暗暗决定，以后再也不随便出手了，远比职业拳手还要强大的黑拳级战斗力，岂是一般人可以抵挡的，要知道，黑拳，可是以杀人为目的而诞生的拳法啊！一拳即出，连自己都控制不住。

　　“这位同学，请你等一下！”正当王冥准备离开的时候，一道低沉的声音，在王冥的身后响了起来。

　　愕然停下身体，愕然回头看去时，一名年近四十岁的魁梧中年人，正迈着坚定的步伐，朝王冥的方向走了过来，很显然，刚才说话的人就是他！

　　见到中年人的出现，周围的同学纷纷散了开来，一脸恐惧的样子，只一刹那间，王冥身体周围的十米之内，立刻显得空荡荡的！

　　啪嗒！

　　一声脆响间，中年人在王冥的面前站住，赞叹的看了看王冥那一身职业级的肌肉，中年人微微点了点头道：“你好，我是学校聘用的散打教练——海龙！”

　　一听到对方是老师，王冥不由暗暗皱起了眉头，作为学生，他一向不爱和老师打交道，不过既然人家找上门了，也只能应付了！

　　想到这里，王冥微笑着点了点头道：“老师好，我是高一六班的王冥！你找我有事吗？”

　　微微点了点头，海龙先是朝周围看了一眼，随后大声道：“好了，散打馆暂时关闭，大家都出去！今天不开馆了！”

　　随着海龙的话，一时间，散打馆内的所有人，都纷纷离开了，很显然……这个名叫海龙的家伙，在学生中具有崇高的地位！

　　见到所有的同学都离开了，海龙教练走到门边，关上了大门，拉上了卷帘门，随后朝王冥走了过来，一副我有话说的表情。

　　如果是别的人，见到了教练如此诡异的举动，肯定担心教练会关门揍人，可是王冥却不怕，连黑拳都敢参加，他还会怕什么呢？

　　思索间，海龙教练走到了王冥的身边，上下看了看王冥，随后沉声道：“你的身体素质很好，无论是肌肉，力量，防御，爆发力，都好的离谱，不过……”

　　话说到一半，海龙微微顿了一下，微笑着道：“不过，可惜啊……你的攻击，实在是太面了，你根本无法发挥出你身体肌肉中蕴涵的力量啊！”


第一百四十六章 海龙教练

　　什么！

　　听到海龙的话，王冥不由怪叫了起来，本来……王冥以为教练之所以要留下他，一定是要指责他对同学出手太狠了，可是王冥死也没有想到，人家竟然是嫌他太面了！

　　呵呵……

　　看着王冥一脸惊骇的样子，海龙摇头道：“怎么？或者说，你对我的说法感到不服吗？你难道不认为自己的攻击很面吗？”

　　听了海龙的话，王冥认真的点了点头，开什么玩笑，杀人拳是连黑拳选手都击倒过的拳法啊，怎么可能面，不然怎么会被人称为杀人拳？

　　很好！

　　看到王冥点头的样子，海龙微笑着伸手开始解自己的扣子，平淡的道：“我早就知道你不会服的，不过……别看我现在快四十岁了，但是以你的技巧，我收拾你还是轻松的！”

　　说着话，海龙渐渐的脱去了身上的衣服，露出了健壮的上身，与此同时，海龙继续道：“来吧，让我教教你，到底什么样的攻击，才是最强悍的！”

　　说着话，也不理王冥是否答应，海龙教练就那么转身朝拳台上走去，以他对一个武者的了解，作为一个高手，是绝对没有人逃避挑战的，正好相反，一遇到能够和自己实力相当的人，不但不会逃避，还会主动请战，事实上，海龙就是这样的，不然的话，他何必把王冥留下来？

　　果然，在海龙站到拳台上的同时，王冥也再次跳了上来，与海龙相隔三米的距离对持着，与此同时，王冥的目光，快速的打量着对方！

　　恩……

　　虽然海龙的肌肉，没有王冥这么夸张，不过……也已经很结实了，身体的肌肉都比较狭长，看起来并不太突出，但是结实的身躯外，却绝对没有一丝的肥肉！

　　正观察间，海龙教练道：“怎么？是你先攻击，还是我先攻击？或者说……咱们一起展开攻击？”

　　微笑着对海龙勾了勾手指，王冥微笑着道：“你尽管攻过来就是了，我并不在乎谁先出手，我只在乎能不能打的过瘾！”

　　好！

　　听到王冥的话，海龙双拳猛的一抱，脚下轻轻的挪动了起来，在王冥的注视下，海龙左脚在前，右脚在后，双拳护住了胸脸，这个姿势王冥知道，正是散打的起手势！

　　小心了！

　　正在王冥观察间，海龙的声音猛的响了起来，听到海龙的声音，王冥急忙打醒十二分精神，随时准备应变，可是直到这时他才忽然发现，自己竟然没什么起手式可言！

　　看着海龙那极具变化能力，仿佛可以随时攻出任何一招的姿态，王冥终于意识到，海龙所说的话，也许是真的，没有一个正确的起手势，怎么可能连接上强横的攻击招式呢？

　　下蹬腿！

　　正在王冥思索间，海龙教练猛的一声大喝，身体诡异的左右摇摆了一下后，身体箭一般的朝王冥蹿了过来，放在前面的左腿，呼啸着朝自己的左膝蹬了过来！

　　啪！扑通……

　　两三米的距离，对方只一个箭步就到了，一个闪电般的前蹬腿，准确的蹬在了王冥的膝盖上，一时间，关节被踹，王冥的身体不由一屁股坐在了地上。

　　这……

　　呆呆的看着远处的海龙教练，一时间，王冥不由的呆掉了，虽然拥有着强横的身体，无穷的力量，可是当关节被蹬中的一刹那，他却什么都做不了，只能颓然的坐在地上！

　　虽然，海龙教练没有直接攻过来，但是王冥知道，如果是黑拳比赛的话，那今天可就完了，对方是不会放过他倒地的机会的，几乎只要倒地了，就很难再站起来！

　　思索间，海龙微微招了招手，示意王冥站起来，同时道：“刚才我并没有发力，如果力量发足了，那么这一脚之下，对方的膝关节将被粉碎，失去作战的能力，而且可能落下终生的残疾！”

　　说着话，海龙教练再次示范了刚才的动作，在王冥专注的注视下，真可谓是快如闪电一般，除非是有所准备，不然的话，很容易就会被踹中的，一旦力量用实了，那么后果不堪设想啊！

　　好了！

　　微微一笑，海龙继续道：“你不需要特意防备这一招，你放心……今天我不会将同样的招式使用两遍的，接下来……”

　　上蹬腿！

　　一声爆喝间，海龙的身体猛然再次爆蹿而起，右脚猛的曲膝抬高，然后随着身体的前冲，霹雳般的一脚，朝王冥的下巴蹬了过来！

　　轰！

　　一时间，王冥只感到自己仿佛被巨锤击中一般，身体猛的向后飞了起来，咽喉和下巴间传来了剧烈的疼痛！

　　骇然的看着站在面前的海龙教练，王冥不由满脸惊骇，事实上……他看清楚了刚才的动作，和下蹬腿不同的，只是攻击的位置有膝专程了下巴和咽喉！

　　王冥知道，刚才教练的力量并没有用足，不然的话，这一脚下去，那力量可不是拳头能比的，就算不踹碎下颌骨，也可以把你当场踹昏过去！

　　思索中，海龙教练一边讲解着上蹬腿的技法，一边不断的示范着，整套动作简洁，流畅，爆发力十足，快如闪电，是绝对力量的攻击！

　　没有急着叫王冥站起来，海龙教练继续道：“这蹬腿，一共分为前蹬腿和后蹬腿两种，每一种有分为上，中，下，三路，从特点上来说，前蹬的三腿快速，不好预防，但是却力量小，一般做骚扰之用，至于后蹬腿，力量强悍，但是动作幅度大，速度慢，易与被闪避，不过一旦命中，很有可能造成巨大的杀伤！”

　　说话间，王冥终于喘匀了气，再次从地上站了起来，通过黑拳的两场比赛，虽然被命中了下巴，以及咽喉这样的部位，但是王冥强横的身体，却让他并没有感觉到太多的不适，依然可以近呼无限的战斗下去。

　　见到王冥如此坚强的站了起来，海龙教练不由的露出赞叹的光芒，虽然力量没有用足用实，但是海龙自己知道，那一脚的力量并不弱！

　　正思索间，王冥微微一笑，认真的道：“教练，我知道你刚才都留力未发，怕伤到了我，不过这样怎么痛快啊！接下来……你不必留力，放开了打吧！”

　　哦！

　　听了王冥的话，海龙不由又是兴奋，又是惊讶，担心的道：“你就不怕我万一伤到了你？或者说，直接把你杀死？”

　　啪啪啪！

　　大力拍了拍自己的胸脯，王冥傲然道：“如果你真能做到的话，那算你本事，不过别怪我没提醒你，如果干不掉我的话，我可是会把你活活累到不能动！”

　　转身后蹬腿！

　　听了王冥的话，海龙也不多说废话，面对着王冥，身体猛然回转180度，借用转身的力量，后腿直直的轰在了王冥的胸腹之间！

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中，王冥硕大的身躯，猛的被踹飞了出去，没有丝毫的悬念，一直飞了五六米，这才被拳台的围栏挡住，不然的话，不可能停下来的！

　　“哈哈哈哈……痛快啊，真痛快！”终于痛快的，无所顾及的释放出了自己所有的力量，一时间，海龙教练不由仰天大笑了起来！

　　与此同时，另一边……王冥擦了擦嘴角溢出的血丝，狞笑着离开了围栏，双眼闪耀着兴奋的光芒，真诚的赞叹道：“确实痛快，如此狂暴的攻击，比我的杀人拳可要猛多了，海龙教练果然没有吹牛啊！”


第一百四十七章 柳腿劈挂

　　哦！

　　见到王冥这么快就恢复了过来，一时间，海龙教练不由大为惊叹，刚才的转身后蹬腿，他已经没有任何的保留了，而且他的感觉告诉他，那一脚力量完全用足，用实了，以那一脚的威力，就算一块钢板，他也可以踹凹下去，可是这个家伙却……

　　在海龙教练一脸惊骇的同时，王冥缓步走到了海龙的身前，其实……王冥的痛苦，只有他自己知道，一脚之下，他只感觉自己的内脏都反转了过来，然后又扭上几圈，如果不是意志坚强，他都快痛昏过去了，不得不说，刚才的转身后蹬腿，可丝毫不比那些黑拳选手的杀招弱啊！

　　另一边，看着王冥若无其事的表情和姿态，海龙终于彻底的放下心来，完全放开了手脚，一招一招的施展了出来，力量用到了十足，自从36岁退役后，他还从来没有打的这么痛快过！

　　扑通！扑通！扑通……

　　一时间，王冥的身体，在海龙教练的攻击下，一次又一次的倒了下去，但王冥却一次又一次坚定的站了起来，无所畏惧的朝海龙教练迎了过去！

　　低横踢腿，高横踢腿，低后横踢腿，高后横踢腿，低侧踹腿，高侧踹腿，低后侧踹腿，高后侧踹腿，勾踢腿，转身后摆腿，侧摆腿，后扫腿！

　　经过黑拳的洗礼，王冥深深的知道这套腿法多么的狠辣！多么的强悍！

　　散打，无疑是传统武术与现代搏击最完美的结合，每一个动作，每一个技术要领，都是完全符合科学，符合物理学定律的，是经过无数代先人，以及现代的研究人员不断改良后，近呼完美的战法！

　　和胎拳道不同，散打的腿法，不追求连击，基本上每一腿都是单独的，可谓是招招狠辣，用到实处，每一招都可以轻易的直接结束战斗，根本不需要连击！

　　散打的腿法，不能随便出，不然的话，被人抓住腿的话，肯定是当场放倒，从而输掉比赛了，散打的腿法中，一旦命中，对对手的打击是致命的！

　　确实，王冥的杀人拳是杀人的拳法，异常的强悍，甚至可以说是凶悍，凶残，但是所谓胳膊扭不过大腿，拳头的力量，无论如何也比不上腿的力量，散打的腿法，基本可以做到所有拳头能做到的事，势若雷霆，快似闪电，结合着强横无比的力量，中者必败啊！

　　在表演了腿法后，海龙教练越打越兴奋，到了最后，将王冥当成了沙袋，疯狂的摔打了起来，几乎王冥刚站起来，海龙教练便疯狂的冲了过来，将他摔倒在地，各种摔交手法层出不穷，下潜，抱腰，大背跨……摔的王冥眼冒金星，头昏眼花！

　　终于，海龙似乎发现完了身体上蓄积了几年的闷气，微笑着停止了对王冥的攻击，看着面前这个一脸微笑的家伙，王冥不由的感到恐惧了起来，这家伙的攻击，真的太疯狂了，丝毫不比那些黑拳选手弱啊，甚至要强上很多，这算是怎么回事？难道这海龙是什么高手不成？

　　嘿嘿……

　　思索间，海龙狞笑了起来，低沉的对王冥道：“小子，看在你今天陪我打的开心的份上，我将最强的腿法展示给你看，至于能不能学到，那就是你的问题了！”

　　最强？

　　听了海龙教练的话，王冥不由惊讶的朝海龙看了过去，这家伙是不是吹牛啊，这最强两字，一般只有吹牛的人爱用，要知道，这个世界上，哪有什么最强的腿法啊！

　　哼！

　　看到王冥不信的表情，海龙傲然挺起了胸膛道：“你不用怀疑，我柳腿劈挂，是世界公认的最强腿法，凭借着这特殊的腿法，我连续获得了十一界散打王中王的桂冠，绝对当得上最强这两字，最起码……从十一年前，一直到今天，没有人可以在腿法上超越我，以前没有，以后也不会有！”

　　什么！柳……柳腿劈挂！

　　听了海龙的话，王冥不由恐惧的大叫了起来，别人他也许可以不知道，但是柳腿劈挂，他却不可能不知道，那是继李小龙后，又一大传奇，纵横十一年不倒的散打王中王啊！

　　惊骇的看着海龙，王冥的心里，不由的升起了崇敬的心情，已经退役了多年的他，现在都可以发挥出如此毁灭性的攻击，试想一下，当他30岁以前的全盛时期，那将是多么恐怖的攻击啊！怪不得感觉上，他比黑拳选手还强呢，无论是杀人狂狮，还是后来的撕裂者，都绝对不是全盛时期的海龙的对手，柳腿劈挂，无对天下！

　　正在王冥暗暗赞叹间，海龙傲然道；“所谓的柳腿劈挂，其实是偶然一次，我外出旅游的时候，看到小孩打架时领悟到的！”

　　说到这里，海龙似乎陷入了回忆中，喃喃的道：“当时，一个小孩，用手中拇指粗细的柔韧柳条，抽打着另一个，柳条过处，一道道紫色的檩子立刻就肿了起来！”

　　说到这里，海龙转头朝王冥看去，兴奋的道：“事实上，所谓的柳腿，就是将柳枝的硬度，与鞭子的抽打结合在一起，形成了最适合人类身体的，最具有破坏力的柳腿劈挂！”

　　喝！砰……

　　说到激动处，海龙猛的一个转身，对着身后包着厚厚海面的拳台立柱，疯狂的一脚攻了过去，海龙的右腿，仿佛变成了一根柔韧的柳条，又好象是变成了一根鞭子，狠狠的抽在了立柱上！

　　闷响声中，立柱仿佛被鞭子抽中一样，当场被撕裂，露出了下面包裹着的钢柱！

　　嘶！

　　见到这一幕，王冥不由骇然倒吸一口冷气，好凶悍的一腿啊，最夸张的是，明明是用腿攻击，但是那速度看起来似乎比拳还快，根本只可以招架，不可以躲避啊！

　　思索间，王冥噬血的舔了舔嘴唇，兴奋的站了起来，双眼放光的道：“海龙老师，请对着我攻击，我要亲身感受一下柳腿劈挂的威力！”

　　哦？

　　上下看了看王冥，海龙微笑着点了点头道：“好吧，既然你要求了，那我还能说什么，不过你要注意了，我第一下要攻击你的小腿，一定要注意绷紧肌肉，不然的话，肌肉会被毁坏的！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥知道，海龙老师的话不是在吹牛，当年在和美国的一个拳王对战时，开局不到十秒钟，海龙一记柳腿，当场将那个拳王的小腿肌肉彻底毁坏，修养了一年多才逐渐的恢复过来，柳腿的抽击下，具有恐怖的挫伤力！思索间，王冥做好了准备，这时海龙也微微摆出了攻击姿态！

　　啪！

　　两人全神贯注的对持了一会，下一刻……王冥只感到面前人影一闪，即便已经知道了海龙老师要攻击的位置，但是王冥却悲哀的发现，自己只能眼睁睁的看着鞭子一般的腿影呼啸而来，结实的抽在王冥的小腿肚上，完全不能躲避！

　　呃！

　　随着海龙的鞭腿，一时间，王冥只感到小腿上的肌肉，猛的被粘住，然后疯狂的顺着腿势扭转了起来，恐怖的撕扯力量，似乎想把他的肌肉彻底的撕裂一般！


第一百四十八章 无私传授

　　尽管王冥已经全力绷紧肌肉了，但是柳腿的抽击能力之强，简直骇人听闻，先是凭借柳条般的坚硬，一腿抽到了腿骨之上，下一刻……鞭子般的柳腿，贴着骨头，疯狂的扯动了起来，腿部的肌肉，在强烈的挤压和抽拉下，疯狂的被撕扯着！

　　啪嗒……

　　猛的一个踉跄，王冥终于站住了脚，骇然的朝海龙老师看了过去，与此同时，右小腿火辣辣的痛了起来，简直好象正在被熊熊的大火烧烤着一般。

　　看着王冥兴奋的表情，海龙喘息着道：“虽然号称柳腿劈挂，但是事实上，就是散打腿法中的横踢腿，以左鞭腿为例，练习者左势站立，重心后移，左腿正前方提起，脚微勾，右腿撑地微曲；右腿蹬转同时左腿扣膝，绷脚，上体控制身体平衡，目视前方；右脚蹬地同时左小腿以膝关节为轴，横向鞭打，力达脚背和踝关节之间部位。小腿回收，左膝外翻，动作还原。”

　　说着话，海龙一遍又一遍的示范着，随后……海龙低声道：“如果想要领悟这一腿的真髓，你必须多多观察柳条和鞭子的特性，将两者结合在一起，就是所谓的柳腿劈挂了！”

　　听着海龙教练的话，王冥兴奋的点了点头，继续道：“好了，我已经恢复了，光这么看着，哪如身林其境感悟的深？海龙老师还是继续朝我攻击吧！”

　　好！

　　兴奋的点了点头，海龙继续道：“这一次，我的攻击区域是你的侧腰腹部位，虽然这个部位很难得到太大的伤害，但是要知道，腰腹是上半身与下半身的连接部位，一旦这里受到挫伤，那么上下身的力量将无法协调，对方的移动能力下降，下身的力量无法传导到拳头上，从而降低对方的攻击力！”

　　说话间，一道梦幻般的腿影，呼啸着朝王冥的身体左侧抽了过来，呼啸声中，王冥的眼里，海龙的右腿，仿佛变成了一根鞭子一般，狠狠的抽了过来！

　　砰！

　　沉闷的声响中，王冥的左肋仿佛被浇了一盆开水一般，痛辣的不得了，与此同时，王冥的身体，不受控制的朝右转了过去！

　　嘶……

　　低头看去，虽然这一脚没有抽断肋骨，但是王冥的整个左侧腹，已经一片淤紫了，这一腿之下，绝对不比真鞭子差啊！

　　试探着动了几下，果然……正如海龙教练所说，攻击的时候，腰腹，以及腰腹以下的部位的力量，很难传达到拳头上，攻击力大大的降低，同时……由于腰腹受伤，上下身之间的连接大受影响，腿上的动作，也艰难了起来，很难发上力量！移动也更加的吃力了！

　　嘿嘿……

　　看着王冥试探的样子，海龙不由笑了起来，低沉的对王冥继续道：“接下来，就是高鞭腿了，目标是你的颈部，以及头部，你可要小心防范了，一旦命中，就算是你，也可能会没命的！”

　　嘶……

　　听了海龙的话，王冥不由倒吸了一口冷气，柳腿劈挂的威力，通过刚才的两腿，他已经很清楚了，如果这样的一腿抽在脖子上，王冥不知道自己的颈椎可不可以承受得住，很有可能，一脚之下，颈椎当场折断！

　　想到这里，王冥双手抱拳，全神贯注的看着面前轻轻跃动的海龙，……一声呼啸中，一道呼啸声中，王冥什么都没有看到，只是下意识的将一对小臂朝自己的左侧挡了过去！

　　啪！

　　一声脆响间，王冥只感到双臂象折断了一般的疼痛着，王冥的身体，不由自主的朝一边趔趄了几步，这才一脸恐惧的站稳了身体！

　　这！

　　看着面前一脸兴奋的海龙，王冥不由骇然的呆住了，这算是什么？刚才的那一腿，他连腿影都没看到，几乎刚看到海龙的腿在动，下一刻已经被狠狠的抽中了，如果不是早知道他会出这一腿的话，怎么可能拦的中！

　　恩……

　　正惊骇间，海龙惊叹的点了点头道：“小子，很不错啊……你的身体素质很好，天赋是我所仅见的，竟然凭借条件反射，就可以架住这一腿，已经达到职业级的水准了！”

　　“什么？条件反射？”听到海龙的话，王冥不由惊讶的叫了起来。

　　恩……

　　肯定的点了点头，海龙肯定的道：“你不要小看这一腿，我之所以被称为柳腿劈挂，可全是因为这一腿啊，无影无形，只能凭借下意识，或者说条件反射来抵挡的一腿！”

　　说到这里，海龙傲然挺直了身体道：“自从我成名以来，无数次大战中，我曾经无数次的使用了这一腿，直到今天，无人可破，柳腿一出，当者披靡，没有人能看到我的腿，只有凭借条件反射硬架，嘿嘿……至于说抱住，或者是反击，那是不可能的！”

　　恩恩恩……

　　恐惧的连连点头，王冥不由深有同感，那一腿太快了，太犀利了，刚看到腿动，不等这个意识传达到大脑，对方的腿已经到了，根本无法通过判断来进行格挡，只能靠条件反射，或者说是下意识动作去挡，而这些，都是专业选手才具备的素质啊！

　　兴奋的看着海龙，王冥渴望的道：“你这一腿是怎么练出来的啊，同样是柳腿，但是下鞭腿和中鞭腿，动作幅度都比这一腿小，但是无论力量，速度，还是伤害力，这一腿似乎都要大上很多啊，有什么窍门吗？”

　　窍门？

　　听了王冥的话，海龙不由冷笑着摇了摇头道：“小子，不要老想着窍门，柳腿劈挂，是我的招牌，也可以说是我的绝招，其实不光是我，每一个职业级的选手，都有着自己的招牌绝招！”

　　说到这里，海龙的面色严肃了起来，沉声道：“小子，你要记住了，绝招之所以是绝招，正是因为其绝对的威力，不可抵挡，绝招一出，胜负立分，而绝招的来历，其实就是将这一招反复的练上千万次的结果！”

　　呼！

　　猛的击出一拳，海龙继续道：“当你将这一招，不厌其烦的反复练上了无数遍的时候，这一招在你手里的威力，就完全不一样了，每一招都是这样，你练的越多，威力就越大！就象现在的你，就算学会了散打，但是你能充分的把力量发挥出去吗？”

　　呼……

　　说到这里，海龙再次扫出了一记柳腿，傲然道：“事实上，这一腿已经不单纯是我身体的力量了，利用鞭子的抽击原理，这一腿之力，是凭借物理原理，进行了增强的，这和你杀人拳，借助离心力是一个道理！”

　　说到这里，海龙猛然间想起了什么，猛然拍了拍脑袋道：“不过要说窍门的话，其实还是有的，没有独门秘技的话，那岂不是人人都可以练我的柳腿了吗？”

　　说到这里，海龙朝周围看了一眼，随后轻轻凑在王冥的耳边道：“其他人模仿我的柳腿时，都是在腿上绑铅块，或者沙袋，然后模仿柳条和鞭子的姿态，但是我可以很负责的告诉你，这样练下去，下辈子也别想练成柳腿劈挂！”

　　哦？

　　听到了海龙的话，王冥不由的兴奋了起来，急切的对海龙道：“海龙老师，你快说说，到底要怎么样，才可以练出威震天下的柳腿劈挂啊？”


第一百四十九章 柳腿奥秘

　　嘿嘿……

　　得意的笑了笑，海龙压低了声音道：“你必须注意，想要达到神形兼备，就必须有一条柔韧如鞭，坚硬如柳的腿，因此……你必须拥有钢铁般的骨骼，以及鞭子般柔韧的肌肉，而绑上沙袋，或者铅块是不成的，那样的话，你只会练出钢铁般的肌肉，是无法发挥出柳条和鞭子的特性的！”

　　恩恩恩……

　　连连点头，王冥真诚的道：“你说的没错，以柳为魂，以鞭为魄，拥有一条即坚硬又异常柔韧的腿，才可以发挥出柳腿的全部威力啊！只不过……”

　　说到这里，王冥不解的道：“铁骨还好说，可是如果不绑铅块，不绑沙袋的话，要怎么样才可以拥有这样的肌肉呢？用器械似乎也不成吧，那样练出来的肌肉，一样是钢铁一样的！”

　　嘿嘿……

　　深沉的一笑，海龙得意的道：“是啊，开始的时候，我也是为此思索了很久，直到最后，我才想出了最好的办法！”

　　说着话，海龙展示了一下自己的肌肉道：“你看看我的肌肉，是不是看起来并不浮凸，线条异常的顺滑啊？”

　　恩……

　　毫不犹豫的点了点头，王冥断然道：“确实，如果你不说的话，根本不会有人认为你是职业，而且是最顶级的选手，你的肌肉看起来似乎不太够啊！”

　　哼！

　　冷哼一声，海龙不屑的笑道：“以前很多人也都这么说过，甚至还有人说，如果我可以练出一身横肉的话，那么我的实力，将会再上几个台阶，哈哈哈哈……其实这根本是狗屁不通啊！”

　　说到这里，海龙转头对王冥道：“你认为，如果我也弄一身钢铁般的肌肉，浑身上下到处都是凸起的肌肉块，那样的话，我还能施展出柳腿劈挂吗？”

　　这！

　　听了海龙教练的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，是啊……你想让大猩猩象猿猴一样的灵魂，那怎么可能，体形决定了你的类型！如果海龙有了一身钢铁般的肌肉的话，他的力量果然上去了，但是柳腿却反而施展不出来了，增加的力量，还不如柳腿所副加的力量足，何况……柳腿的速度，更是要被削弱太多！

　　王冥思索间，海龙继续道：“事实上，柳腿的练习，一是注重对柳和鞭的领悟，二是必须穿着沙背心和沙裤，在水中练习，只有在水的缓冲下，才可以练就柔韧的肌肉，这就是柳腿劈挂的秘密！”

　　啪！

　　听到了海龙的话，一时间，王冥不由猛拍大腿，事实上，水中训练的方法，外国早就有了，一般受伤的运动员，都会在水中锻炼，这样的锻炼，可以利用水的浮力，减轻对关节的压力，同时，在水中练习，确实可以增加柔韧度！

　　嘿嘿……

　　看着王冥大有感悟的表情，海龙继续道：“基本上就是这样了，不过你必须注意，一定要穿上沙背心和沙裤，不要小看这两样东西，沙子本来就很重，一旦进入水里，重量更是几倍的增加，而且体积涨起来，水里的行动异常的困难！”

　　微微顿了一下，海龙继续道：“如果你能在水里都可以自如的踢出柳腿的话，那么到了地面上，一旦解去沙裤，沙背心，那么你的柳腿基本就成了，只闻声，不见影，无可招架啊！”

　　嘎巴！

　　听了海龙的话，王冥不由兴奋的握紧了拳头，从美国回来的时候，他还在想着要学习一套战斗技巧，没想到，机会竟然自己送上门来了！如果能练成柳腿劈挂的话，那么黑拳比赛中，自己还怕谁呢？嘿嘿……

　　正思索间，海龙教练看了看表，皱着眉头道：“好了小子，时间不早了，已经快放学了，收拾一下，你快点回去吧！”

　　这……

　　听了海龙的话，王冥不由的迟疑了一下，随后谨慎的道：“海龙老师，不知道我以后可不可以来向你请教呢？”

　　啪！

　　听了王冥的话，海龙不由拍了拍王冥的肩膀，笑着道：“你说什么呢，我可是老师啊，哪有老师不教学生的道理，你要学的话，尽管来找我好了，我绝对知无不言，言无不尽啊！”

　　说到这里，海龙赞赏的上下扫了王冥一眼，欣慰的道：“说实在的，其他人要我教的话，我只教点普通的就可以了，不过你的身体素质，以及意志品质太强悍了，能够有你这么个学生，我也可以欣慰了，只要你好好锻炼，柳腿劈挂，必然因你而再放异芒！”

　　恩！

　　兴奋的点了点头，王冥继续道：“还有，海龙老师，刚才你那几记柳腿，实在是有力量啊，不知道以后我可不可以经常来找你切磋一下，嘿嘿……在学习散打的同时，更重要的，是练习一下抗击打能力嘛。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，海龙不由哈哈大笑了起来，笑声中，海龙断然道：“当然可以了，我这里随时欢迎，你都不知道，能够有一个可以让我放开拳脚，痛快一战的对手，对我来说有多重要，这几年，我都快憋坏了！就算你不想来，我也要逼着你来呢！”

　　走！

　　听了海龙的话，一时间，王冥不由大感投缘，一把拉住海龙的手，王冥大叫着道：“什么上课不上课的，我才不管他呢，现在我想喝酒，和海龙大哥一起痛快的喝上几杯！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，海龙不由垂涎欲滴，迅速的点了点头道：“好，是个爷门，不光能打，还得能喝啊，走……今天我请客，不醉无归！”

　　说着话，两人兴奋的锁好了散打馆的门，朝学校外走去，随便找了一家小饭店，坐下来大喝了起来，一通酒灌下来，两人都醉了！

　　接下来的几天，王冥天天去散打馆找海龙，学习着散打的各种腿法，以及摔技，拳技，不得不说，散打是一个完整的，完善的格斗体系，尤其以摔字为最，一不小心，就会被对手摔倒在地！

　　对于王冥来说，这个摔技太重要了，要知道，黑拳比赛，裁判是不会喊停的，一直打下去，一直到一方彻底失败为止，这样的情况下，一旦被摔倒，那后果就不堪设想了，想要再站起来，那你得看对方同不同意了！

　　连续几天下来，王冥凭借聪慧的头脑，学会了散打的所有格斗技巧，不得不说，事实上，散打的技术动作并不多，也不复杂，很容易学，难就难在施展上，如何快速有力的在适当的时机施展出适当的招式，就是高手与低手的区别，而唯一提升的方式，就是不断的实战！

　　几天以来，在海龙的柳腿劈挂之下，王冥浑身青紫不堪，不过王冥可以感受到，随着不断的承受打击，身体的韧性大大的增加，防御能力极大的增强，现在遭受柳腿的抽击时，只会感觉到疼痛，不会有那种火烧一般的撕裂痛苦了！

　　另一边，王冥固然是收获不小，海龙也可谓是大大的过瘾了，施展出所有的本领，将王冥打的满地找牙，不过海龙骇然发现，无论自己怎么疯狂的攻击，这家伙都象是个胶皮人一样，倒了就起来，永远也不可能被击败！


第一百五十章 神秘女子

　　每天早晨四点，王冥便起身赶到学校，独自摸索和练习着散打的各种进攻套路，一直练到七点半，回班级吃饭，现在每天早晨都是由飘红给王冥准备饭菜，中午则是雅欣负责，至于晚上，就去吃雪嫣的了，王冥虽然没有家，没有吃饭的地方，但是却什么都没耽误，活的无比的滋润！

　　上课的时候，王冥全神贯注的听讲，他可不想成绩掉下来，人就是这样，如果成绩一直不好的话，那倒还罢了，可是一旦考的好了，无论如何也不希望自己掉下来！

　　中午时分，是王冥一天中唯一的休息时光，陪着雅欣和飘红到处游玩，有时候雪嫣也会赶过来凑热闹，大家一起其乐融融！

　　下午第二节课后，王冥便赶到了散打社，和海龙疯狂的对练，一来是提升散打的运用，二来是提升抗击打的能力，在海龙的柳腿劈挂之下，王冥的身体以可以感觉到的速度迅速的坚韧了起来！

　　虽然只有大半个周时间而已，但是海龙却惊骇的发现，自己的攻击，对王冥的影响是越来越小，而且王冥的攻击，也越来越象样了，不过有一点让海龙很挠头，无论如何，王冥不愿意躲避任何的攻击，拼着挨上一脚，也要砸他一拳，那种咬牙切齿，噬血狂拼的气势，以海龙的经历，也是头一次遇到，意志稍微薄弱点的人，要不了多一会，精神上便会被彻底的摧毁！

　　基本上，王冥的攻击中，只有前进，没有后腿，就算后退了一步，也是为了攻击而准备，绝对不是为了躲避什么！

　　二来，王冥只有防御，没有躲避，就算有躲避的动作，也不过是为了卸开力量，以便与自己自己展开攻击，基本上，一见到对手的攻击，王冥就象见到了血的苍蝇一样，双眼放光的主动迎了上去，一副生怕人家打不中，或者打的不够狠的表情。

　　到了放学时间，先是陪着三女吃饭，随后王冥会直接赶到黑山区，穿着海龙送给他的沙背心，以及沙裤，跳进月牙弯外面的海水中，练习柳腿劈挂！

　　忙碌的学习和训练中，一个周的时间很快就过去了，周末的双休日，高一的学生也能享受，周六周日两天的假期，是相当漫长的，对于辛苦学习了一个周的学生们来说，这两天的休息太重要了，不然的话，非被压抑死不可。

　　就在其他学生都欢天喜地的商量着去哪游玩的时候，王冥却躲在教室外的角落里，拿着电话不断的说着什么。

　　没错，星期六，王冥要去参加黑山区设计规划的招标大会，星期天，王冥要去办理建筑工程公司的相关手续，要知道，很多环节，是必须他亲自出面的，而且还要出具资金作为保障！

　　本来，星期天是不上班的，可是蔡副市长安排下，各个单位的局长哪敢怠慢，专门留下了副局长，以及相关科室的科长留下来，以最快的速度，办理好相关的手续！

　　当雅欣和飘红得知王冥这两天不能陪她们的时候，理解的并没有多做纠缠，好在就算王冥不陪她们，她们也有的消遣，纷纷决定去雪姐姐那里，一起出去逛街，然后晚上一起等王冥回来！面对两女的决定，王冥除了点头答应外，还能说什么呢？

　　第二天上午，在蔡副市长的主持下，黑山区建筑规划设计招标大会，正式召开了，上百家设计单位，纷纷代表着自己的企化书，以及设计方案，设计图纸，赶到了招标会的现场，要知道，这个招标会本身虽然不重要，但是和他捆绑在一起的，市政府的南路改建工程，却非同小可啊！

　　招标采取了暗标的方式，每个单位将自己的企化，以及设计图交上来，然后在纸上写下自己的报价，然后接下来的事情，由王冥决定，到底该要谁，不要谁，全是他说了算！

　　招标大会进行的很顺利，纷纷交上了王冥所需要的资料后，所有单位都纷纷识趣的拒绝了中午的宴会，王冥毕竟是以个人的名义来召开招标大会的，谁会傻的去让王冥破费啊，事实上，在来之前，他们已经接到了相关的暗示了！

　　很快，市政府的会议室中，只剩下了王冥自己，至于蔡副市长和李秘书，由于事物繁忙，在招标会结束后，便迅速离开了。

　　坐在巨大的会议桌前，王冥一篇篇的翻看着各个设计公司提交的设计方案，以及模拟图片，至于标底，更是一个比一个低，有很多甚至表示愿意免费为王冥设计这份图纸，由此可见，市政府的那个工程，有多么的吸引人了。

　　看了半个多小时，王冥终于草草的看了一遍，其中几个企化，王冥还是很满意的，不过到底哪一个更好，不仔细看是看不出什么的！

　　微微叹息一声，王冥整理好桌面上的资料，准备带回去慢慢看，就在这个时候，门口忽然传来了一阵喧闹声！

　　疑惑的朝门口看去时，只见一个身段异常优美的女人，正在和门口的警卫交涉着什么，仔细听去，原来这个女人也是来参加招标大会的，只不过来时堵车，所以晚来了半个小时！

　　本来招标大会都已经结束了，本着工作的原则，警卫是不可能让她通过的，可是王冥知道，自己的事，不是公家的事，不讲这些规矩的，只要有方案，尽可以拿给他看看，反正又不需要花什么钱。

　　想到这里，王冥放声道：“警卫大哥，麻烦你放她进来吧！”

　　哦！

　　听到王冥客气的话语，警卫不敢怠慢，立刻放行，开什么玩笑，虽然不知道这个小子是什么来头，但是从蔡副市长和李秘书对他的态度上就可以看出，这小子不简单啊！

　　啪嗒啪嗒……

　　随着警卫的放行，一连串清脆的脚步声中，一个媚态撩人的女人，快步走到了王冥的面前，急切的将手里的文件放到了王冥的桌子上，简明干练的道：“这是我的企化书，请你过目！”

　　看着面前这个虽然美丽，但是却完全陌生的面孔，一时间，王冥不由的皱起了眉头，一种熟悉的感觉，不由的升上了心头，可是……王冥自己知道，这样的面孔，如果自己见过的话，是不可能忘记的！

　　想到这里，王冥疑惑的道：“这位女士，请恕我冒昧的问一句，我们以前是不是在哪见过啊？不知道为什么，我觉得我们似乎以前见过！”

　　听了王冥的话，对面的女人不由紧紧的皱起了眉头，同样的事情，她已经经历了无数次了，这些狗娘养的，趁着手头上的权利，试图对她提出无礼的要求，她真的受够了！

　　自从三年前毕业以来，她便创立了自己的公司，可是时到今天，父母留下来的金钱，已经全部消耗光了，大量的雇员，纷纷离开不说，欠下银行的钱，也无法偿还，如果这次的项目还拿不到的话，她只能宣布破产了，到时候……她连住的地方都没有啊！

　　事实上，她的专业知识方面，是不需要怀疑的，设计能力也是数一数二的，可是……三年以来，无数次遭遇到类似刚才的要挟，如果自己不付出身体的话，对方就不会把项目给她来做，不管她的设计有多么的优秀，都一样！

　　国内高等学府，设计专业毕业后，她远付欧洲，美洲等多所世界著名学府深造，设计能力，当属世界一流，可是在国内，却偏偏得不到施展！

　　很多时候，她都很想答应对方的要求，不就是要睡她吗？不就是对她的身体感兴趣吗？那她满足那些禽兽就可以了，可是……当她真的决定这么做的时候，却忽然发现，一旦自己真的这么做了，那么自己辛苦的求学为的是什么？如果靠出卖身体换来项目的话，那么就算没有技术，不也一样吗？


第一百五十一章 我要你了

　　思索及此，即便一次又一次的碰壁，她依然坚持着不肯出卖自己的肉体，并不是她把自己的肉体看的有多宝贵，而是为了证明自己的价值，如果为了项目而付出身体，那就完全没有意义了！

　　本来，她以为这次政府的招标，情况会有所不同了，可是没想到，天下的乌鸦一般黑，连企化书都没看，就直接象苍蝇一样的盯上了她的身体！

　　她承认，虽然自己由于学业紧张，工作繁忙，依然保持着处女之身，甚至连初吻都没有时间付出，但是她的天生媚态，确实可以吸引那些臭男人，不过这并不意味着，她就一定要靠身体来换取项目！

　　想到这里，女人微微抬起头来，愤怒的对王冥道：“先生，你的手法也太老套了吧，我知道你的意思，不过我要告诉你，我来做项目，靠的是实力，不是身体，你不要妄想……”

　　话说到一半，女人猛然停了下来，双眼呆呆的看着王冥，双唇剧烈的颤抖着，却一句话都说不出来……

　　听到女人的话，王冥不由的面红耳赤，他知道，这个女人误会了，她一定以为自己是拿着项目做要挟，要她用身体来换取了，可是老天知道，他真的不是这个意思，他是真的觉得这个女人很熟悉！

　　焦急的涨红了面孔，王冥支吾的道：“不！你误会了，我不是你想的那个意思，我是真的感觉你很熟悉，无论我们认不认识，这个设计是我自己要用的，一切以实力为基准，其他的不做考虑，请你一定要相信我！”

　　看着王冥焦急的样子，女人的脸上，慢慢的露出了笑意，脸上的表情也柔和了起来，柔媚的道：“你这个人啊，最近跑哪里去了？我去找了你好几次，都没有找到人，最后一次找过去的时候，竟然换了一家人住在那里！”

　　你！

　　听了女人的话，王冥不由惊讶的叫了起来，不可置信的上下扫视了几眼，王冥不确定的道：“你……你是在和我说话吗？”

　　啪！

　　猛的拍了拍自己的额头，女人媚笑着道：“哎呀，我想起来了……怪不得你认不出我呢，上次咱们在一起的时候，我脸上都是青肿的，现在我已经完全恢复了，所以你认不出我也是应该，好在你还能感觉到熟悉，总算我没白惦记着你！”

　　青肿？

　　听到女人的话，王冥不由皱起了眉头，大脑快速的思索了起来，下一刻，王冥的眼睛猛的亮了起来，兴奋的道：“你……你是陆曼曼！”

　　哈哈哈哈……

　　听到王冥的话，女人欢喜的笑了起来，笑声中，女人连连点头道：“没错，你真的还记得我，我就是那次被你救了的陆曼曼啊！”

　　说到这里，陆曼曼不由皱起了好看的娥眉，怨怼的道：“你这个人啊，最近搬去哪里了，我去你住的地方找你，可是一连几次都锁着门，最后去看的时候，竟然换人住了，想去学校找你，可是学校又在放暑假！”

　　呵呵……

　　微微笑了笑，王冥解释道：“这中间发生了很多事，一时也解释不清楚，我现在住在我朋友那里，你当然找不到我了！”

　　说到这里，王冥不由上下打量了陆曼曼一眼，赞叹的道：“多日不见，你好象更漂亮了，怎么样？最近还不错吧？”

　　哎……

　　苦笑一声，陆曼曼伤感的道：“不错什么啊？简直倒霉死了，先是被抢劫，并且险些被轮奸，然后做业务的时候，总是被人性骚扰，那些臭男人，总是借着项目来要挟人家，不付出肉体，就不能得到项目，简直气死人了！”

　　呵呵……

　　听着陆曼曼的话，王冥不由上下打量着她，曲线，容貌，这就不必说了，绝对不比任何一个女人差，但是这并不是最重要的，陆曼曼最吸引人的地方，就是那蕴涵在一举一动之间的媚态！

　　每一个举动，都蕴满女人的柔媚之态，就算站在那里，身体也以一个可以让任何一个男人疯狂的姿态摆在那里，这样的女人，天生就是为了勾引男人而生的，只需要看她一眼，便可以挑起男人内心深出最原始的欲望，怪不得那些家伙会趁机勒索呢！

　　不过，从陆曼曼那清澈干净的气息上看，这种媚态是天生的，虽然也可以称为浪女，但是这和那些后天生成的浪女之间，区别还是很大的！

　　可以说，陆曼曼这样的女人，是最佳的情妇人选，是个男人，都不可能不对她动心，这样媚骨天生的女人，一旦动起情来，那简直就象荡妇一样，没有男人不想把这样的尤物，变成专属与自己的超级荡妇！

　　赞叹一声王冥尴尬的笑了笑，对着陆曼曼道：“拜托，你不能当着一个男人的面，说男人是什么臭男人啊，怎么说，你也得照顾一下我的感受吧。”

　　切……

　　上下看了看王冥，陆曼曼本来很想说：“你算是什么男人啊，最多就是个男孩而已。”可是当陆曼曼仔细看去的时候，无论如何，面前伫立的，都是一个男人，而不是男孩，一个男人该具备的一切，他都具备了！

　　看着陆曼曼张口结舌的样子，王冥不由微微摇了摇头，并没有继续追究下去，喃喃的道：“再说了，如果你说臭男人的话，那岂不是承认了自己是个骚女人？”

　　啊！

　　本来，王冥只是低声呢喃着的，没有要说给陆曼曼听，可是偏偏她的耳朵很好用，清晰的听到了王冥的话，一时间，陆曼曼不由气愤的道：“你怎么这么坏啊，我哪里骚了？我可是一直都洁身自好呢。”

　　听了陆曼曼的话，王冥不由上下扫了陆曼曼几眼，最后……将目光停留在陆曼曼的小腹之下的神秘位置，怪笑着道：“你这问题问的太暧昧了，你哪里骚我怎么知道啊？我又没有闻过……”

　　你！

　　没想到王冥会说出这样放荡的话，一时间，陆曼曼不由羞的面红耳赤，这家伙是什么意思啊？什么叫你哪里骚我怎么知道，什么叫没闻过？难道他还想来闻闻是怎么着？

　　脑海中愤怒的思索中，陆曼曼不由愤怒的看着王冥，下一刻……陆曼曼敏感的发现了王冥的落目之处，一时间，一种异样的感觉，从小腹上升了起来，联系着王冥刚才的话，一时间，陆曼曼只感觉下身瘙痒入骨，不克自制。

　　轻轻扭曲温润如玉的双腿，抑制着股间的酥痒感，愤怒的瞪着王冥，时隔不久，这个男孩子不知道被谁给教坏了，竟然这么色！

　　看着陆曼曼愤怒的眼神，一时间，王冥终于清醒了过来，自从和雅欣突破了那层关系，品尝到了女人的滋味后，王冥的思想也放开了，嘴巴上也变的大胆了起来，这样的话，如果放在已婚的女人听来，还算可以，可是人家陆曼曼可是一个黄花大姑娘，哪受得了这样的话啊！

　　想要解释，可是却无法解释，解释等于是继续调戏，所以王冥只能选择沉默，低着头，快速的翻看着陆曼曼提交的设计资料！以掩饰自己的不当。


第一百五十二章 我要你了

　　恩？

　　本来，王冥只是想借看资料来掩饰什么，可是刚一翻开陆曼曼的企化书，一张模拟画片便出现在王冥的面前，画片上所描绘的，正是陆曼曼所设计的，黑山区建成后的示意图，猛一看起来，就象是一张照片一样！

　　刚才，王冥已经看过了上百个这样的图片了，也有几个设计的不错，王冥感到很满意，可是象现在这么让自己满意，不！简直是惊叹，简直是欣喜若狂的设计图，还是第一次看到！

　　没错，这就是王冥想象中的黑山，这就是集合了他所要求的所有功能与一身的超级建设蓝图，如果黑山区能建成这样的话，那真的是太完美了，足以与任何一个城市的任何一个区域相媲美了！

　　兴奋的抬起头来，王冥颤抖的道：“曼曼，这个是你设计的吗？”

　　恩……

　　涨红着脸，陆曼曼不由微微点了点头，同时心里不由暗恨，自己都26岁了，怎么在这个只有16岁的男孩面前，却变成了小女人，本该羞涩的，不是这个男孩吗？怎么变成自己了？这么多闯荡的经验都哪去了？她不是一直以女强人自诩的吗？这……

　　且不说陆曼曼这边胡思乱想，另一边，王冥迅速的翻看着陆曼曼的设计理念，以及设计构思，越看心里越震惊，越看心里越兴奋，这简直太合他的心意了！

　　恩！

　　下一刻，王冥终于翻到了最后一页，这是一张关于陆曼曼所在公司的简介，要知道，能够承接设计工程的，是必须有一定的资力，有一定的实力，而且还要有样板工程，不然的话，谁敢放心把工程交给她做啊！

　　可是看着陆曼曼的表格，王冥却不由的呆掉了，要资力没资力，要实力没实力，至于样板工程，更是一个都没有，虽然建立了三年，但是似乎一件大生意都没做成啊？只是接了一些住宅楼的室内装潢设计，可是这和这次的工程根本就没关系啊！

　　愕然抬起头，王冥苦笑道：“曼曼，你的公司……这个，是不是小了点，资力是不是浅薄了点，还有样板工程，是不是欠缺了点啊？你看……我的工程，是搭配着政府南路的改造工程的，你这样的情况，根本无法承接啊！”

　　啊！

　　听到了王冥的话，陆曼曼不由失望的叫了起来，一脸绝望的看着王冥，陆曼曼委屈的道：“我也不想这样啊，可是……三年来，挣的钱都花掉了，我的积蓄也都耗光了，这……”

　　哎……

　　听了陆曼曼的话，王冥知道，陆曼曼犯了很多大学生就业后的通病，就是自大，傲慢，你要接项目，那就得放低身价，利用一切手段，达到自己的目的，虽然很钦佩陆曼曼不为项目卖身的气节，但是这样真的拉不到项目的。

　　思索了半天，王冥不由为难的皱起了眉头道：“说实在的，这个工程，我很想给你做，你的设计，也是我所见过的最优秀的，可是你的资力不够啊，就算我把工程交给你做，你也做不来啊！”

　　说着话，王冥拿出纸和笔，一边画一边道：“你看，整个黑山区，建筑的总数将在200座以上，房间的数量更是多到不可计算，这些都需要专门去设计，而你现在的公司，算上你一共才三个人而已，如何去完成实地勘察，测量，以及绘制工作啊，而且各个建筑的设计，各个房间的设计，都需要大量的人手，再加上修饰，完善，修改，休正，校对……一大批工作，难道你们三人就能干了！”

　　我我我……

　　听了王冥的话，陆曼曼都快急哭了，好不容易有人欣赏她的能力，欣赏她的设计，可是正如王冥所说，这个工程太大了，她根本接不下来啊！

　　看着陆曼曼焦急的表情，王冥继续道：“且不说我的工程，要知道，我的工程，附带着政府南路的改造规划设计，那就更复杂了，需要调查，统计和计算的数字，就够你三个人搞上半年了，而且市政府的工程，都需要有样板工程做比较，这你也没有啊！”

　　哎……

　　听到王冥的话，陆曼曼不由叹息一声，绝望的道：“还是不成啊，无法坚持下去了，虽然我很努力，但是我不得不承认，我不擅长交际，不会沟通人际关系，揽不到项目，也不会经营，不能把公司做大，看来……我还是适合当一个兵，不适合当决策者啊！”

　　这个……

　　听了陆曼曼的话，王冥不由歉疚了起来，他知道，自己的话，将陆曼曼的自信彻底的摧毁了，可是这不是他的本意啊，他只是想告诉她，她有能力，但是却没有实力去接这个项目啊！

　　呵呵……

　　苦笑一声，陆曼曼喃喃的道：“而且，我现在也没有任何的金钱来发展和壮大我的公司了，不但没钱，还欠了银行很多钱，看来，只能破产了！”

　　恩？

　　紧紧的皱着眉头，王冥低沉的道：“到底怎么回事啊？不能扩大公司的规模也就罢了，怎么还牵扯到破产？那你不是和我一样，连住的地方都没了？”

　　呵呵……

　　惨然一笑，陆曼曼点头道：“是啊，本来……我打算趁这次的机会全力一搏呢，为了这个设计图，我一个周来，只睡了十几个小时，可是到头来，虽然能力得到了承认，但是我自己也要承认，我已经没有实力来接下这个工程了！”

　　这个……

　　皱着眉头看了看陆曼曼，王冥担心的道：“不是我不想给你这个工程，而是就算给了你，你也绝对无法完成的，要不这样吧，我给你一笔钱，你将公司恢复起来，然后我的工程再给你做，你看如何？”

　　你！

　　听了王冥的话，陆曼曼不由惊讶的睁大了眼睛，骇然道：“你给我钱？你能给我多少钱啊？你知道要扩大我的公司，达到你的要求，那要多少钱啊？”

　　呵呵……

　　微笑着看着陆曼曼，王冥道：“也就是千八百万吧，这点钱我还出的起，只要你能在短时间内，聚集到足够的人才，将设计公司建立起来，一切都不是问题！”

　　“真！真的！你真的肯帮我？”听到了王冥的话，陆曼曼不由惊喜的叫了起来。

　　恩！

　　断然点了点肉，王冥微笑着道：“无论怎么说，咱们也算是朋友嘛，帮你也是应该的，怎么样？有没有信心？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，陆曼曼先是大喜，随后不由的苦笑了起来，摇头道：“还是不了吧，虽然我不介意借你的钱用，但是说实在的，三年的经历，让我意识到一个事实，我一不会经营，二不会管理，只有对设计还算在行，勉强做老板，只会把公司带入灭亡！”

　　说到这里，陆曼曼猛然兴奋了起来，颤抖的对王冥道：“要不这样吧，你建立一个设计公司，然后我来给你工作吧，虽然不会擅长经营和管理，但是我的专业水平，还是相当有自信的！”

　　哦？

　　听了陆曼曼的话，王冥不由大为意动，陆曼曼说的没错，就算勉强让她经营和管理的话，以她的性格，也只会把公司带入灭亡，既然这样，不如让她来帮自己！

　　想到这里，王冥兴奋的道：“好吧，只要你愿意，我就建立这个设计公司，先是专门设计咱们的黑山区，然后以黑山区做样本工程，承接政府南路的工程！”

　　说到这里，王冥兴奋的道：“如果你不后悔的话，那么我可以肯定的告诉你，我要你了！”

　　啊！

　　听到王冥暧昧的话语，一时间，本就对王冥心存好感的陆曼曼，不由面红耳赤的不知所措了起来。


第一百五十三章 建筑公司

　　当天下午，王冥和陆曼曼一起，去申请了公司的破产手续，随后……王冥通过蔡副市长，以低廉的价格，将陆曼曼的曼曼设计中心买到了名下，这样一来，就剩去了申请的步骤和费用了！

　　随后，王冥将200万美圆，划到了陆曼曼的卡上，让她尽快聚集优秀的设计人才，不管是挖墙角，还是其他的什么渠道，只要是人才，尽管挖过来就是了！

　　接到了任务后，陆曼曼这个自诩为女强人的娘们没有做丝毫的耽搁，当即便行动了起来，只要有了钱，人才还是很好找的！虽然做的不太好，但是毕竟做了三年的设计工作，圈内谁有真才实学，谁的水准高，都非常清楚，而且在国外留学的时候，她也认识了很多设计界的精英，以前是没钱，现在有了钱，再加上陆曼曼的关系，绝对不愁人才不来。

　　现在，设计蓝图基本已经定下来了，就用陆曼曼的这个设计，只等设计公司一恢复，便立刻开始详细的规划，修改，不过在这之前，更重要的是建筑公司必须开动了！

　　要知道，几年以前，政府在整个黑山区，建起了400栋公寓楼，而且还修建了几个大型的公园，广场，以及全民健身运动场所，在对整个黑山区改造前，这些东西都是必须要拆除的，等所有工程都拆除后，才可以在平地上开始宏伟蓝图的修建。

　　想到这里，王冥立刻打了电话给刘司令，并且约好了晚上去雅欣家里商量，明天下午一起和雅欣的爸爸去领人！

　　所有公司的企划资料，已经被陆曼曼带走了，作为以后曼曼设计公司人员学习和对照的材料，所以王冥一身轻松的打电话，越了三女一起逛街，顺便给刘家三口选一件礼物！

　　暂时来说，建筑公司的事情要明天早晨才可以开始办理，设计公司方面，已经有陆曼曼负责去建立了，事到如今，王冥算是忙里偷闲，得到了一点点空闲的时间。

　　整整半个下午，王冥陪着三女大逛特逛，每人都买了一身新衣服，同时……在雅欣的帮助下，为刘家三口分别买了他们最喜欢的礼物。

　　傍晚时分，雪嫣开车将王冥和雅欣送到了家门口，随后才离开，而王冥和雅欣，则直接用雅欣的钥匙打开了房门，进入了雅欣的家里。

　　王冥的礼物，刘家三口可以说是喜出望外，不是因为王冥送了礼物，也不是礼物有多贵重，而是这些东西，正是他们最想要的东西。

　　给刘司令的，是一根价值十万元的白玉烟斗，对于爱抽旱烟的刘司令来说，这可是他渴望了很久的礼物了，只是一直不舍得购买而已！别人就算送礼，也想不起送这样的礼物，无论如何，抽烟毕竟是有害的，送礼一般都避讳这个的。

　　送给雅欣爸爸的，是一款最新型号的全球定位手机，据说就算在南极，也有信号，由于雅欣的爸爸常年带兵拉练，所以经常在野外停留，所以这部电话，无疑是最适合的，这样一来，就算在最荒凉的地方，也可以随时接到电话！

　　不光如此，这部电话的价格也不匪，整部手机价格在22万左右，王冥讲了半天价，最后以18万的吉利数字买了下来。

　　至于送给雅欣妈妈的，则是一根白金项链，最近一两年来，黄金已经不流行了，谁要是还带着一条金色的链子四处照耀，准被看成是土老帽，爆发户！

　　现在流行的是白金项链，所以王冥买了一条精致的白金项链，以及一尊白金佛，最珍贵之处，是白金佛上镶嵌的一颗大钻石，整条项链价值也在十万以上！

　　本来，这样的礼物，刘家三口是不收的，可是当王冥以未来女婿的身份要挟的时候，他们就不得不收下了，不然的话，那不是不认他这个女婿了？

　　收下礼物后，刘接三口和王冥围坐在沙发上，开始谈论明天的事情，从刘爷爷那里得知，所有的汽车，机械，都已经运到部队了，刘司令已经将黑山区出口的对面，一座废弃军营让给了王冥，王冥可以以内部价，得到那块占地极广的地皮，价格低的吓人，本来需要开拍卖会的，可是刘司令这点主还是做得的，那么大的一片地，加上军营的设施，只要了王冥200万美圆，要知道，如果拍卖的话，没有五六百万美圆，你连想都不要想，尤其是竞价下来，到底多少钱能买下来，没人知道。

　　面对这样的好事，王冥当然不会拒绝了，明天去领人的时候，顺便将钱结算一下，这样一来，王冥不但得到了一个地盘，更重要的是，他不用再费心的去寻找建筑公司的总部了，那座军营，就是最好的总部，营房当宿舍，训练场则依然是训练场，虽然退役了，但是王冥希望大家保持军队的风格，军队的作风，军队的纪律，军队的管理，一切向军事化靠拢……

　　一直谈到深夜，四人才结束了谈话，由于夜已经深了，刘司令邀请王冥留宿，王冥也没有推辞，当场答应了下来，不过……王冥当然不可能和雅欣一起睡了，就算他想，刘家三口却不会同意！而且王冥也不是那样急色的人啊。

　　第二天一早，王冥直接打车来到了市政府，会合了蔡副市长和李秘书后，一起开始跑了起来，一上午的时间，三人马不停蹄的忙碌着，终于在中午之前，将所有的手续办好，黑山建筑工程公司正式成立了，只需要选择一天，来个开业典礼了，不过这只不过是个过程而已，事实上，从今天开始，黑山建筑工程公司已经可以开始施工了！

　　匆忙的和蔡副市长分别，连顿饭都没来得及吃，王冥便再次打车朝郊区的部队赶去，蔡副市长也知道王冥在忙什么，不但没有怪罪，反而直叹王冥是个干大事的人，至于吃饭，难道他蔡副市长会少顿饭吃吗？他肯陪谁吃饭，那不知道是多大的面子呢！

　　一路紧赶慢赶，终于在下午一点之前，王冥赶到了部队，会合了刘团长后，两人先是去结算了黑山入口对面的军营的资金，将那块地皮弄到手里，随后刘团长带着王冥，朝后面的军营赶了过去！

　　军营里，到处齐整，一辆辆工程车，停的整整齐齐，每一辆车的周围，都有几个战士仔细的擦拭着车上的泥痕，爱惜的程度，不是一般人可以想象的！

　　一声集合哨声中，军营的各个方向，猛然蹿出了一道道矫健的身影，只用了不到两分钟，原本还空荡荡的操场上，整整一千名三十岁左右的士兵，便整齐的排列在那里，一点声音都没有！

　　看着这飒爽的军姿，凛凛的军威，一时间，王冥不由赞叹了起来，与此同时，在雅欣爸爸，以及雅欣妈妈的带领下，三人来到了队列的前方！

　　首长好！

　　刚一进入队列的前方，士兵们便嘹亮的喊了起来，与此同时，刘团长微笑着摇手道：“同时们好，同志们辛苦了！”

　　为人民服务！

　　听到这以前只感觉可笑的口号，此时此刻的王冥，却不由的热血沸腾，同样的口号，高中军训的时候，大家也喊了很多次，可是每次喊，王冥都感到好笑，可是现在不同，当这句话从这些铮铮铁骨的军人口中呼喊出来的时候，没有人可以感到可笑，绝对没有！

　　灾难的时候，洪水的时候，地震的时候……是谁冲在最前面？没错，是我们的战士，是他们冲在最前面，他们的吼声之所以不可笑，正是因为他们的言行是一致的，他们在用行动，来解释着自己的口号，那并不仅仅只是喊而已，还要用血和汗来证明！他们是真真正正的，在为人民服务！替人民保卫家园！


第一百五十四章 热烈讨论

　　赞叹间，刘团长王冥，雅欣妈妈，以及周营长纷纷在队伍前听临下来，很快……周营长一通稍息，立正的调整好，转过头，一脸严肃的对刘团长，也就是雅欣的爸爸道：“报告团长，队伍集合完毕，请指示！”

　　微笑着点了点头，刘团长和蔼的道：“好了，大家稍息……”

　　随着刘团长的命令，上千名战士，整齐的将左脚朝前踏出，摆出了稍息的姿态，整齐而又威严，上千人的动作，却只发出了一道声响，看的王冥只感到头皮发麻！

　　满意的看了看自己的子弟兵们，刘团长温和的笑着道：“各位，大家都已经当了十几年的兵了吧，跟着我，钱没挣多少，但是苦可吃的不少啊，我对不住各位啊！”

　　“为人民服务！”刘团长的话声刚落，士兵们真挚的声音，便惊天动地的响了起来，每个人的目光中，都充满了坚定的光芒！

　　满含歉意的横扫一周，刘团长叹息道：“哎……我知道，为了国家，为了人民，为了军队，大家即便损失再多，也不会有丝毫的抱怨的，不过……军人也是人，军人也需要结婚生子，也需要为妻子和儿女们建造一个美好的家园啊！”

　　听到刘团长的话，一时间，所有士兵都沉默了，虽然……他们在部队也不是白干活，但是挣到的钱虽然不少，但是在这个房价疯涨的年代，想买套房子，恐怕得不吃不喝的攒上一辈子，这就是现实！

　　看着士兵们黯然的表情，刘团长挺起了胸膛，傲然道：“本来，各位已经早到了复员的年限了，可是我刘某人，一直留着大家不放，这是为国家，为部队考虑的，大家的技术，绝对是当代最先进的，我舍不得你们这些精锐离开啊！”

　　听着刘团长的话，所有战士的目光中，都不由的露出了兴奋，以及骄傲的神色，没错……他们就是最精锐的工程部队，可以盖上百层大楼的，国际最先进的现代化工程大军，在这一点上，他们确实是值得骄傲的！

　　呵呵……

　　看着一个个挺直了胸膛的士兵，刘团长继续道：“本来，今年已经决定了，让大家复员，可是……联系到的接收单位，肯发给你们的工资，真的是太低了，大家也了解国内目前的建筑业现状，能给你们2000工资的，就已经是不错的单位了！这和你们在部队，没有太大的区别，所以我拒绝了！”

　　嘶……

　　听到了刘司令的话，所有人不由倒吸了一口冷气，开什么玩笑啊，虽然部队也就挣不到2000块，但是回到地方的话，他们就可以陪在妻子和儿女身边了，同样是2000块，他们宁愿回地方去挣啊！

　　嘿嘿……

　　看着所有士兵们失望的表情，刘团长阴阴一笑继续道：“大家先别失望，我之所以拒绝，是因为我终于为大家寻找到了最敬重咱们军人，最欣赏咱们军人的单位！”

　　说到这里，刘团长转向王冥，微笑着道：“好了，现在让我们用最热烈的掌声，欢迎黑山建筑工程公司总董事长——王冥先生为大家讲话！”

　　哗……

　　热烈的掌声中，刘团长微微退了一步，随后示意王冥走上去说话，接到刘团长的示意，王冥不由深吸了一口气，满怀激动的走到了前面，与此同时，掌声迅速的平息了下来。

　　激动的看着面前的这些军人，王冥知道，他们就是最大的财富，虽然为此，自己会付出很多，但是自己未来的王国，必须由这样的队伍来建设，他才可以放心啊，要知道，所有的建筑，都是给自己盖的，马虎不得啊！

　　想到这里，王冥微微一笑道：“首先，我知道各位并不是SH本地人，而是来自祖国的各个地区，现在……我希望大家举手表决一下，有多少人，愿意留在SH这个大都市的！”

　　唰！

　　听到王冥的话，所有人不由互相对望了几眼，随后齐齐的举起手来，1000人中，最少有900多人举起了手，只有100多人没有举手，不过犹豫了一下以后，没有举手的，也纷纷将手举了起来，不要怀疑，这就是军团的集体感，团队感！只要大部分人同意，那么小部分人，将无条件的服从！

　　微微点了点头，王冥继续道：“很好，第一个问题完了，现在我问第二个问题，现在给大家两分钟时间讨论，如果留在SH市，大家想要拿到多少钱的工资？一会每大队的大队长，将数字统计给我！”

　　随着王冥的声音，所有士兵不由迅速的交头接耳了起来，一阵喧闹声中，很快……所有人都静了下来，从开始到结束，一共只花了不到一分钟！

　　见到所有人都静了下来，王冥不由暗暗惊叹，军队的效率，还真是他妈的高啊，如此难以决定的问题，本来两分钟都嫌少，没想到，竟然只花了几十秒就决定了！

　　赞叹的点了点头，王冥大声道：“好了，现在各位大队长可以把统计的数字报上来了，就从第一大队的大队长开始吧！”

　　3500，3000，3500，3800，3000，3500，3000，3000，3500，3000……

　　听到对方的报告，王冥不由微笑着点了点头，事实和自己的估计，是完全一样的，没有超过4000块，有一半的人，只选择了3000块的基本工资，要知道……这基本就是SH市一般白领的工资了！

　　骄傲的看着面前的军人，王冥知道，3000块，绝对与他们的价值不相等，事实上，这些士兵们拥有的技术，不是白领可以比拟的，在部队锻炼了这么多年，而且还是精兵中的精兵，现代化的建筑兵团，绝对不止这个价格！

　　想到这里，王冥默默点了点头，继续道：“对于各位的团队精神，以及集体荣誉感，我感到很钦佩，不过……刚才我看到，有很多人，开始的时候，不想留下来，但是后来却举起了手，我知道肯定不可能所有人都愿意留下来，现在……我给大家两分钟时间，各大队长统计一下，不愿意留下来的人，有什么困难！”

　　听到了王冥的话，所有士兵不由暗暗惊叹，面前的小子，很有军人的风采，绝对不逃避问题，迎刃而上，毫无惧色！一时间，所有人对王冥的印象，初部的建立了起来。

　　微微一愣间，所有的士兵，再次开始讨论了起来，这一次更快，二十多秒后，所有人便静了下来，稍微一统计，答案很快就出来了……

　　没有人不想留在这国内第一大城市中的，所谓人往高处走，水往低出流嘛，何况……他们在这个大都市，已经生活了十多年了，怎么舍得离开？

　　只不过，很多人的妻子，孩子，父母之类的，都在外地，更多的是在农村和乡下，所以一旦留下来的话，将面临着分居两地的情况，后来之所以举起了手，是意识到留下来，将得到更高的工资，对家里的生活，帮助更大！

　　听着大队长们的汇报，王冥不由暗暗点头，他王冥从来不是一个惧怕困难的人，也不是一个吝啬的人，有困难怕什么？他王冥来解决！


第一百五十五章 作风制度

　　好！

　　等所有大队长汇报完毕，王冥猛的大吼一声，双目中精光四射的道：“首先呢，你们必须感谢自己有一个好团长，好政委，好司令！正因为他们对你们的爱惜，因为他们不断的努力，所以我今天才会出现在这里！”

　　说到这里，王冥不由微微一顿，继续道：“刚才，大家要求的工资，基本在3500左右，其中有一半的人，更是将工资定在了3000上！”

　　听到王冥的话，一时间，所有人都不由的屏住了呼吸，内心暗暗担心，难道……这小子想用团长，政委，以及司令来压他们，连3000都不想给吗？

　　不！

　　就在所有士兵暗暗担心的时候，王冥怒声道：“这怎么能成？3000块的工资，怎么能体现各位的价值？3000块怎么能体现各位的技术？在这里，我可以郑重的告诉大家，所有人的工资，都是每个月一万圆！”

　　吸！

　　听到了王冥的话，所有人都不由的倒吸了一口冷气，开什么玩笑啊，即便是营长，现在一个月不过不到4000的工资啊，怎么会有人给他们一万的月薪啊，恐怕团长一个月也就这些了吧！难道他们一退伍，个个都是团级待遇了？

　　正思索间，王冥继续道：“这一万块，不过是死工资而已，所谓好汉子不挣有数的钱，大家不要担心，每个季度，公司将针对各位当季度的表现，发放一定的奖金，奖金的额度，不低与工资的百分之二十，上不封顶！”

　　哇！

　　终于，听到王冥的话，所有人不由惊叫了起来，就算只拿最低的奖金，那月收入也达到12000了，已经是超团级的待遇了！

　　看着所有人欣喜若狂的表情，王冥继续下猛药：“而且，在这里我向大家承诺，无论是当地人，还是外地人，我将为你们在本市内，提供一套不小与100平米的住宅，这套住宅，只要你们工作满10年，将成为你们个人所有，而且……这套房子，是完全免费的，公司不会收你们一分钱！”

　　面对王冥的说话，所有人都已经呆住了，这是在做梦吗？在SH这个大都市，一栋房屋，一栋一百平米的房屋，价格绝对在百万之上的，这么算来，他们的月工资，岂不是已经达到两万多了？

　　还有！

　　正惊叹间，王冥继续道：“我将在刘司令，刘团长，政委，以及市政府的帮助下，安排各位的妻子就业问题，安排各位子女的入学问题，安排他们的户口签入问题，在这里，王冥向大家承诺，绝对不逃避任何的困难，绝不让大家受到半点委屈，只要能做到，大家的困难，我王冥全部解决！”

　　听到这里，所有的士兵们，已经兴奋的跃跃欲试了起来，这样好的条件和待遇，傻瓜都不会离开的，他们现在恨不能现在就赶快加入公司，一个月两万多啊，那是什么概念？师长级的？

　　不过……

　　正在所有人欢欣雀跃的时候，王冥面色一沉，低沉的道：“在付出了这么多之后，我有一个条件，希望大家能遵守！”

　　听到王冥的话，所有士兵猛的静了下来，所有人都明白，给出这么高的工资，不可能是白给的，不付出一定的代价，他们凭什么拿这么高的待遇？

　　一片寂静中，王冥继续道：“虽然，各位加入了公司，就脱离了军队，不过我不希望这样，无论大家在军营之内，还是在军营之外，我希望大家都保持军人的作风，保持团队感，保持集体的荣耀！”

　　说到这里，王冥深吸了一口气，继续道：“换句话说，你们不要认为自己复员了，只需要把未来的生活，当成是部队给予你们的一次任务，一次最为重要的任务！一切严格要求自己，以铁的纪律，铁的作风，来要求自己，一切与之前没有任何的不同！”

　　说到这里，王冥不由左右看了看，大声道：“我要的，就是现在的这支队伍，要的是这支威武之师，雄壮之师，如果有一天，大家变了，变的不象是这支队伍了，那么我会毫不留情的将之解散掉，如此高的待遇，不是为了养一群废物的！只有我现在面前的这支队伍，才配得上！”

　　听了王冥的话，所有士兵不由惊骇的看着王冥，不是因为要求的太难了，而是太简单了，要知道，他们已经这样生活了十多年了，已经习惯了这样的生活，这样的环境，这样的规章制度了，这对他们来说，并不是不可完成的任务！

　　好了！

　　见到大家的表情，刘团长不由踏前一步，大声道：“现在我想知道，对于王董事长的要求，大家有信心做到吗？”

　　有！

　　随着刘团长的话，所有战士山呼海啸般的呐喊了起来，要知道，他们也是以现在的纪律和作风而骄傲的啊！

　　恩……

　　微微点了点头，王冥深沉的道：“实话告诉大家，之所以给出如此高的待遇，我就是想彻底的杜绝公司内的贪污，腐败，亏空，偷工减料……一系列的业内毒瘤，在这里我先提个醒，无论是谁，一旦有一次这样的记录，公司将立刻开除他，并且收回公司所给予的一切！而且……如果这样的现象，一旦有超过十分之一的人参与，或者知情不报，我将立刻解散整支团队！”

　　听到王冥的话，所有战士的表情不由的严肃了起来，如果说，以前，军队的纪律和作风，只是他们的骄傲的话，那么现在，这一切已经成为了他们的生命线了，所有人都很清楚，不会有另外一个公司，可以给出如此高的待遇了，而且因为贪污被开除，哪个单位敢要？

　　想到这里，所有人都不由捏紧了拳头，无论是谁，无论是多么好的兄弟，一旦谁要是腐败了，那么对不起，为了团队和集体的荣耀，为了铁的纪律和作风，你必须被牺牲掉，这就和军队中出现了叛徒是一样的！

　　看着所有人坚定的目光，王冥点头道：“没错，我要的就是这样，谁如果敢做那个害群之马，大家需以叛徒视之，我将不定期安排一些这样的测试，故意安排某些贪污和亏空，偷工减料之类的事件，一旦测试中，谁知情不报，或者为了利益协同做案，那对不起，不要怪我王某人心狠手辣！”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，刘团长点头道：“没错，这就相当与实战演习了，谁要是利欲熏心的堕落了，王董事尽管开了就是，部队别的没有，就是人才多，这么好的待遇，我随时可以为你提供最优秀的士兵填补这个空缺！”

　　说到这里，刘团长先是看了所有的士兵们一眼，随后嘿嘿一笑，继续道：“王冥同志，咱们俩的关系，你可要给我这个面子啊，一旦有了空缺，一定要把机会给我们团，我保证将最优秀的士兵，派过去填补你的空缺！”

　　咯吱……

　　听到了刘团长的话，所有士兵不由握紧了拳头，虽然明知道团长是在开玩笑，不过他们很清楚，他的话是真实的，如果有了空缺，这么高的待遇，那还不打破头的抢啊，哪个部队想有这个机会，还真是得靠关系！


第一百五十六章 破土黑山

　　第二天上午，一千名士兵，赶到了黑山区隧道入口对面的军营中，那里……各种崭新的建筑器械和车辆，已经排的整整齐齐了，与此同时，军营的大门处，也已经挂上了黑山建筑工程公司的牌匾！

　　在下达了整理军营的任务后，王冥带领着十几名大队长，驾驶着大卡车，朝黑山区赶了过去，对于即将进行的拆迁工程，他们必须拿出方案来！

　　王冥以及营长，还有十个大队长，同时站在卡车的车厢中，不断的观察着周围的景色，几名大队长，不断的提出各种拆迁的方案！

　　有了！

　　终于，在绕着黑山区，绕了整整一圈后，营长兴奋的大叫了起来：“王董，就我所知，咱们军区的海军将在最近几天，举行一场登陆的实战演习！”

　　哦？

　　听了营长的话，王冥不由的疑惑了起来，不解的道：“这和我们的拆迁，有什么关系呢？这似乎是风马牛不相及的吧！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，营长低笑着道：“怎么会没关系呢？要知道……这次的演习，可就是登陆战啊，先是舰艇的炮轰，然后是在炮火的掩护下，爆破队登陆，用炸药撕开一道缺口，以供装甲部队登陆！”

　　说到这里，营长不由嘿嘿笑道：“以前的登陆演习，都是由我们工程部，建造一些虚拟的建筑，哪如现在这样，有实际的建筑给他们炸好啊，这样一来，对于舰艇的炮火实际打击能力，以及士兵们的爆破，以及清楚障碍能力，都有了切实的数据，毕竟……黑山区内的建筑，可都是真的建筑啊！”

　　听到这里，王冥不由亮起了眼睛，与此同时，营长嘿嘿笑道：“这样一来，咱们不用花一分钱，就可以将所有的建筑彻底的拆成碎片，而且同时还支援了国家军队的建设，等演习一结束，大家开着车，直接来将建筑的碎片拉走就可以了，你可能不知道，现在军队的爆破能力，以及炮火威力下，这些建筑恐怕最大块，也不超过一米啊！直接用挖掘机装进卡车里拉走就可以了！”

　　好！

　　听了营长的话，王冥不由大叫了起来，兴奋的看着营长，王冥兴奋的道：“这件事，我会打电话跟刘司令联系的，不过具体事情，我就不出面了，由你来执行！如果事情成功，你的工资上涨一万，同时住房面积上涨100平，然后在奖励现金10万元！”

　　啊！

　　听到王冥的话，营长不由惊骇的大叫了起来，以前要是在部队的话，想出这样一个点子，最多就是得到几句夸奖而已，别想有任何的功劳！

　　可是现在，只是一个想法，就得到了几百万的奖励，要知道……以30年工龄计算，每个月多出一万的工资，每年就多出了10万，30年就是300万，加上房屋的100万，已经达到400万了，对比起来，附加的10万奖励，虽然是现金，但是那真是小意思了！

　　与此同时，惊骇的不光是营长，还有那十个随车的大队长，这样的点子，他们每个人都有大把可以随时提出来的！只不知道，当他们提出来的时候，会不会有这么夸张的奖励呢？

　　看着几个大队长的表情，王冥不由笑着道：“各位，大家不需要怀疑，我刚才给予的奖励，其实是有所计算的，黑山区，一共有400栋超大型建筑，以每栋十万元的拆除费用计算，就需要4000万，而我奖励给营长的，不过是其中的百分之十而已！”

　　恩？

　　听了王冥的话，几个大队长微微一计算，还真是这么回事，正好是十分之一，不多也不少，除去这个不算的话，只有那10万，是单独的奖赏了！

　　看着几个大队长若有所思的表情，王冥继续道：“各位也是一样，只要各位提供的方法，可以为公司省下大量的资金的话，那么公司会以其中的10%，作为对你们的奖励！”

　　说到这里，王冥不由嘿嘿一笑，继续道：“所以我希望，各位不要在贪污受贿，克扣亏空，偷工减料这些歪门邪道上动太多的脑筋，只要肯想，肯干，所得到的金钱和地位，名誉，绝对是最高的！”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，营长不由嘿嘿傻笑了起来，看着营长快乐的表情，王冥点头道：“大家的起点，都是一样的，包括营长在内，大家的起始工资都是一万，住宅都是100平，至于几年后，甚至十几年后，大家到底挣多少，那就要看各位的努力了！”

　　恩！

　　兴奋的亮起了眼睛，十几个大队长，包括营长在内，兴奋的点头道：“王董，你尽管放心好了，我们一定会努力的！”

　　微微点了点头，王冥笑着对营长道：“对了，忘记告诉你了，一旦你的居住面积，积累达到了500平，公司将奖励你一座两户一体的别墅，以及百万以内的好车一辆，如果累计达到了1000平，公司将奖励你一套独门独户的豪华别墅一栋，百万以上，二百万以下的豪华轿车一辆！”

　　嘶……

　　听到王冥的话，所有人再次倒吸了一口冷气，在今天之前，这些对他们来说，简直就是不可能的事情，那只是大明星，大富豪专署的东西，这辈子不会和他们发生任何关系的，可是没想到，时隔一天，这一切似乎都不是那么的遥不可及了！

　　看着几个大队长以及营长兴奋的表情，王冥不由暗暗笑了起来，他知道，自己已经成功的把这些家伙的积极性和主动性调动了起来，不怕他们不出力，要知道，他们的工作，将直接决定着他们的收入，一旦他们全身心的投入到工作中，贪污腐败一类的事情，就没有时间顾及了！

　　不但如此，一旦他们真的沉浸了进去，会很快发现，这样来钱竟然那么的快，随着他们资产的增多，慢慢的，他们就算想贪污，恐怕也没人送的起了，要知道，公司规章制度的第一条就是，一旦贪污受贿，一旦堕落了，腐败了，那么公司给予的一切，将全数收回，这么多年的努力，将全部失去！

　　也许会有人说，这个奖励是不是太大了点，但是事实上，事情绝对不会是这样的，如果他们不去努力的想，公司也不会有这些收获，以这次为例，营长的一个想法，将为公司省下最少四千万的资金，事实上，一栋二十层的楼房，十万块能拆完吗？没有个二三十万，是拆不了的！

　　当然，如果自己拆的话，那么一万就够了，但是那需要很长的时间，而现在对于王冥来说，时间就是金钱啊！留给王冥的时间，只有一年半，只要一年半后能成功，那就意味着王冥将拥有200个亿的资金！一夜爆富啊！

　　总的说来，虽然奖励了营长400万，但是王冥来说，他最少因为营长，而省了几千万，所以……王冥根本不担心他们挣得多，因为他们挣的多了，说明王冥挣的更多，现在王冥只怕他们不出力，这些家伙，都是精锐的士兵，一旦开动起脑袋，那将产生出多么巨大的能量啊！


第一百五十七章 公寓开工

　　黑山建筑公司，因为营长的卓越表现，所以由他来担任总经理，负责日常的管理工作，不过虽然是总经理，但是事实上，大家的地位是平等的，只是负责的工作不同而已，而且……一旦滋生了官僚主意，惹起了兄弟们的不满的话，不用怀疑，隔天你就会下来！

　　至于贪污，受贿一类的事情，可是有上千双眼睛盯着你呢，你今天收了一块钱，明天就会有人报告上去，你的路，也因此走到头了，你将一无所有的离开公司！你的位置，也会被新人顶替！

　　一时间，王冥再次闲了下来，拆迁的问题，已经解决了，四天后的军事演戏，将在那里进行，四天后，黑山区将被彻底的摧毁！

　　有一点还忘记说明了，本来……黑山区的几百家商户，无论如何也不肯搬出的，可是当部队赶了过来，强行将他们赶出去的时候，反抗有用吗？而且军队首长出示了中央军委关于这次军事演习的批函，谁要是敢阻止，那可是大罪，直接抓起来押走，不关你个两三个月，好好调查一番，是不可能让你出来的！

　　尤其是当那些顽固的商户，听说这里将被彻底轰成白地的时候，哪还敢留下来？部队放下话来了，硬是要翻山过来也可以，不过演习开始的炮轰，可是不长眼睛的，哪一次军事演习，似乎都有些不听话的老百姓要进入演习区，死了也白死！连点骨渣子都找不到，也算是死无对证了！

　　在如此的情况下，王冥没有意识到的一次危机和巨大的困难，就这么迎刃而解了，要知道……敢在黑山区做买卖的，哪一个不是不要命的家伙？超过200家商户哪家你不给个几十万会肯搬走？

　　当然，也有人说动用武力驱逐，可是那样一来，伤亡在所难免，对于黑山区太不利了，就算成功的驱逐了，那么等黑山区建设开工时，难道人家不会抱负的吗？

　　可是现在则不同了，由军队出面，大家要恨，恨不到王冥头上！

　　当王冥听到几百家商户和军队发生了剧烈的冲突，最后几十人被部队关押，并且在冲突中，造成了七死六十四伤的结局后，王冥这才意识到自己竟然躲过了一次大劫啊！

　　仔细估计了一下，王冥召开了公司的内部会议，大会上首先要所有人对黑山区的所属权保密，随后再次对营长进行了奖励，根据计算，这一次的搬迁损失，再次降低了4000多万，所以张营长的工资达到了每月三万，同时居住面积达到了300平，同时一次性奖励现金20万！

　　事情的经过，所有的士兵们都已经清楚了，对于王冥有功必赏，有错必罚的风格，大家都大为赞赏，这就是军队的作风，军队的风格啊！人家既然立了功，那大家也不会嫉妒，只是挖空了脑袋，想着如何也这么弄上一笔！

　　会议结束后，王冥走到周营长面前，嘿嘿笑道：“对不起了周营长，昨天是我想的不周到，没有计算那些商户的问题，差点露了你的大功，这可是我的失误，请你务必要原谅！”

　　董事长！

　　听到了王冥真诚的话，周营长不由激动的哽咽了起来，他明白，王冥之所以道歉，并不是要笼络人心，在王冥要求他们必须保持军队的作风，军队的风格的同时，他也在努力的向部队的作风和风格靠拢，有功必奖，有错必罚，董事长是在用行动，来向大家证明，只要肯努力，一切都是有可能的！

　　嘿嘿……

　　看着周营长激动的表情，王冥笑着道：“对了周营长，距离500平，只差200了啊，你可要继续努力了，争取做咱们公司第一个住豪华别墅的人！”

　　恩！

　　兴奋的点了点头，周营长激动的道：“请您放心，我周某人，有十分力的话，就绝对不会只施展九分，一定会全力以付的！”

　　恩……

　　微笑着点了点头，王冥继续道：“对了，我希望你能帮我完善一下意见和建议的收集和整理，在保证所有人都能把意见和建议，第一时间提交上来的同时，绝对不允许出现侵占他人劳动果实的事情发生，这一点上，能做到吗？”

　　嘿嘿……

　　得意的一笑，周营长断然点头道：“没问题的王董，这个制度，部队早已经建立好了，现在一直存在着，不需要重新建立！”

　　恩！

　　兴奋的点了点头，王冥欣喜的道：“既然这样，那就太好了，不过希望周营长，哦不……应该是周总经理，帮我向下面传达一下，谁要是敢侵占他人的劳动成果，视为贪污受贿，而且……公司将以恶意侵占他人财产，涉嫌诈骗，对当事人进行起诉！”

　　恩！

　　断然点了点头，周营长断然道：“你放心吧王董，我知道这个制度对公司的重要性，这个任务就交给我了，完不成任务，我提头来见！”

　　啪啪！

　　欣慰的拍了拍周经理的肩膀，王冥赞叹的道：“哎……能有周经理这样的人帮助，真的是太好了，不然的话，小子我年纪小，思想简单，怎么可能管住这些精英，一切全靠你了，我就把黑山建筑工程公司，完全交给你了，放手去干吧！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，周营长不由傻笑了起来，所谓士为知己者死，事到如今，他还能说什么？只有拼命的去干，才是对王董最好的回报啊！

　　好了！

　　表情猛的一肃，王冥沉声道：“周经理，军营后面的靶场，我看用来建筑我答应给大家的住宅楼不错，距离黑山建成，我想还需要一段时间，我希望你能将大家召集起来，从明天开始工作吧，在修建黑山区以前，我希望大家先将自己的公寓楼建造起来！”

　　啊！

　　听了王冥的话，一时间，周营长不由兴奋的大叫了起来，他怎么也没有想到，王栋竟然会把这个提案，放在现在来执行，要知道……到目前为止，除了他以外，其他人几乎没有为公司创造出任何的功劳啊！

　　看着周经理惊讶的表情，王冥微笑着道：“我现在最想做的，就是让大家的心，能够安定下来，然后才可以全神贯注的投入到工作中去，所以我希望大家能开动起所有的资源，要钱我给钱，至于其他的建筑采购，就交给你去办了！”

　　恩！

　　听了王冥的话，周经理兴奋的道：“你放心吧王董，以前在军队的时候，十个大队长就是负责外出采购的，线路很熟，绝对能以最低的价格，将所需要的所有物资采购回来！”

　　说到这里，周经理亮起了眼睛，兴奋的道：“而且，以前我们建过类似的建筑，图纸都在，一千套住宅楼，只需要建造十栋16层的高层建筑就可以了，这方面的事情，您尽管交给我们吧！我保证完成任务！”

　　好！

　　兴奋的点了点头，对于能够得到这样一支实力强悍的建筑大军，王冥真的太满意了，什么都不需要他做，只要拿出钱，其他的一切，都可以放心的交给他们来完成！


第一百五十八章 厄运煞灵

　　嘶嘶嘶……

　　一阵阵凄厉的呼啸声中，圆月下的黑山区内，猛的蹿起了千万道黑色的能量流，所有能量流呼啸着在整个黑山区内盘旋着，呼啸着……

　　距离王冥得到黑山区，已经快有三个周了，王冥能够打破得黑山者，一月必败的宿命吗？这漫天飞舞着的黑色能量流，到底又是什么呢？

　　呵呵呵呵……

　　下一刻，千万道黑色的能量流，猛的形成了一个巨大的黑色飓风，飓风呼啸间，一道低沉的笑声，从飓风的旋涡中心响了起来。

　　哧……

　　随着一道锐利的呼啸声，一道高达二三十米，粗壮无比的巨大黑色身影，出现在黑山区的街道间，比周围高达二十层的公寓楼还要高出一个头！

　　轰！轰！轰……

　　迈开巨大的脚步，巨大的黑色身影，开始在城内走了起来，如果有精通鬼学的人在这里的话，一定会惊的连嘴都合不上了，面前的这个大家伙，其实正是感应天地的煞气所诞生的厄运煞灵！其威力之巨大，非人力所能抗衡！

　　厄运煞灵，是一种异常邪恶的恶灵，本身没有任何的意识，只会不出声地徘徊，威力巨大，非人力所能抗衡，他最大的功能，是连通天地，引动天地间神秘的厄运能量，影响这块地皮的拥有者，在古代，他有一个更贴切的名字——穷神，或者是衰神！

　　咻咻……

　　就在这个时候，黑山区外，月牙湾的上空，猛然响起了几声锐利的呼啸声，上百道亮红的光点，呼啸着朝黑山区蹿了过去！

　　呃！

　　听到呼啸声，厄运煞灵不由愕然转头看了过去，在他的注视下，上百道亮红的光点，在空中划过一道曼妙的轨迹，呼啸着落进了黑山区的建筑群中！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的轰鸣声中，上百道爆炸，剧烈的轰鸣了起来，一时间，房倒屋踏，天崩地裂，火光四射间，仿佛整个天地都恐惧的颤抖了起来。

　　遭到如此诡异的变化，厄运煞灵，也就是穷神不由愕然一愣，与此同时，十几道闪亮的光点，呼啸着落在了他的身体周围，剧烈的轰鸣声中，穷神不由痛苦的嚎叫了起来！爆炸所产生的能量，肆虐的冲击着他刚刚形成的身体！让他感到无比的痛苦！

　　如果给他一晚上时间，吸收周围的厄运之气的话，那么即便是这样的炮火，也无法给他造成太大的伤害，可是现在，他不过是刚出现而已，身体还没有凝实，凝足，这样的打击，已经不是他可以承受的！

　　与此同时，月牙湾外，上百艘舰艇，排成一个规则的阵列，面对着月牙湾，每一艘舰艇上的舰长，都兴奋的用红外线望远镜看着炮火笼罩下的寒山区，脸上尽是激动的神色。

　　以前，演习也组织过很多次了，可是那时的目标，都不过是些临时建造的假建筑而已，现在则不同了，出现在望远镜内的，可都是实实在在的真建筑啊，全部都是二十层的小高层，看着巨大的楼房应炮崩塌，那种感觉和以前的演习，是完全不同的！

　　指挥舰上，本次演习的总指挥也一样，颤抖着看着望远镜里的画面，下一刻……为了验证新一代炮火的威力，总指挥大声命令道：“对所有舰艇下达命令，开始持续攻击，我要测试一下新型海战火炮的威力和性能！”

　　接到总指挥的命令，一时间，上百艘舰艇上，火光不断的闪耀着，一枚枚炮弹，呼啸着朝黑山区落了下去，不光是司令，所有舰艇的舰艇长，都要检测一下新型火炮的威力，射程，准确度，以及连续发射时的持久性等一系列问题！

　　一时间，整个黑山区上空火光缭绕，炮弹一批接一批的落在了整片黑山区中，在猛烈的炮火中，黑山区的建筑，成片的倒了下来，只持续了五分钟的打击，整个黑山区内，已经没有一座完整的建筑了，只有厄运煞灵的身影，还伫立在那里！

　　不过，虽然还能站着，但是很显然，厄运煞灵的身体，已经比刚出现时淡薄了太多，如果说，刚出现的时候，是近呼实体的话，那么现在，只象是一道黑色的暗影了！

　　就在这个时候，在将舰艇上的炮弹全部倾泻出去后，演习总指挥再次下达了命令，测试舰载火箭的威力，立刻发射！

　　随着一声令下，每一艘舰艇上，猛的闪起了火箭发射时的剧烈尾焰，一道道火箭，呼啸着朝黑山区蹿了过去……

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一声声剧烈的轰鸣声中，一朵朵小型蘑菇云，纷纷在黑山区的各个部位升了起来，伴随着最后一波的火箭攻击，终于……厄运煞灵不由的发出一声痛苦的哀号，巨大的身体，当场被火箭炸的四分五裂，消散的无影无踪了！

　　厄运煞灵，是感应天地间的厄运煞气，经过几千年的时间慢慢形成的一种恶灵，威力强大，不是人力所能抗衡的，不过所诞生的周期却太长，少则三千年，多则需要五六千年才能形成，而刚才被消灭的这个家伙，就是经历了将近四千年，在距离今天一千多年前的时期诞生的，现在他已经被消灭了！

　　可以确定的说，再次诞生的话，最少需要3000年的时间，换句话说，整个黑山区的厄运，已经在上万枚炮弹，上千枚火箭的不断轰击下，被解除了，虽然不是永久性的，但是3000年的时间，已经等于是无限了，何况……3000年后的冥王，会怕他吗？

　　随着最后一枚火箭弹爆炸，后方的登陆舰开始加速朝海滩上冲了过去，演习进入了下一个阶段，可惜的是，当爆破小组成功登陆后，却无奈的发现，在如此密集的打击下，他们已经没有可以爆破的目标了，本次演习，也只能以虎头蛇尾的方式收场。

　　演习过后，整个黑山区到处都是弹坑以及炮弹的碎片，所有的建筑都被完全的摧毁，正如周营长所说，最大的建筑残骸，也不超过一米的直径！

　　当那些商户冲进黑山区的时候，心彻底的凉了，放眼看去，整个黑山区一片空旷，满地狼籍，想继续做生意，已经几乎不可能了，就算他们愿意投资建造房屋，可是游客们却不愿意来这垃圾场一般的地方观光，而且这个区域，水电都断了，通讯设施也全部拆除，要想继续在这里做买卖，得花大价钱清除掉垃圾，然后再花大价钱，在这里盖起房屋来！

　　本来，即便是这样，还有人愿意出钱，可是要知道，谁知道什么时候，这里又被部队当成了演习场，这里的地盘又不是他们的，只要部队要用，他们就只能无奈的撤出了，炮火过处，什么都不会留下来的。

　　看着黑山区的废墟，终于……所有人都撤离了，这里已经失去了一切的商机，而没有利益，是不会有人来这里开店的。

　　在所有人都撤离了黑山区的一个周后，通往黑山区的隧道，被彻底的封锁了，任何人不得通过，与此同时，黑山建筑公司的200辆大卡车，以及100辆挖掘机，趁着夜色，从隧道口对面的黑山建筑公司，开进了黑山区，没有被任何人注意到！

　　随后，一百台挖掘机开动了起来，一车车的建筑残骸，被运往月牙弯左侧，延伸到大海中几百米的尽头，纷纷倒进了海里，这些建筑残骸，都是混凝土，按照陆曼曼的设计，左侧的月牙尖，将被建设成为一座深水港口，这样一来，就需要大量的填充物，而这些混凝土，显然正是好材料！

　　黑山建筑公司一共动用了600人，一天24小时的工作，全力清楚着黑山区的垃圾，这是大家自动要求的，毕竟……多工作四个小时，每个月就可以多获得5000块的收入啊！以前大家都12小时工作惯了，不愿意浪费那四个小时的时间！

　　至于其他的400人，则开始在黑山建筑工程公司后面的靶场上开工建设了，他们要建设十栋公寓楼，那里将是他们未来的家园！

　　与此同时，陆曼曼已经花大价钱，召集了十名业内好手，开始对整个黑山区进行勘察和测算，以为即将开始的全面设计，提供必要的数据保障！


第一百五十九章 学校危机

　　随着工程的开工，钱流水一般的花了出去，虽然手里握着5000万美圆，换算成国内货币，有四亿多，但是王冥知道，这样的花法，这些钱根本就支持不了多久！

　　工人的工资，汽车和挖掘机的汽油，后面建筑公寓楼所需要的材料，一切的一切，都需要钱，而且是大量的金钱！

　　与沙非儿通了一次电话，从她那里得知，下一场拳赛已经安排好了，不过要一个周以后才可以进行，无奈下，王冥只好回到学校，继续着枯燥的学业！

　　如果光是考虑钱的话，王冥什么都不需要去做，光是靠黑拳，他就可以赢来花不完的钱了，可是作为一个男人，他知道自己必须要有自己的事业！光有钱是远远不够的。

　　在与陆曼曼，以及周营长的接触中，王冥深深的感到了自己的不足，人家随口的专业术语，自己完全听不明白，王冥知道，想要做一个上位者，也没那么容易的，不能努力的提升自己的实力，那是不可能走的太远的，以王冥现在而言，学习无疑成为了他最重要的事情！

　　黑山的建筑，有周营长以及士兵们，设计公司方面，有陆曼曼带头，完全不需要王冥去参与，而且就算他想，也参与不进去，人家的专业术语他都听不懂，更何况要提出什么方案了！

　　回到了学校，王冥开始那枯燥而又单调的生活，有时间就去和海龙教练俩对练，或者自己找地方自己摸索！

　　一连几天下来，王冥似乎又回到了暑假前的岁月，完全将其他的事物抛在了脑后，学习时努力学习，锻炼时刻苦锻炼，日子过的充实而又满足。

　　铃……

　　剧烈的铃声中，下课的时间又到了，微微伸了一个懒腰，王冥朝雅欣的座位走了过去，当王冥走到雅欣的身边时，发现雅欣正低声和同桌谈论着什么，脸上尽是担心的表情！

　　疑惑的皱了皱眉头，王冥不解的道：“喂！你们在谈什么呢，搞的这么神秘的！”

　　啊！

　　听到王冥的声音，雅欣猛的吓了一跳，转头看了看王冥后，这才松了口气，拍着胸脯道：“吓死人了，你走路怎么都没有声音的！”

　　听了雅欣的话，王冥不由的苦笑了起来，由于这段时间的锻炼，所以王冥在行动时的姿态，都发生了改变，走起路来，可谓是声息全无，也难怪雅欣会听不到。

　　微微一笑，王冥好奇的看着雅欣道：“你们刚才在谈什么呢？一脸的神秘，可不可以说给我听听啊？”

　　呃！

　　听了王冥的话，雅欣微微一愣，随即不解的道：“怎么？你不知道吗？最近啊……咱们学校可是不大太平呢，我们刚才正在谈论这件事呢？”

　　“不太平？”听了雅欣的话，王冥不由皱起了眉头。

　　恩……

　　煞有其事的点了点头，雅欣凝重的道：“已经一个多周了，总是有社会上的人，趁着夜色来咱们学校要钱，很多单独出去的同学，都被抢了，有几个还和他们发生了冲突，伤的很重，现在还在医院里呢！”

　　什么！

　　听到了雅欣的话，王冥不由叫了起来：“怎么会有这样的事情发生啊？难道学校里的那些所谓的势力，都是吃饭的吗？”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，雅欣鄙夷的道：“他们倒是想管了，可是每一次都被人跑了，怎么管啊？除非专门组织人在学校里巡逻，可你也知道，这是不可能的事情！”

　　恩……

　　深深皱着眉头，王冥微微点了点头，没错……巡逻不是不可以，但是毕竟不是长久之计，能防的住一时，防不住一世啊！得想个什么办法，彻底解决这些事情才好！

　　微微思索了一会，王冥拍了拍雅欣的肩膀，柔声道：“好吧，这件事我会处理的，我出去一下！”

　　老公！

　　说完话，王冥转过身刚要离开，雅欣的声音在背后响了起来，愕然回头看去时，雅欣俏脸润红，媚态十足的凑近他的耳朵道：“老公啊，人家这几天是安全期，你看……”

　　安全期？

　　疑惑的念叨了几句，下一刻……王冥不由的笑了起来，轻轻拧了雅欣润红的脸蛋一把，嘿嘿笑道：“你这个小红帽，大灰狼最近太忙，不来吃你，你不自求多福，反而找上门来，那我可是不会放过你的！嘿嘿……”

　　淫笑数声，王冥没有继续停留，只留下跺脚娇嗔的雅欣在那里，看着王冥迅速消失在门口的身影，雅欣不由满脸通红，自从那次和王冥偷尝了禁果后，两人就再也没有发生任何亲密的接触了！

　　说实在的，对于那种欲仙欲死的滋味，雅欣简直爱死了，可是作为一个女孩子，又不好意思主动提出来，直到现在忍不住了，这才主动要求，没想到却被王冥趁机给调笑了！

　　嘟着润红的嘴巴，雅欣郁闷的坐回了座位上，这个冥哥哥，臭老公，真是不解风情，要是换了其他的男人，恐怕天天会把她抱上床去，她想不干都不成吧！

　　且不说雅欣那边暗暗生气，王冥直接来到了长毛的教室，将长毛叫出来后，吩咐他召集全校所有班的老大，中午放学后，在七号楼顶集合！

　　虽然不知道王冥要做什么，但是只是传句话而已，也不是什么大事，以王冥现在的身份和地位，那些班级的老大不敢不给面子！

　　时间过的飞快，一上午的时间，很快就过去了，放学铃声响起的同时，各个班级的老大，纷纷朝七号楼走去，不管他们鸟不鸟王冥，都想知道这个家伙到底召集大家做什么，就算敌视王冥的，也想去看看他到底搞什么鬼，也好及时做出预防！

　　很快，几十号人，纷纷赶到了七号楼的楼顶，上得楼来，所有人纷纷对着王冥点了点头，随后各自找到一个角落，拿出烟卷，开始吞云吐雾起来。

　　啪啪！

　　看看人都到齐了，王冥大力拍了拍手掌，在吸引了所有人注意后，王冥大声道：“最近一段时间，听说学校晚自习的时候，不大太平，今天我找大家来，就是想研究一个解决方案，毕竟……无论什么人，敢这样做，都是不给咱们本校势力的面子，传出去的话，咱们以后可就没脸出去见人了！”

　　恩恩……

　　听了王冥的话，所有人都不由愤恨的点了点头，确实是这样，最近一段时间以来，学校内连续有人被抢，而他们这些平时威风八面的家伙，却对此无能为力，真的太窝囊了。

　　且不说外面的人怎么看他们，就算班级的同学，也开始恶眼看他们了，一旦他们与谁发生了冲突，同学们就会纷纷起哄，说什么你真有本事，有种去对付那些来学校抢钱的啊，对付自己同学算什么本事？

　　可以说，外来的那些家伙，已经败坏了他们的形象，让他们简直如芒刺在背一般，不除不快，可是却又偏偏没有办法！

　　一时间，所有人都不由朝王冥看了过去，等待着他说出解决的办法，与此同时，王冥一脸凝重的点了点头，大声道：“这件事情，必须立刻解决，不但要解决，还要彻底根治，通过这件事情，我们要立威，我们要让所有试图来我们学校捣乱的人，再也不敢踏入学校半步！”


第一百六十章 学校风云

　　听到王冥的话，所有人都不由怪异的看着王冥，心想你这家伙是不是吃错药了？就算警察都不能杜绝犯罪，你又有什么办法呢！你这不是做梦吗？

　　看着所有人惊讶和怀疑的目光，王冥嘿嘿笑道：“各位，我今天叫大家来，就是要拜托大家一件事情，为了我们的荣誉，请大家务必尽力去做！”

　　说到这里，王冥不由深吸了一口气，继续道：“回到班级后，我希望大家动员所有同学，一旦遭遇抢劫，绝对不要妥协，要大声的呼救！”

　　这……

　　听了王冥的话，一时间，所有人都不由的支吾了起来，与此同时，一道阴阳怪调的声音响了起来：“王冥同学，你必须要知道，呼救可以，可是那些家伙可能会因此下手打人的，一旦救援不及时，后果严重，这个责任你能负吗？”

　　我能！

　　听到这道声音，王冥断然点了点头，凝重的道：“如果真的出现了这种情况，我来承担所有的责任！”

　　王冥的话声刚落，另一道阴森的声音响了起来：“王老大，你是不是太不现实了？我们以前也组织了类似的行动，可是当我们赶过去的时候，人早已经跑了，而且同学也挨了打，有几个现在还在医院住着呢，对于这一点，你如何解决？”

　　冷冷的看着周围的人群，王冥沉声道：“这就是我今天来找大家的目的，我希望大家帮我向全班同学转一句话，就说是我说的，一旦听到有人喊叫，所有男生立刻给我拎着凳子出来，从四面八方将来犯之敌围住，我倒要看一看，他们要往哪里跑！”

　　吸！

　　听到王冥的话，一时间，所有人都不由倒吸了一口冷气，确实……如果全校男生从四面八方冲出来，还真是无路可逃！

　　这句话如果换别人说，大家肯定会嗤之以鼻，因为没人有那么大的能量，可是王冥不同，如果是他动员的话，大家还真肯听！

　　虽然，距离上次的事件，过去了很久了，可是到现在为止，大家对与那次的事件，还是津津乐道，平日里吹牛的时候，这件事更是首选！

　　尤其是在女孩子的面前，一个个牛的不成，说什么，要不是冥老大拦着，非让他们全爬着出去不可，对于大多数人来说，王冥是第一个带给他们激情，让他们明白什么是男儿热血的人，作为一个男人，根骨中总是有血性的，尝过了滋味后，大家都很期待着能再次品尝那种滋味。

　　可是，人就是这样，如果没有一个领头人的话，大家都不敢去做，可是一旦有了领头人，那就大不一样了，只要大家都参加，所有的人都不会惧怕，只会兴奋，而这个所谓的领头人，其实就是领袖的意思！没有一定的威望，是不可能号召起大家的！

　　以英才高中而言，有这个威望的，只有王冥，除他以外，不做他人想，只要王冥一声令下，如果晚上真有人喊救命，只要有人带头，全校的男生势必再次冲出去！

　　好了！

　　看着大家惊骇的表情，王冥沉声道：“我不勉强大家一定按照我的意思去做，希望大家互相转告，如果有哪个班级无人通知的话，临近的班级帮忙转告一下，如果任何人，敢在这件事情里暗中作祟，我想……这个学校，已经不再欢迎他了！”

　　吸！

　　听到了王冥的话，一时间，所有人都不由暗吸了一口冷气，这个王冥的恐怖，大家是知道的，尤其是智谋上，更是恐怖，如果真的有人敢在这件事里作祟，王冥还真有本事整的他待不下去，全校男女，都会集体唾弃他的！

　　而且，王冥很阴毒，他根本不怕有人假传旨意，或者不鸟他，你不告诉不要紧，其他班级的人会帮王冥转达，你说假的不要紧，其他班级的人不会说假，如果你说的和其他人都不一样，你的威信也就扫地了。

　　如果王冥是一般人的话，也许在场的人还可以不在意，可是他却偏偏是目前学校内第一大势力的老大，英才的教父，手下的兄弟，已经超过了400，每个班级里，都不止一两个兄弟，要是谁敢假传命令，那王冥肯定第一时间知道，然后一连串的计谋下来，那个倒霉的家伙除了离开学校外，别无他法了！

　　虽然很多人不服王冥，甚至不屑与他，但是对于王冥之一次的嘱托，不管他们愿不愿意，只要还想继续在这个学校，不但不敢阴奉阳违，而且还必须全力去完成，不然的话，别班的男生都出去了，就他班里的男生没全出去，那他的威信可就彻底的扫地了，谁还拿他当盘菜啊！

　　好了！

　　看着大家复杂的表情，王冥开口道：“多的话我就不说了，这次的事情，对提高各位的地位，对提升大家的威信，以及在班级里的号召力，都有着极大的提高，而且……这也是挽救各位危机的唯一一次机会了！”

　　说到这里，王冥冷冷的扫视一周，沉声道：“本来，这次的事情，我可以让自己的兄弟来做，相信你们也明白，如果我这么做的话，一旦事成，那么在场的各位，都要让出班级老大的位置！”

　　听到王冥的话，所有人都不由再次吸了一口冷气，他们很明白，王冥所说的都是真实的，他确实有能力靠自己的兄弟促成此事，而此事一旦成了，那他们这个班级内的老大，将被彻底的唾弃，而王冥的兄弟们，却平步青云，受到所有人的崇敬！

　　不但如此，依靠着王冥的势力，那些家伙完全有能力担任起班级老大的能力，有王冥做后盾，就算是他们，也不敢挑衅，不然的话，正如王冥所说，让你在学校内待不下去！

　　看着所有人苦涩的表情，王冥不由叹息一声，摇头道：“各位，我之所以这么做，就是想用行动告诉大家，对于英才高中这块地盘，我根本就不关心，谁爱当老大谁当去，这里太小了，容不下我的野心，我只是想真切的为同学们做点事情而已，就算动用了我的威望，也全是为了促成此事！”

　　说到这里，王冥顿了一下，随后继续道：“各位不必担心自己的地位，我也不想立下这么多的敌人，我王某人，以后也要在社会上混的，不想得罪大家，咱们都是同学，以后毕了业，在大街上遇到，那可都是比朋友还亲的关系啊，我希望大家能同舟共济，一起为同学们做点事情，让所有同学，都能记得我们曾经的付出！”

　　说到这里，王冥不由仰望着天空，喃喃的道：“名垂青史咱们也许做不到，但是名垂所有同学们的心目中，我们却可以通过努力去实现，到底要怎么做，你们自己决定吧！”说完话，王冥转身朝楼下走去，板寸和长毛冷冷扫视了一周，随后跟在王冥的身后，朝楼下走去……


第一百六十一章 板凳飞舞

　　随着各班老大全力以赴的努力，一时间，全校的男生再次兴奋了起来，如果说，以前是害怕那些抢钱的家伙来学校的话，现在却是全校男生衷心期待着他们快点降临！

　　“妈的，他们要是再敢来，看老子不打爆他们的头！”类似的话语，在学校的各个角落，各个教室内被喊的热血沸腾！

　　自从有了上次的经验后，这一次……所有同学都知道，这样的事情，只要冥老大组织的，那就是绝对安全的，面对着全校一两千名男生，别说是一个人了，就算是一百个人，也得当场傻掉啊，当时那40多个职业混混，不也乖乖的夹着尾巴溜了吗？

　　所有男生都很清楚，这是一次表现出他们英雄气魄，吸引女生注意的大好机会，即没有危险，又可以表现出他们无畏的男子汉气概，简直是一举多得啊，傻瓜才不冲出去呢！

　　尤其是那些电视看多了，满嘴江湖义气的家伙，更是激昂的大喊着：“冥老大一句话，咱就两个字，拼了！脑袋掉了碗大个疤瘌，咱十八年后又是一条好汉！”

　　全校沸腾间，夜幕终于悄悄的降临了，虽然大家都在上着自习，但是所有男生，却哪里静得下心，心脏剧烈的跳跃着，随时注意着是不是有人喊救命！如果有人喊的话，他们都想做那第一个冲出教室的人，因为这个人，是所有女生注目的焦点啊！

　　可惜的是，也不知道是收到了风声还是怎么的，一连两天，整个学校内没有发生任何事情，害的全体男生暗暗咒骂那个泄露了消息的家伙！

　　可是，该来的终究是要来的，想躲也躲不掉，三天后的夜晚，两道鬼祟的黑影，偷偷的从学校的后门蹿了进来，守在去厕所的必经之路上，等待着猎物的出现！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　等了十多分钟，终于……一串清脆的脚步声中，一个男生快速的朝厕所的方向赶去，没办法，是人总有三急，想憋也憋不住啊！

　　站住！

　　看着快速走来的身影，两个家伙凶悍的蹿了出来，沉声道：“小子，哥几个手头有点紧，借两个钱花花吧！”

　　恩？

　　听到声音，那道身影猛的停了下来，疑惑又略微带点惊喜的道：“喂！你们不是要抢钱吧！”

　　操了！

　　听到了对方的话，两个家伙不由爆怒了起来，这已经是他们最近一个月来施行的第八次抢劫了，还第一次看到有人不但不害怕，反而这么兴奋，这家伙不是有病吧！

　　怒哼一声，其中一个家伙道：“小子！你他妈活腻歪了是不，再不把钱掏出来，老子当场废了你信不？那些躺在医院里的学生，就是你最好的榜样！”

　　呼！呼！呼……

　　听到两个家伙恶毒的话语，一时间，那道身影激动的颤抖了起来，深深吸了几口气，转身就跑，同时嗓子里发出杀鸡一般的叫声：“来人啊，抢劫拉！”

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声，从三座教学楼上轰然响了起来，所有一层的窗户，瞬间被推了开来，无数道手拎板凳的家伙，豹子一般的蹿了出来，嘴里疯狂的呼喝着，朝着喊声传来的方向冲了过去！

　　与此同时，三座教学楼内，响起了一连串轰隆声，很显然……这是楼上的男生，正拎着板凳朝楼下冲呢。

　　看着眼前恐怖的一幕，一时间，两个倒霉的家伙完全不知道发生了什么事，等他们明白过来，想要逃跑的时候，冲的最近的学生，已经彻底的封死了所有逃跑的路线，离他们最近的一个，只有十米不到了！

　　另一边，那些全凭着一股热血冲出来的学生，终于在冲到两个家伙身前的时候愣住了，他们中的大多数人，都不会打架，生平只挨过揍，却几乎从来没有揍过人，虽然人多势众，但是就这么冲过去打人，却胆气不足！

　　不过，高中生最不缺乏的就是智慧，看着两个恶狠狠的拔出匕首，试图威吓大家的地痞，几个学生眼睛一亮，猛的将手中的方凳朝着两个家伙摔了出去！有了带头的，接下来的事情就简单了，所有人争先恐后的将手中的凳子朝两人砸了出去。

　　啪！啪！啪……

　　勉强闪过了两张凳子，其中一个家伙只感到头上猛的一痛，眼冒金星，下一刻……身体周围传来了剧烈的疼痛，当场昏迷不醒。

　　至于另一个更加倒霉，惊吓过度，竟然用手去挡凳子，一挡只下，手臂当场骨折，随后一凳子砸在嘴上，牙齿当场飞的不知去向了！

　　当所有人都围过来的时候，两个倒霉的家伙，已经彻底被凳海覆盖了，由于剧烈的撞击，很多凳子都散了架，近两千名男生，愕然的看着高高堆在那里的凳山，暗暗猜测着下面的人怎么样了。

　　啪嗒……啪嗒……

　　在所有人发呆间，王冥，板寸，以及长毛分开了人群，走到了凳山旁边，双手快速的将凳子拿开，只一会功夫，便将两个已经完全昏迷，全身多处骨折的家伙挖了出来！

　　在王冥的示意下，几名兄弟赶了过来，将两个家伙抬了出去，必须尽快送他们去医院，王冥可不想搞出人命来！

　　随着两个人被抬走，一时间，所有的男生，都不由松了口气，总算没出人命，一时间，所有人都不由的兴奋了起来，要知道……虽然没出人命，但是可是有可能出人命啊，也就是说，每一个参加了行动的人，都是真正的男子汗了，连人都敢杀！

　　看着周围满脸兴奋的人群，王冥一脸凝重的道：“多谢各位了，有如此血性的男子汉保护，谁敢来我们学校捣乱！”

　　“操！妈的……谁敢来，老子灭了他！”随着王冥的话，一时间，激情的男生们，纷纷叫骂了起来，宣泄着自己胸膛间的豪情！

　　看着周围激动的人群，王冥继续道：“大家都是好样的，我王冥能够有你们这样血性的汉子做同学，感到无比的骄傲，兄弟们，以后谁要是敢以为我们好欺负，试图到学校里来捣乱，今天的事情就是榜样！”

　　说到这里，王冥不由横了堆满院子的方凳，微笑着道：“各位，这些凳子，都他妈的沾了狗血了，虽然我知道大家不在乎这一点，不过我看，还是不要拿回班级了，吓坏了女孩子可就是咱们的不是了！”

　　哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，所有人都不由怪笑了起来，与此同时，王冥道：“事前，我王冥说过，这次的事情，一切后果我来负责，所以明天我会给大家搞来新凳子，不过今天嘛，只能委屈大家，先凑合一晚上吧！”

　　听到王冥的话，所有人不由再次纷纷议论了起来，冥老大够仗义啊，够义气，说到做到，所有人都知道，王冥完全可以装做不知道，任由他们自己去搞，毕竟王冥可没命令他们用凳子砸，现在砸坏了，沾上血了，他可以完全装做不知道的！

　　所有人思索间，王冥微笑着道；“很感激大家能给我王冥面子，各位为学校做的事情，绝对会被所有人铭记的，不过……大家的首要任务，是学习，在这里，我就不耽误大家的时间了，各位赶快回去学习吧，不然的话，老班可是要发怒的哦！”

　　哈哈哈……

　　听到王冥的话，所有人纷纷转过身，朝各自的教学楼走去，很快……整个操场上恢复了冷清，只有那一地的破凳子，证明了刚才发生的事情！


第一百六十二章 浴室风波

　　第二天早晨，王冥向学校提交了一万块钱，由学校从仓库里拿出了一千张方凳，发给那些没有了凳子的同学，这件事情，第一节 课就办好了，对于王冥的办事能力，所有同学都大为钦佩，同样是学生，差别还真是他妈的巨大啊！

　　随后，医院方面传来了消息，两个参加抢劫的人，一个右眼彻底报废，另一个左手残疾，至于身上断掉的骨头，那就不知道有多少了。

　　随后，全市的各个报纸，杂志，以及新闻媒体，纷纷对这件事情进行了报道，英才高中铁血校园的诗篇，从这一刻开始谱写，此后英才高中成为了团结和热血的代名词，没有任何人，再敢踏入英才高中捣乱！因为所有人都知道，那可是会没命的，而且……那么多学生同时出手，死了都白死，就算死了，还要被全社会的人唾弃！

　　当然，铁血校园的称号，只是刚刚确立起来而已，真正的成为铁字号招牌，还有很长的一段路要走，不过既然已经上路了，尽头还会远吗？

　　这次的事件，最大的受益者，还要属王冥，全市都知道了英才高中这个铁血校园，有了SH市有史以来的第一个教父级人物——王冥！

　　不要小看这个身份，无论是在哪一个群体里，能够成为教父，都不是侥幸的，能在高中成为教父，这个人绝对是恐怖级数的，能够让全校所有男生听命，不是谁都可以做到的，那近呼不可能！

　　不过，对于外界的赞叹，王冥是丝毫不在意的，就象那谁说的，这一切的名誉，就象那天边的浮云一样……

　　这次的事件过后，王冥更加稳固了自己英才教父的地位，所有学生的眼里，王冥已经超越了一个普通学生的身份，成为了一种精神象征，是所有人勇气的源头！

　　不过，无论发生了什么事，日子还是一样要过，学还是一样要上，这一点上，不会因为任何事而改变的，不管再怎么兴奋，该上课还得上课，该学习还得学习啊！

　　嘟嘟……

　　一声哨响声中，王冥脚将脚下的皮球，狠狠的射进了远处的大门内，凭借着无人可比的速度，以及超越众人的身体素质，这已经是王冥连续射进的第三个球了！

　　好了！

　　擦了把额头上的汗水时，体育老师的声音响了起来：“各位同学们，已经快下课了，下面还有两节课要上，现在大家去冲洗一下吧！”

　　哦！

　　听到老师的话，男同学还不怎么样，可是所有的女同学就不一样了，一个个欢呼着朝学校浴室的方向冲了过去。

　　体育课是下午的第二节课，正是太阳最毒的时候，加上大量的运动，每个人都已经是浑身湿粘的了，男生也许可以忍受，但是女生们却难受死了，迫不及待的想要去冲洗一下。

　　看着所有女生的样子，所有男生不由眯起眼睛，暗暗YY了起来，幻想中……所有男生都不由下意识的发出一连串淫荡的笑声！

　　以前，学校是没有浴室的，到目前为止，这个浴室还刚建成不到一个月，刚开始使用没多久，以王冥所在班级而言，还是第一次使用这个浴池，所有人都不由想去看看，里面到底是什么样的！

　　跟随在人群后面，王冥进入了浴池，打开衣箱，正准备脱衣服的时候，下一刻……王冥的眼角猛然闪过了一道晶亮的光芒！

　　恩？

　　疑惑的停下了手上的动作，王冥不由疑惑的朝闪光传来的方向看了过去，王冥不会认为自己眼花了，对于他来说，这样的事情是不可能发生的，既然这样的话，那反光是怎么回事呢？

　　疑惑间，王冥微微眯起眼睛，朝远处看了过去，这不看还好，一看之下，王冥不由疑惑的皱起了眉头。

　　英才高中的对面，是一个16层的建筑，此刻……对面的楼顶，正有十几道隐约的人影，那隐约的闪光，就是从那里亮起来的，不过距离太远，所以王冥看不真切，不知道他们在做什么。

　　朝左右看了看，其他的男同学，丝毫没有发现不对，兴奋的看着浴池内的设置，看到这里，王冥手快速捏动了起来，一道道变幻莫测的指诀，梦幻般的闪动着！

　　冥道之二十三——冥眼！

　　下一刻，随着王冥的一声沉喝，一道荧光，从王冥的眼睛里亮了起来，下一刻……对面的一切，尽收王冥的眼底！

　　冥眼，是将能量聚集在眼部，大大加强视力的一种冥道，一经施展，即便是无影无形的鬼魂都要爆露眼前，与此同时视力更是几倍的增强！

　　冥眼之下，王冥的眼前，聚集着一团隐约的蓝绿色荧光，不仔细看的话，根本看不出来，如果这个时候和王冥对视的话，你会发现他的眼睛，竟然变成蓝绿色的了，异常妖异！

　　操！

　　当王冥终于清晰的看到对面楼上的人群时，王冥不由大骂了起来，原来……那十几道身影，是十几个一脸委琐的，大约三十岁左右的年轻人，此刻……这些家伙一边揉着自己的下体，一边用高倍望远镜，对面看了过来。

　　对面是哪？

　　废话，当然就是新盖的浴室了，毫无疑问，这些家伙正是在看着位与二层的女生浴室，一边偷窥着高中女孩那娇嫩健美的身体，一边打着手枪，这简直是不可饶恕的罪行啊！

　　思索间，王冥浑身猛的一震，操了……雅欣还在上面呢，要知道……虽然隔着四五百米，但是在高倍望远镜下，连身上小米大小的斑点都可以看清楚，试想一下，当那些女生举手抹胸，抬腿洗身的时候，那还不是被看了个精光？高倍望远镜下，能看清楚你的每一根毛是怎么长的，什么隐私还能剩下来啊！

　　看到这里，王冥不由转身边朝外冲，一脚踹开了大门，疯狂的朝二楼冲了过去，开什么玩笑，如果雅欣被看光了，连最私密的地方，都被看了个仔细，那杀了对方都弥补不了这个损失了，冰清玉洁的雅欣，怎么能遭受这种耻辱！

　　“站住！上面是女生浴室，不许上去！”刚到二楼口，看浴室的老大妈便拦了上来。

　　让开！

　　面对老大妈的阻拦，王冥可没时间去解释，一把推开了老大妈疯子一般的冲进了二楼，下一刻……王冥的身影，出现在二楼的更衣室内！

　　呀！

　　听到大妈的声音，所有女生不由转身看了过来，此刻……有十几个女生已经脱的精光，连小裤裤都脱了，呆呆的看着王冥，好半天才惊叫出声！

　　看着十几个全身赤裸，挺着胸前小馒头的女孩，看着她们那下腹的黑色森林，以及那隐隐的一抹缝隙，下一刻……王冥终于在女孩们的惊叫声中清醒了过来，猛的转过身，背对着大家。

　　不等所有人发难，王冥大声道：“各位姐妹们，大家听我说，千万不要进入浴室，学校外的楼上，有十几个家伙正在用高倍望远镜偷窥，你们如果进去了，我保证他们可以连你们身上的黑痣都能看到！”

　　说完话，王冥也不多做解释，迅速跑了出去，刚刚站起身的大妈，正准备拦截时，却再次无情的被推倒，现在王冥要做的，就是率领同学们冲过去，把这些无耻的家伙打掉！


第一百六十三章 号令全校

　　按照惯例，下午第二节 课后，是自由活动时间，当王冥冲到操场上的时候，操场上已经到处都是人群了……

　　站在操场中央，王冥扯开喉咙喊了起来：“所有男生给我听好了，立刻给我抄家伙，操了！有人要骑在咱们头上拉屎了！”

　　听到王冥的话，一时间，认识王冥的男生二话不说，纷纷朝教学楼的方向冲去，就近找了个班级，拉开教室就去抢凳子！

　　只在学校门口等了不到两分钟，便有超过四百人，纷纷拿着凳子赶了出来，王冥大手一挥，爆怒的带头朝学校外走去。

　　虽然不知道王冥要做什么，但是最先跟着王冥冲出来的，大都是王冥的兄弟，等其他人反应过来的时候，王冥已经率领着近五百人，朝学校外赶了出去，与此同时，其他的男同学纷纷接到了消息，二话不说，直接就跟了出去，帮不帮忙暂且不说，先看看冥老大要做什么！

　　对面的楼，就在学校前的大道对面，所以出了校门，穿越一条马路就到了，大楼门口，王冥指了指板寸，爆怒道：“板寸，你带一百人守在这里，就算你亲爹来了，也不许给我放走一人，要是走了一人，我拿你是问！你自己去对全校的学生解释去，我警告你，露了一人，你就别想在学校待下去了，甚至SH市都待不下去了！”

　　说完话，王冥也不管板寸一脸的骇然，直接带着剩余的近400人，朝楼内走了过去，看着王冥的背影，虽然不知道发生了什么事，但是板寸知道，老大是绝对不会撒谎的，他所说的话，一定会成为现实！

　　想到这里，板寸怒声道：“都他妈听到了吗？冥老大已经吩咐了，谁要是放走一人，我板寸弄死他，谁要是敢冲出来，大家板凳招呼！”

　　好！

　　听到板寸的话，所有同学都高叫了起来，英才学校的板凳功，从这一刻起正式确立，管你拿什么，就算是砍刀也没用，板凳都是硬木的，很沉重，漫天板凳飞出，管你是谁也挡不住。

　　与此同时，英才学校的男生，纷纷赶了过来，又是一次全校总动员，一时间，里三层，外三层，整个大楼被围的水泄不通，就算板寸想放人，恐怕也出不去啊！

　　另一边，王冥率领着一群人进入了大楼，很显然……这是一家公司，王冥等人刚一进入，便遭到了拦截，王冥也不和他们废话，直接两道刀气过去，两个保安当场昏迷了过去！

　　指指两侧的消防楼梯，王冥沉声道：“长毛，你带一百人从这左面上去，北野，你带一百人从右面上去，其他的人跟我坐电梯上！还是那句话，谁要放走一人，别说我不罩你们，就算是我，也担待不起啊！”

　　说着话，王冥带着剩余的人马，纷纷挤到了四部电梯周围，很快……电梯下来了，每个电梯可以坐20人，一次就可以上去80人，看着电梯外的人群，王冥在电梯合拢前大声道：“你们不要等电梯了，都从楼梯给我上！”

　　另一边，大楼的楼顶，十几个家伙已经等的有点不耐烦了，过与专注与对面女浴室中的景色，贪婪的想要窥视处女那美妙的身体，他们根本没有注意到，危机已经近在眼前了！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　猛然间，楼下响起了震撼的奔跑声，一时间，十几个家伙不由一愣，纷纷转头看了过去，下一刻……无数道狂彪着的身影，呼啸着从楼门蹿了出来！

　　只一会的功夫，一百多号人便纷纷赶到了楼上，呈一个半圆形，将十几个人围在了中间，所有人都怒目看着他们。

　　看着对面这些家伙的衣服，这十个家伙总算是明白了过来，毫无疑问，这些都是英才的学生，自己的偷窥，已经被人发现了！

　　王冥并没有急与动手，冷冷的看着对面的十几个人渣，心里暗暗庆幸，幸亏自己发现的早，不然的话，万一雅欣被这些家伙的贼眼给玷污了，那可真是赔大的了！

　　不过可以想见，这些家伙一定不是第一次看了，不知道飘红有没有被偷窥，如果有的话，这些家伙都得死在这里！

　　想到这里，王冥不由拿出手机，快速的拨打了飘红的电话，很快……飘红的声音在电话里响了起来：“冥哥哥！你今天又搞什么活动啊？怎么又把全校男生都喊出去了啊，哈哈……现在学校里已经没有一个男学生了，感觉好奇怪啊！”

　　听着飘红天真的语气，王冥很不想问，但是飘红早晚会知道的，无奈下，王冥低沉的道：“飘红，你们开学后，有没有上体育课啊！”

　　听了王冥的话，飘红疑惑的道：“有啊，正好上了一节，就是昨天拉，怎么？有什么问题吗？”

　　嗡！

　　听了飘红的话，王冥只感到大脑内一阵轰鸣，抱着最后一丝希望，王冥紧张的问道：“那昨天你有去洗澡吗？”

　　你？

　　听到王冥问出如此羞耻的问题，飘红不由羞涩了起来，不过既然人家问了，她还是要回答的，只是……该怎么回答呢？

　　听到飘红沉默了下来，王冥内心的不安越来越强烈，终于……下一刻，飘红扭捏的道：“最近人家的……人家的那个来了，不方便上体育课，所以……所以我没去上，回家休息了！”

　　呼！

　　听了飘红的话，王冥不由大松了一口气，感觉简直美妙绝伦，还好……飘红也得救了，不然的话，以飘红的身体，这些家伙还不得看直了眼去？

　　微微松了口气，王冥低沉的道：“飘红，我告诉你，有一群家伙，在学校对面的楼上用高倍望远镜偷窥，我现在带着人在这里呢，妈的……都是俄罗斯军用的望远镜，这么近的距离，简直就象把女孩子放在放大镜下看一样！”

　　什！什么！

　　听到了王冥的话，飘红不由倒抽了一口冷气，这太开玩笑了，军用望远镜的有效距离是1000米，500米之内，和放大镜下仔细看没什么分别！

　　尤其是俄罗斯的军用望远镜，更是强悍，基本上，被偷窥的女孩子，等于是把自己脱个精光，摆在男人的面前，让他们将放大镜放在自己最羞耻的部位上，仔细的观察研究一样！

　　想到这里，飘红内心的愤怒简直到了极限，她侥幸得以幸免，但是她知道，她的同学们，可都完蛋了，而且……就算是自己得以幸免，可是一想起自己差点就那么白白给人看了个仔细，这气就不打一处来！

　　啊！

　　下一刻……飘红不由的尖声大叫了起来，叫声中，飘红怒极，拿起身边的板凳，将教室内的玻璃黑板当场砸了个稀巴烂，这还不解气，挥舞着凳子，将窗户也砸了个支离破碎！

　　砰！

　　猛的将板凳砸在地面上，飘红大声咒骂道：“妈的，以为我们女人好欺负啊，竟然敢如此羞辱我们女生，我和他们拼了！”

　　想到这里，飘红猛的冲出了教室，直冲进了学校的播音室，要知道……飘红不但舞跳的好，歌唱的也好，嗓音特别的动听，所以学校的广播员，也是由她来担任的，掌管着播音室的钥匙！

　　嘎吱……呜！

　　随着飘红的身影冲进学校，下一刻……学校内的大喇叭发出一阵怪异的叫声，一时间，吸引了所有女同学的注意，因为现在学校内只剩下女同学了。

　　各位同学们！

　　下一刻，飘红的声音响了起来：“各位女同学们，报告大家一个十分不幸的消息，我们的新浴室，被十几个污秽的家伙，用俄罗斯军用高倍望远镜偷窥了！也就是说，所有在女生浴室洗过的女孩子，都已经被人看光了！”

　　听到飘红的声音，一时间，所有的女孩子都呆掉了，她们中的大部分人，都在那个浴室洗过澡，难道……一时间，所有女生如遭劈一般！

　　下一刻，飘红的声音继续响了起来：“也许大家不知道其中的厉害，俄罗斯军用高倍望远镜，有效距离一千米，五百米之内，具有放大的效果，换句话说，从五百米外，能清晰的看到一只蚂蚁在爬，还能数清楚它有几条腿！”

　　说到这里，飘红微微顿了一下，悲哀的道：“这样的望远镜，我也有一架，我记得很清楚，根据望远镜的说明来看，五百米内，可以数清楚你有几根睫毛，而我也亲自实验过，绝非夸张！”

　　呀！

　　随着飘红的话，所有女生都不由的尖叫了起来，所有人都知道这意味着什么，也知道飘红暗指的是什么，毛倒是真的有可能会数，但是人家绝对不会去数她们的睫毛的！

　　一片尖叫声中，飘红愤怒的道：“各位同学们，现在男女都平等了，以前就算了，靠着男生们的勇敢和血性，维护着我们的安全，可是现在，我们的尊严，遭受了巨大的挑战，我飘红发誓，绝对不善罢甘休，现在就要冲到对面，声援我们的男生，要一起去的，快点跟上了！”

　　说完话，飘红连播音器都不关，就那么踹开了门，直接朝学校外跑去，面对如此欺负女生的家伙，她飘红会让那些垃圾知道她为什么被称为血影飘红的！

　　一边奔跑，飘红一边拿起手机，拨打了王冥的电话，在电话接通的一刹那，飘红冷酷的道：“那些人渣给我留着，我要亲自去惩罚他们！”说完话，也不管王冥答不答应，就那么挂上了电话。

　　在学校的门口，会合了英才十三妹的其他成员后，飘红欣慰的发现，学校的女生，都一脸愤怒的聚集在了周围，就算有没来的，大概也只有几人吧，更大的可能是全都来了！

　　走！

　　猛的一挥手，飘红带着近两千名女生，气势汹汹的朝学校对面走去，一时间，学校门口的交通都为之中断，三四千名学生，将道路彻底堵塞！

　　当飘红带着女生们赶到对面的时候，十几个交通警察正一脸凶狠的驱赶着马路上的同学们，可是大家却固执着不肯离开，虽然不知道发生了什么事，但是见到女生们都出来了，一个个男生胆子都大了起来，叫嚣着和交通警察纠缠着。

　　住手！

　　一声大喝声中，飘红率领着英才十三妹赶到了现场，听到飘红的声音，所有男生都静了下来，飘红的威名，那可不是假的，英才十三妹的老大啊！

　　十三妹各个都很能打，而且各个家庭背景深厚，是一股非常大的势力，不过这不是男生惧怕她们的理由，她们最恐怖之处，就在于她们都是女的！

　　试想一下，一个大男人，如果被几个女人当众揍了个半死，那以后还怎么出来混啊？有心报复吧！不一定打的过，就算打的过，也惹不起，所以十三妹在学校内，是绝对可以横行的！

　　看着对面的交通警察，飘红微微皱了皱眉头，头也不回的道：“九妹，这是你的领域，给你两分钟，立刻给我摆平！”

　　是大姐！

　　听到飘红的命令，一个一头直发，异常清秀的女孩迅速拿出了电话，快速的拨打了一个号码后，低声的念叨了起来！

　　几句简短的话语后，女孩放下了电话，一脸平静的等待着，下一刻……对面交通警察大队长的手机猛然响了起来，疑惑的接听了一会后，立刻连连点头！

　　随后，大队长转过头，对着周围的警察道：“这里发生突发性事件，立刻封锁这条道路，所有车辆绕路行驶，立刻执行！”

　　见到事情已经解决了，飘红已经等不及了，大声的对前方的男生道：“立刻给我让开，我们要进去！”听到飘红的话，看着她那一脸的凶狠，所有男生不由纷纷让开了去路，谁会和一个女孩子为难啊。

　　且不说飘红一路冲了进去，另一边，楼上的同学，已经明白了过来，看着那几个家伙手中的高倍望远镜，想不明白都不可能啊！又不是傻子。

　　一些比较热血的家伙，当场就想冲出去，可是却被王冥拦住了，一来是等其他的人都来，人多点，出了事也好承担，二来……王冥也认为，将这件事交给女生来处理，似乎更加的合适！

　　与此同时，对面的十几个家伙也终于意识到，事情有点不妙了，本来……他们并不认为这是什么大不了的事，可是从现在的迹象上看，这事闹大了，不过没关系，抓到警察局的话，最多坐几天班房而已，不就是偷窥吗？不算大罪拉！

　　至于对面的这些学生，他们还是没放在眼里的，一群高中生，借他们一个胆子，也不敢下手啊，事实已经证明了，他们最多只敢围着他们，等警察到来而已，而且……他们也是有关系的，只要进了警察局，一切都好说了！

　　就在几个家伙暗暗冷笑，暗笑看了也是白看的时候，一阵急切的脚步声中，飘红带着其他的十二个姐妹，怒气冲天的分开人群走了过来。

　　下一刻，十三个矫健的少女，大步走到了王冥的身边，看了看对面的十几个人渣，飘红低沉的道：“冥！就是他们偷窥吗？”

　　听到飘红的话，王冥不由点了点头，其实已经不用点头了，大家都是有眼睛的，他们手中的望远镜已经将他们出卖了，这群傻瓜，竟然还舍不得昂贵的望远镜，如果换个聪明点的，早就扔了，不过也难怪他们，那可是几万块啊！

　　这些家伙，太小看对面的高中生了，不但没有害怕，尤其是看到对面的十三个女孩中，有几个更是他们评选出来的超极品身材，超极品美穴的存在，现在看到真人了，一时间，内心就象是被猫抓了一般的难受。

　　哼！

　　看着几个家伙一脸的淫笑，飘红简直气不打一处来，怒哼道：“对面的人渣们，知道花儿为什么这样红吗？让我来告诉你们吧！”

　　说着话，飘红狂暴的朝对面的十几个家伙冲了过去，同时嘴里大喊道：“花儿之所以这样红，是被你们的鲜血染红的！”

　　说话间，飘红双手朝两侧展开，双手手指微微一捻间，两道森寒的锋芒，反射着天上的阳光，耀花了人们的双眼！


第一百六十四章 罪大恶极

　　与此同时，见到飘红冲了出去，其他的十二个女孩也没有闲着，尤其是几个曾经在那里洗过澡的女孩，更是冲在了前面！

　　英才十三妹为什么会成为学校的前几大势力？

　　这个问题，如果说以前还有很多人不知道的话，那么今天之后，不会再没有人知道了，这些丫头简直狠的不象人，下手之狠辣，看的周围的男人一个个直抽冷气！

　　具体的打斗经过，就不说了，太过凶残，反正当飘红以及她的姐妹们满意的停下手来的时候，对面已经没有一个还可以站着的人了，一个个浑身鲜血的躺在那里，除了惨嚎外，什么也做不了。

　　蹲下身体，飘红危险的眯起了眼睛，扫视了那十几个家伙一眼后，森寒的道：“几位朋友，你们是从什么时候开始偷窥的啊？”

　　受到过度的惊吓，几个家伙的精神已经彻底的崩溃了，颤抖着道：“大约……大约有十几天了，我们以后不敢了大姐，我们错了……”

　　哧！

　　听到这道声音，飘红不满意的一挥有手，顿时……一声呼啸间，对面男人的身上，猛的蹿起了一道赤红的血柱，与此同时，飘红开口道：“你这个答案我非常的不满意，你最好给我老实交代！”

　　大姐！

　　听到了飘红的话，感受着飘红血腥的手段，对面的家伙痛哭道：“我们真的只看了……”

　　哧！

　　话声刚落，飘红纤手挥出，森寒的刀光一闪间，又一道血柱蹿了起来，与此同时，飘红怒吼道：“说话前给我想清楚了，你可要知道骗我的后果，我会杀死你们的！”

　　大……大姐！

　　总算，十几个家伙中，有一个还是很聪明的，颤抖着道：“我坦白，我交代，我们今天才来的，还什么都没看到呢，就被发现了，饶了我们吧，我们真的什么都没来得及看啊！”

　　哦？

　　满意的站起身来，飘红一脸甜笑的道：“你的话，我怎么不信啊？你们几个快说说，到底什么时候开始偷看的？”

　　如果说，现在还有人不知道怎么回答的话，那么这个家伙肯定就是白痴了，结果已经很明显了，说了实话的，当场被凌迟，说假话的反倒一点事都没有，而且这个女人的脸上还露出了笑容，这还用考虑吗？

　　一时间，十几个家伙异口同声的嚷嚷了起来：“你们这是做什么？我们只是来这里看风景的，你们为什么这么对待我们？难道看风景也错了吗？”

　　一时间，各种新奇的说法，纷纷呈现了出来，随着几个家伙的话，飘红脸上的笑容越来越大，笑盈盈的转过身，对王冥道：“冥哥哥啊，看来这些家伙不是在偷窥啊，人家在看风景呢，而且咱们学校的浴室，窗户上可是贴着窗纸的，想看也看不到啊！”

　　什么！

　　听了飘红的话，王冥不由叫了起来，这算什么啊？由于是在二楼的关系，所以学校以为没人能看到呢，所以根本就没贴什么纸，王冥现在就可以看到对面的二楼浴室，在冥眼之下，里面的一切都看的很清楚，王冥不理解，飘红为什么会这么说。

　　笨蛋！

　　低骂一声，飘红咬牙切齿的压低声音道：“你这个傻瓜，你怎么不为全校的女孩子想想，这事一旦传出去，大家还有脸见人吗？女孩子的贞洁，难道不是最珍贵的吗？”

　　啪！

　　听了飘红的话，王冥当场抽了自己一嘴巴，是啊……自己这办的是什么事啊，女孩子可不是大老爷们，看了也不要紧，很多女孩子，甚至把贞洁看的比生命还重要啊！

　　满含歉意的看着飘红，王冥怔忪的道：“对不起了，今天是我太莽撞了，错怪了好人，今天的错误，我王冥一人承担！”

　　说着话，王冥默默转过身，对着身后所有的同学道：“今天的误会，是由我一人造成的，我希望大家以后不要再提此事，不然的话，就是和我王冥做对，我王冥发誓，任何人再敢谈论今天的事情，就算其他人不动手，我也会亲手废了他！”

　　吸……

　　深吸了一口气，王冥郑重的道：“今天的事情，是我不对，不但错怪了好人，还差点玷污了全校女生的清白，作为惩罚！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，转过身，双手闪电般的一探间，飘红手中的两把十多厘米长的匕首，赫然被王冥抢了过来！

　　当着所有人的面，王冥低沉的道：“为了弥补我的过错，我王冥甘愿受罚！”

　　扑哧……

　　一声闷响中，十厘米长的匕首，齐柄没入了王冥的腹中，紫红色的血水，迅速的流了下来，与此同时，王冥咬牙切齿的道：“这一道，是赎罪的一刀，算是这次事件的惩罚！”

　　老公！

　　看到这一幕，飘红不由肝胆具裂，疯狂的扑到了王冥的身上，想要帮他拔出匕首，却又不敢，她很明白，一旦拔了出来，王冥可能当场死亡！

　　呼……扑通！

　　手臂猛然一挥间，王冥猛的将飘红摔了出去，扑通一声摔在了几米之外，与此同时，王冥狰狞的看着对面的学生！

　　噗嗤……

　　又是一声闷响间，另一只匕首，凶悍的插进了王冥的右胸，鲜血狂涌下，由于肺部被刺穿，王冥的嘴中，冒出了大量紫红色的鲜血！

　　连续呛咳了几声后，王冥狰狞的道：“这一刀，是在起誓，从今天起，谁要是再敢提起今天的事情，我王冥必然将这把匕首，刺入他的胸膛，我王冥连命都可以不要，更不会将你们的命放在心上，所以……最好把自己的嘴巴管住了！”

　　说话间，王冥身体猛的一晃，身体轰然朝后倒了下去，好在十二个姐妹，正好在他身后，在他倒地前，及时将他扶住！

　　看着满脸铁青，已经陷入昏迷中的王冥，一时间，十几个女孩满脸尽是敬佩的神色，她们都很明白，王冥之所以这么做，是为了要保住全校女生的名誉啊！

　　思索间，其中的一个女孩闪电般的探出双手，幻影般的挥舞间，两柄匕首迅速脱离了王冥的身体，与此同时，两股热血，迅速的涌了出来！

　　啪！啪！啪……

　　与此同时，女孩双手蝴蝶穿花般的舞动了起来，在王冥身上一连十几次拍击，顿时……王冥的伤口，奇迹般的停止了流血！

　　二妹！

　　见到这一幕，飘红努力的爬了起来，担心的对那个女孩道：“二妹，他不会有什么事情吧！他怎么这么傻啊！”

　　微微摇了摇头，二妹平静的道：“匕首插的位置还算不错，没有伤到要害，只要休息一段时间，就可以恢复了，不过现在必须尽快将他送去医院！”

　　听了二妹的话，飘红哪敢怠慢，立刻拨了雪嫣的电话，哭喊着道：“雪姐姐，冥哥哥受了重伤，快派救护车来我们学校门口，我们在那等你！”

　　看着王冥昏迷的身体，以及飘红痛哭的表情，事实上，在场的所有人，都明白事情的真相，也明白王冥为什么这么做！

　　肯为了全体女生的名誉，做出如此大的牺牲，将所有的过错全部揽到自己身上，这样的义气，这样的豪气，只有传说中才能得见啊，可是现在，却真实的发生在每一个人的面前。

　　很快，王冥被抬到了楼下，见到这一幕，楼前围拢的三千多名男女同学，不由倒吸了一口冷气，纷纷让开了去路，与此同时，一辆救护车呼啸而来，迅速将王冥拉走。


第一百六十五章 事情善后

　　另一边，大楼之上，所有的人依然在发愣，每个人都知道事情的真相，至于那十几个垃圾，先是有人打电话叫了十几辆救护车，随后所有人愤怒的围了上去，一顿爆打下，几个家伙当场被打昏，不过由于大家都避开了要害，所以并没有生命危险！

　　随后，一些有可能被偷窥过的女生，不由担心的拿起地上的望远镜，朝对面看去，几个男生也想证明一下王冥的话，到底是不是真的，纷纷拿起了几个家伙所用的望远镜。

　　不看不知道，这一看之下，所有人都愣住了，在高倍望远镜下，他们可以清楚的看到，浴室内一只蚊子，正在到处飞舞，最为夸张的是，通过望远镜，他们连蚊子的大腿都可以清晰的看到！

　　无言的放下望远镜，一时间，所有的怀疑都成为了过去，事情的经过和原因，大家也都明白了，女浴室，哪来的窗纸？而这些家伙趴在这里往对面的方向看，又怎么会露掉这样的风景？

　　冥老大！

　　一时间，放下望远镜的男同学，不由悲怆的哭喊了起来，现在……王冥生死不知，却还要背负着如此大的罪名，这不公平啊！

　　可是，所有人都明白，为了保住全校近两千名女生的名声，王冥势必要被一辈子冤枉下去了，一旦王冥的沉冤得雪，就是所有女生蒙羞之时了，只要是英才的女生，不管去没去那洗过澡，都必然被外人以异样的眼光看待的！就算以后结婚，都大受影响，可以说……这是足以影响所有女生一生，影响她们命运的事件！

　　正是因为这样，所以冥老大挺身而出，先是将此事归为误会，随后又用当胸一刀，作为对此事的了结！用自己的威信以及狠辣，告诉所有人都闭上嘴巴！

　　楼顶上，好奇的同学，尤其是女生，纷纷走上前去，一个个的拿起了望远镜，朝对面看去，只微微一看之下，所有人不由的脸色苍白，默默的放下了望远镜，目光中蕴满了泪水。

　　如果说，以前的王冥，在她们的心目中，只不过是一个能打架的男生，是一个乱讲义一把的爷们的话，那么现在，王冥已经成为了一个悲情的英雄！一个明明为大家做了件好事，可是为了女孩子们的名誉，却不得不落到如此悲惨下场的真英雄。

　　砰！

　　很快，楼门被关上了，没有来到楼上的人，纷纷被关在了门外，与此同时……飘红一脸凝重的转过头，对着所有人道：“各位，相信事情的真相，以及冥哥哥的用意，大家都明白了，现在我想知道，大家准备怎么做？”

　　听了飘红的话，一名男生断然道：“你放心吧飘红大姐，无论如何，我们绝对不会让老大的血白流的，誓死守住这个消息！”

　　不！

　　听到对方的话，飘红爆喝一声，愤怒的道：“这样不公平，你们有没有想过，楼下的3000多名同学那边，我们要怎么解释？难道……要让一个英雄，在流血之后，还要去流泪吗？难道我们就这样面对多次帮了我们的汉子吗？”

　　这……

　　听了飘红的话，一时间，所有人都不由的沉默了，是啊……当下面的人，知道了假的消息时，那后果会是什么？王冥以后还可以在英才混下去吗？

　　思索间，一名女孩低沉的开口道：“红姐，我想过了……现在都提倡男女平等了，既然这样，我们为什么要平白无故的让冥大哥帮我们承担这么多，外人怎么说由他们去吧，作为一个新时代的高中生，咱们必须为了正义而战斗，洗刷冥大哥的耻辱！”

　　不！

　　断然那的摇了摇头，飘红否定的道：“这也不成，要知道，这件事，对大家的影响太大了，一旦传出去，全市的报纸，杂志，新闻媒体，都会争相报道的，大家想一想，以后大家如何面对家人，亲友，朋友，大家会用什么样的眼光看大家？”

　　这……

　　听了飘红的话，一时间，所有人都不由的迟疑了起来，确实……这两个办法，都不可取，可是到底要怎么办呢？难道有两全其美的办法吗？

　　看着大家迟疑的表情，飘红阴阴一笑，继续道：“这次的事件，按照冥哥哥的要求，学校内不许公然谈论，但是我希望每一个英才的同学，都明白这件事情的真相，在这一点上，我希望在场的各位努力，有不知道真相的，大家必须让他们知道，如果王冥怪罪下来，由我一身承担！”

　　说到这里，飘红自信的一笑，继续道：“至于媒体那一边，咱们不能被动，而要采取主动，主动向新闻出版社透露消息，就说浴室在初次投入使用的时候，几名女生正准备开始洗澡，发现对面有人朝这边看，疑惑下去查看，将十名偷窥者当场抓获！”

　　说到这里，飘红继续道：“而且，一会回去，立刻悄悄的去买玻璃纸，将二楼的窗户给贴上，这样一来，就算有望远镜，也只能看到模糊的影子了，就算新闻媒体来调查，也不会发现破绽，毕竟……浴室确实是新的！”

　　对对！好好……

　　听到了飘红的话，一时间，所有人都不由大声叫好，这样再好不过了，与此同时，飘红继续道：“学校内，让所有人都知道事情的真相，而学校外，全校学生必须口调一致，就说还没有人正式使用，没有人被偷窥过，就算回家对爸爸妈妈，也要一口咬定！”

　　听到飘红的话，所有人都兴奋的点头，确实……这是再好不过的办法了，这样一来，王冥对大家的付出，所有该知道的人都知道了，大家只会对他感恩戴德，绝对不会有人憎恨的。

　　至于外界，如果全校上下可以口调一致的话，所谓三人成虎，就算是虚假的，也要成为真实的了，现在关键是如何将口调一致化！

　　很显然，飘红也想到了这一点，阴森的继续道：“这方面的工作，就要靠在座的各位了，将真相传达下去，同时替我们英才十三妹带句话，谁要是敢回家乱说，或者与全校的口调不一致的话……”

　　说到这里，飘红不由连声冷笑，低沉的道：“我不是在威胁大家，真的不是，不过我飘红不象冥哥哥那么仁慈，为了维护我老公的荣耀，我什么事情都做得出来，大家都知道我家里是做什么的，也知道我们十三妹的家庭背景，在这里，我发誓……谁敢乱说，我不但会让乱说的人下地狱，就算他的家人，也别想跑掉一个！”

　　吸！

　　听到飘红的话，一时间，所有人都不由倒抽了一口冷气，在场的人，有一半以上，知道飘红家里是做什么的，不知道的朝身边的人一问，也就知道了，他们很清楚，如果飘红真的想做的话，还真的做得到！

　　好了！

　　看着一脸恐惧的众人，飘红邪笑着道：“这十几个家伙，就交给我好了，我会让他们什么都说不出来的，至于学校的其他人，就拜托各位了，大家开始行动吧！”


第一百六十六章 沙非之难

　　接下来的两天，各大新闻媒体纷纷报道了这次的事件，十三名色欲熏心的家伙，用高倍军用望远镜，偷窥高中女子浴室，被当场抓获，并且被愤怒的学生当场打成重伤，其中六人终生残疾！

　　各大新闻媒体，对本次的事件，进行了多方调查，采访了英才高中上百名学生，最后终于得出了事情的真相，随后展开了大量的报道。

　　具调查，新浴室是暑假后刚刚建起的，就在使用的第一天，一群女孩子冲进浴室准备洗澡的时候，操场上，一名叫王冥的男同学发现对面的楼上有很多人趴在楼顶，朝浴室的方向看，而且……手中还一闪一闪的折射着光芒！

　　随后，这名叫王冥的学生，立刻制止女同学进入浴室，随后率领全校同学，将那座大楼重重围住，然后王冥同学亲自率领近五百名学生，冲到了顶楼，将那几个家伙当场抓获！

　　尤其是电视上，各地电视台，还专门来到事发现场，利用当天的做案工具——俄罗斯军用高倍望远镜朝对面看去，如果把窗户打开一跳缝隙的话，那么浴室内的一切，都将尽收眼底！

　　看了这个新闻，英才高中的所有女生，都不由直冒冷汗，她们自己知道，女生浴室事发前，是没有玻璃纸的！这全校的人都知道！

　　尤其是新闻中的现场模拟，更是让所有的女孩惊心动魄，那太夸张了，竟然连手掌上的纹理都可以看清楚，连肌肤上的水珠都可以清晰的看到，简直就象把一切放在放大镜下观看一样！

　　看了这个新闻后，全校的女生，顿时明白了王冥到底有多伟大，一旦这件事被传了出去，那她们也不用见人了，一时间，王冥在学校内的地位，就象是火箭一般的直往上蹿，达到了一个近呼与神的顶点！

　　很多女生当场表示，王冥为她们牺牲了那么多，她们不能无所表示，从今以后，王冥的事，就是她们的事，并且向全校男生发出警告，谁要动王冥，就是和全校所有的女生为敌，她们将不惜一切代价，将之铲除！

　　面对女生的警告，男生当即发出回应，声讨女生，不是他们才明白冥老大多爷们，多仗义，他们也是男人，也有血性，也讲义气！以后……冥老大一句话，刀山火海大家闯了，冥老大的事，就是大家的事，就算跟冥老大去校外打架，那也毫不含糊！

　　就在学校内群情激昂的同时，另一边，王冥却身缠绷带，坐着飞机朝美国落山基飞去，距离下一场拳赛，只有一天的时间了！

　　虽然身中两刀，但是好在没有伤到要害，一是胸部被刺，另一个是腹部受创，不过被腹部肌肉所挡，而且在刺入的一刹那，王冥运转能量，挪动了内脏，所以并没有对内脏造成伤害，连擦伤都没有！

　　冥界的战技，是没有治疗术一说的，冥界不象是神界，受了伤，一个治疗术下去就恢复了，冥界凭借的是强横的身体，以及变态的恢复速度，别人受伤如果需要一周结疤的话，那么冥界武士只要一天时间就足够了！

　　另外，冥界战士，由于经常受伤的关系，总结出了一套用能量暂时改变内脏位置的技巧，比如王冥那两刀，肚子上的一刀下去，其实只是刺破了腹部的肌肉，内脏器官都已经被能量拉开了！利刃过去后，内脏才包了上来，没有造成任何伤害。

　　至于胸部的一刀也是这样，先是聚集能量，改变肺部形状，拉出一个空区，然后利刃才插下去的，唯一受伤的地方，就是胸部的肌肉了。

　　不过，虽说是这样，但是肌肉伤，也不是小伤啊，两把匕首齐柄没入，不可能在一两天之内就好过来的，好在王冥是顺着肌肉丝插进去的，所以并没有切断肌肉纤维，所以虽然疼痛，但是不影响发力！

　　世界各地，都有类似的功夫，经常看电视的人，都可以看到，有人用大号钢针，将自己的臂部肌肉刺穿，然后在针上绕上绳子，拖拽汽车，或者提起两桶水，事实上，这就是冥界战技的一种！

　　对于肉体上受到的伤害，冥界战士拥有着无可比拟的技巧，虽然肌肉被刺穿了，但是却不会形成太大的伤害，练到高深处，一针下去，再拔出来，连点血都不会有！

　　不过，王冥毕竟水平还浅，而且用的是匕首，所以伤害是再所难免的，不过所谓的伤害，也不过是疼痛而已，匕首的刃尖，准确的从肌肉纤维之间穿了过去，造成的伤害并不大。

　　不过，就算如此，短时间内想要参加比赛，是绝对不可能的，一旦受到重击，由于肌肉被裂开，所以很容易产生肌肉挫伤！而且……腹部和胸部的创伤，会影响攻击力，以及移动能力的，就连防御力也要大大的降低，一旦对手朝着受伤处攻击，根本是无法抵挡的。

　　如果换了是以前，王冥肯定不会参加比赛的，可是随着工程的开工，钞票流水般的花了出去，王冥很清楚，一旦不参加比赛，那么手上的钱，很快就不够了，要知道，现在一个月，光工资就要发出去一千多万，至于各种费用，那就无法计算了！

　　当初，王冥回国的时候，带着5000万美圆，可是开工短短几天后，当王冥朝美国赶过去的时候，却只剩下4000万了，几天之内，就花出去了一千万美圆！而且以后的投资，势必更多更大！

　　飞机缓缓在落山基降落，脸色惨白的王冥刚一走出机场，便看到了沙非儿，这妮子的面色也不太好，脸色有点苍白！

　　勉强的笑了笑，沙非儿接过了王冥手中简单的行李，随手放入后座后，招呼王冥上了车，随后一言不发的朝家里赶去！

　　看着沙非儿苍白的面色，王冥知道，一定是发生了什么事了，不解间，王冥小心的问道：“沙非儿，你的脸色不太好看啊，是不是发生什么事了？”

　　这……

　　迟疑的思索了一下，沙非儿微微摇了摇头，低声道：“没……没什么！”

　　看着沙非儿的样子，王冥知道，肯定是有事情发生了，不过既然人家不说，他也不好太过追问，很多事情，就算你想帮忙，可人家未必愿意说啊！

　　一路沉默间，两人回到了沙非儿家，疑惑的看着沙非儿家门口的四名黑西装，王冥不由的皱起了眉头，这是在搞什么啊？

　　正疑惑间，沙非儿猛一脚踩下了刹车，随后拉上了手闸，紧咬银牙的从车上赶了下去，朝对面的黑西装大步走了过去！

　　见到这一幕，虽然不知道发生了什么事情，但是为了避免沙非儿受到伤害，王冥还是紧皱着眉头，从车上走了下来。

　　另一边，沙非儿已经走到了对面的四名黑西装身前，娇叱道：“我说过了，这房子是我们的，已经在这里住了十多年了，我们不会搬走的！”

　　听了沙非儿的话，其中的一名黑西装开口道：“沙非儿小姐，我们不是来和你商量的，我们来，只是要通知你，一个周以后，我们就会来这里拆毁房屋，并且在这里建造一栋商业楼，你必须要知道，你没有这栋房屋的产权证明！而我们有！”

　　你们！

　　听到了黑西装的话，沙非儿愤怒的想要争辩几句，可是对方显然不给她这个机会，冷冷的转过身，朝旁边的一辆轿车走去，坐上汽车后，扬长而去。


第一百六十七章 事情真相

　　紧皱着眉头，王冥走到了沙非儿的身边，低沉的道：“沙非儿，如果当我是朋友的话，就把事情说给我听听，也许我可以帮你！”

　　惨然一笑，沙非儿凄婉的道：“这栋房子，快要不属于我们了，那些家伙，是来赶我们离开的！”

　　恩？

　　疑惑的看了沙非儿一眼，王冥不解的道：“你上次不是说，这栋房子是你爸爸买给你妈妈的吗？现在怎么会……”

　　呵呵……

　　苦笑着摇了摇头，沙非儿无奈的道：“是啊，是送给我妈妈的，不过房产的证明上，写的却是爸爸的名字，我不明白爸爸为什么这么做，但是很显然，我们要无家可归了！”

　　恩？

　　紧紧的皱起了眉头，王冥愤怒的道：“这到底是怎么回事？怎么会有这样的男人？抛弃你们母女已经不该，现在竟然连给出去的房屋都要收走，难道他要看着你们流落街头吗？”

　　苦笑着摇了摇头，沙非儿脸上尽是凄迷的神色，木然的朝家里走去，看着沙非儿的背影，王冥不由叹息了起来，这个女孩的身上，承担着多大的压力啊，房子没了，她倒好说，可是她瘫痪在床上的妈妈，还有年迈的奶奶该怎么办啊？

　　毫无疑问，只要沙非儿愿意，王冥可以给她钱，无论是给是借，都完全没问题，可是……但是！沙非儿是不会要的，如果她能要的话，根本不需要他王冥出手，有的是人拿着大把的钞票等着她呢，对比起来，王冥这点钱算什么？

　　沉默的吃完了晚餐，王冥由于有伤在身，所以早早便睡下了，冥界武士，在睡眠的状态下，恢复的速度提升十倍！所以远古时期，一旦冥王，或者是死神，睡神，冥界三巨头一类的超级武者受伤，都会以千百年的沉睡，来恢复自己的伤势，只有发生了重大的事情，才会被信徒唤醒！

　　不知道睡了多久，终于……王冥被一阵吵闹声所惊醒，慢慢睁开眼睛，坐起身来，王冥检查了一下自己身上的伤口，情况大有好转，已经结疤了，甚至与，王冥可以感觉到伤口位置的肌肉，正在一丝丝的生出新肉来！

　　“亨特！我说过了，收起你的臭钱，我不会收你的钱的，你也可以打消你肮脏的念头了！”正在这时，沙非儿愤怒的声音，从院子里传了出来。

　　疑惑的皱起了眉头，王冥轻轻走到窗边，微微掀开窗帘，朝外看了过去，院落中，一名浑身雪白西装的男人，正一手拿着一朵红玫瑰，一手拿着一张支票，对沙非儿说着话。

　　在王冥静神聆听下，这个叫亨特的家伙，苦口婆心的道：“沙非儿，我对你是认真的，你要相信我，我是真的爱你的，听说你有困难，我第一时间就赶了过来，只要你答应做我的女朋友，这500万美圆，我白送给你！”

　　出去！

　　面对着亨特的话，沙非儿不由气的脸色苍白，怒声道：“你亨特也会有认真的一天吗？还说什么真爱，你简直玷污了这个词汇，你对多少个女孩子说过这样的话了，你以为我会相信吗？”

　　沙非！

　　听了沙非儿的话，亨特焦急的道：“以前那都是玩玩而已，但是你是不同的，我希望能将你娶回家去，不是玩玩而已，我这一次是认真的！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，沙非儿摇头道：“好吧，就算你是认真的，那么我也认真的告诉你，无论是你的人，还是你的钱，我都不感兴趣，拿着你的东西离开，我这里不欢迎你！”

　　沙非！

　　听到了沙非儿的话，亨特的表情不由狰狞了起来，低沉的道：“你就算不为自己考虑，难道你就不为你妈妈，你奶奶考虑一下吗？下个周，你就要失去房子了，到时候你住哪？”

　　听到了亨特的话，沙非儿不由露出了茫然的神色，是啊……她自己怎么都成，可是妈妈呢？奶奶呢？她们要怎么办呀！

　　看到沙非儿的表情，亨特嘿嘿笑道：“沙非儿，请你无论如何要收下这个钱，我是认真的，是真心想帮你的，只要你做我的女朋友，要什么我还能说不给啊！不要再傻了！”

　　嗤……

　　听到了亨特的话，沙非儿不由鄙夷的一笑，毫不犹豫的道：“我承认，我沙非儿是遇到困难了，我是很缺钱，但是我绝对不会为了钱而出卖自己的，如果我这样做了的话，妈妈和奶奶都会失望的，你快走吧，我明白的告诉你，你对我死心了吧！”说完话，沙非儿冷漠的转过身，朝房间的方向走去。

　　妈的！

　　听到沙非儿决绝的话语，看着沙非儿不屑的表情，亨特猛的咒骂了一声，猛的探出大手，一把抓住了沙非儿的胳膊！

　　呀！

　　猛然遭到袭击，沙非儿不由尖声惊叫了起来，与此同时，亨特低沉的道：“你个臭婊子，你以为你很纯洁吗？不要以为我不知道，你把一个大男人藏在家里，现在却在我面前装贞洁，不就是钱吗？你说吧……多少？”

　　“放开！你弄痛我了……”遭到亨特粗暴的待遇，沙非儿不由大叫了起来。

　　“住手！”就在这个时候，房门猛的被打了开来，一道威严的声音，从门内响了起来。

　　听到这道声音，亨特不由下意识的松开了手，朝房门的方向看去，下一刻……王冥那缠满绷带，肌肉浮凸的魁梧身躯，出现在亨特的视线中。

　　冷冷的看着亨特，王冥低沉的道：“小子，在我还没有后悔前，立刻给我滚出去！”

　　听到王冥奇怪的话语，亨特先是微微愣了一下，虽然听不懂王冥说的是什么，但是从王冥那阴狠的表情上，他已经可以猜出很多东西了。

　　对于王冥的威胁，亨特并没有看在眼内，转过头来，亨特咬牙切齿的对沙非儿道：“臭婊子，这就是你养的野男人吗？我告诉你，无论如何，我一定要得到你，就算将你彻底玩腻了，我也不会让这个小子得便宜的，我许多朋友，都对你幻想很久了！”

　　你！

　　听到了亨特的话，沙非儿不由气的颤抖了起来，与此同时，亨特阴险的道：“我实话告诉你吧，你的房子现在的主人，就是我，这一切，都是我一手策划的，你也不要骂我，你爸爸也好不到哪里去，一个两亿美圆的大生意，就让他彻底把你给卖了！”

　　说到这里，亨特上下打量了王冥一眼，随后阴笑着对沙非儿道：“我警告你，立刻让这个家伙离开你，不然的话，他会没命的！”说完话，亨特再没有说什么，转身迅速的离开了沙非儿的院落。

　　看着亨特的背影，沙非儿如遭雷击，呆呆的愣在了那里，面色更加的惨白了，为什么会这样？为什么会这样？为什么一个男人，可以如此的无情，为了钱，连老婆和女儿都可以出卖！这人与人之间的感情，难道连一堆破纸都不如吗？

　　看着沙非儿呆若木鸡的样子，王冥不由面罩寒霜，上次回去后，王冥将大部分精力，都用在了学习英语上，将高中的所有单词，全部都背了下来，所以……刚才亨特的话，虽然没有完全听懂，但是大体意思，却已经可以猜出来了！

　　咯吱……咯吱……

　　看着柔弱的沙非儿，王冥不由的替沙非儿感到难过，都说红颜命薄，看来不假，沙非儿竟然有这样一个不堪的爸爸，这真是一种悲哀啊！


第一百六十八章 飓风杀招

　　沙非儿！

　　担心的看了看沙非儿，王冥犹豫的道：“到底发生了什么事？我可以帮忙吗？如果有用到我的地方的话，一定记得告诉我！”

　　恩！

　　听到王冥的话，沙非儿猛然惊醒了过来，连忙擦了擦脸上晶莹的泪水，沙非儿摇头道：“不！没什么……今天晚上你有比赛，所以你不要分心，全神准备比赛吧！”

　　哎……

　　听了沙非儿的话，王冥不由摇头叹息一声，虽然很想帮助她，但是现在的情况，他是有力也没处用啊！

　　思索间，沙非儿猛然想起了什么，开口对王冥道：“对了，我找到了你这次对手的录象，以及资料，都在客厅里呢，我陪你去看一看，好好研究一下吧！”

　　看了沙非儿一眼，王冥不由暗暗赞叹，这妮子越来越象一个专业的经济人了，准备工作，越来越充分，成长的速度，可以用眼睛看出来，这绝对是一个做大事的女孩子啊！

　　思索中，两人来到了客厅，随后……沙非儿快速走电视前，打开了电视，并且把一个碟片放入放像机中，嘴里快速道：“你这次的对手，的资料，在茶几上呢，你先看看吧！”

　　听了沙非儿的话，王冥朝茶几看了过去，果然……那里正放着一张表格，迅速的拿了起来，王冥不由快速的看了起来。

　　得隆阿左，外号是飓风，战绩是八战八胜八KILL，每场比赛，都是在第六局的时候，用自己的绝招，一招轰杀对手！

　　正看到这里，沙非儿的声音响了起来：“王冥先生，这名拳手的特点，是速度非常快，尤其是双手的组合拳，又快又狠，是他的招牌战技，你注意看一下，接下来，很快就是他施展绝招的画面了！”

　　听到了沙非儿的话，王冥不由抬起头，朝电视上看了过去，画面中，一个大约180身高，身材健壮，但是却比较纤细的身影，正灵活的围绕着拳台，躲避着对手的攻击！

　　看到这一幕，王冥不由皱起了眉头，太快了……这家伙简直就是个兔子，完全不给人接触的机会，总是在移动到对方死角的时候，才猛然发动攻击，让对方除了硬抗外，没有其他办法了，打法异常的稳健！

　　从画面上看，王冥很快便明白他为什么被称为飓风了，这家伙的战斗风格，就是围着对手转，就象是一道飓风一般！和一般人不同的是，这家伙转的不是一般的快，而且随时都有可能从各个方向发动攻击！

　　看着场上那名已经被转晕了的家伙，王冥不由的苦笑了起来，确实……一个正常人，这么原地转上几十圈，甚至上百圈，一旦停下来，恐怕连脚都站不稳啊！王冥暗暗猜测，飓风肯定是利用对手的眩晕，在对手立身不稳的情况下，利用超快的打击，一直将对手轰杀的！

　　思索到这里，王冥不由仔细的看了过去，果然……又转了两圈后，飓风疯狂跑动的身体，猛的一停，随后从顺时针跑动，改成了逆时针跑动！

　　见到飓风改变了转动的方向，他的对手立刻也跟着反转了起来，可就在这一刹那，眩晕的感觉出现了，这个家伙身体出现了绝对不该有的晃动，很显然……此时此刻，这家伙的大脑已经一片混乱了，这就是眩晕的结果！

　　来了！

　　内心低叫声中，飓风果然义无返顾的朝对方冲了过去，双拳闪电般的飞舞着，一阵眼花缭乱的交错间，他的对手轰然倒地，身体完全失去了知觉！

　　停！

　　看到这一幕，王冥猛的大声喊停，随后迅速抓过了遥控器，倒到了绝招发动的一刹那，随后重新播放了起来。

　　画面中，飓风疯狂的朝对手冲了过去，就在即将接触的一刹那，王冥猛的按下了暂停键，一时间，电视屏幕上的画面顿时静止了下来！

　　嘶！

　　看着电视上的画面，王冥不由倒吸了一口冷气，此时……飓风的双手，其实已经不是拳头了，而是并指成刀，用指刀的尖部，对对方发动攻击！

　　打开慢镜头，王冥仔细的观看着对方的动作，没错……绝对没错，对方的每一次攻击，都落在穴位上，如此重的攻击，将对方供向脑部的动脉，全部截断，这样一来，失去供应的大脑，将在短时间内死亡，而大脑死亡了，自然人也就活不了了！

　　看到这一幕，王冥不由冒出了一身冷汗，太恐怖了，如此快的速度，结合着眩晕，结合着截脉指，一旦命中，神仙也要倒下去啊！

　　王冥知道，对方之所以要打上六回合，就是让对方的大脑适应，一旦适应了顺时针旋转，那么第六局的时候，猛的一个逆时针旋转，大脑必然发出错误的信号，造成脑部的混乱，然后趁机施展截脉指，将对手彻底的杀死。

　　也正是因为这样，所以对方都是在第六局胜利，而且对手也全部死亡，看着眼前的录象，王冥知道，就算是他，一旦中了截脉指，也休想可以活下来，而且……就目前而言，他没有办法破解这一招！

　　深沉的站了起来，王冥不由转身朝健身房走了过去，他很清楚，对方的动作太快了，根本就无法有效的命中对手，而且对手的攻击，太过诡异了，围绕着你旋转，随时从任何角度发动攻击，就算你不想转也不成，如果你真敢不转的话，飓风的截脉指，将会从背后或者侧面发动攻击，恐怕连六局都不用，就可以结束战斗了！

　　呼……呼……呼……

　　健身房内，王冥风车般的旋转着，努力的让自己适应着旋转的感觉，转一百圈后，立刻反转，与此同时，柳腿劈挂轰然扫出！

　　王冥知道，自己得胜机，只有这个了，在对方反转的一刹那，他必须克服眩晕，然后在对方冲过来的一刹那，祭出柳腿劈挂，利用自己的腿力，以及对方的冲力，王冥有信心一举轰杀对手！

　　可是，要知道……眩晕这个东西，不是一天半日就可以克服的，王冥很清楚，自己的机会很渺茫，但是他却无从选择！

　　从早晨，一直练到了中午，直到沙非儿叫他吃饭的时候，才停了下来，轻轻拿过毛巾，王冥擦拭着身上的汗水，一上午的练习，依然没有太大的成果，在反转的一刹那，眩晕的感觉太强烈了，反转的一刹那，无论如何也要停顿一两秒左右，才可以踢出那一腿！

　　坐在饭桌边，王冥食之无味的吃着饭菜，脑海中一片混乱，就在这个时候，沙非儿试探着道：“对了王冥先生，这次的赔率目前是三比一，你这次要压注吗？”

　　恩？

　　疑惑的看了看沙非儿，王冥苦笑着摇头道：“不，现在还没决定，对方的绝招，我还破不了，这样就压的话，等于是白送钱给人家！”

　　绝招？

　　疑惑的皱了皱眉头，沙非儿关切的道：“王冥先生，虽然我不太懂武术了，不过怎么说，我也看了几百场黑拳比赛，如果有可能的话，你可不可以把困难说给我听听，也许我可以给你点意见呢？”

　　恩？

　　听了沙非儿的话，王冥不由微微一愣，随即兴奋的点了点头道：“对对对，你说的对，人多力量大，三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛，既然这样，我就把我的难题说给你听听听吧！”说着话，王冥手脚比划着，将对方的战技详细的解释了出来。


第一百六十九章 超级赔率

　　恩……

　　听了王冥的话，沙非儿思索了一会，随后……沙非儿石破天惊的道：“王冥先生，你为什么一定要跟着对方反转呢？如果对方冲过来的一刹那，你不反转，而是加速继续转的话，你的眩晕还会出现吗？”

　　恩？

　　听了沙非儿的话，王冥猛的一愣，随即兴奋的抛下碗筷，迅速的冲进了院落里，疯子般的旋转了起来……

　　一……二……三……一百！

　　随着记数达到了一百，王冥并没有反转，而是加速旋转180度，一个爆强的转身后蹬腿，犀利的踹了出去……

　　哇！

　　兴奋的站稳了身体，虽然大脑仍然不可避免的眩晕，但是却不影响任何的发挥，最困难的，是反转一刹那，大脑发出的错误信号，如果继续转的话，就算转的快点，大脑发出的信号是对的，就不会发生大脑错乱，这样一来，嘿嘿……

　　一时间，王冥不由笑了起来，兴奋的跑回客厅，王冥兴奋的道：“沙非儿，你真的太厉害了，你说的办法可行，真的可行啊！”

　　说着话，王冥迅速掏出了一张瑞士银行卡，递给沙非儿道：“这上面有4000万，给我全买我赢，嘿嘿……”

　　“四！四千万你都买！”听了王冥的话，沙非儿不由惊叫了起来。

　　面对着沙非儿的话，王冥兴奋的点了点头道：“这个难题一旦解决，对方根本就不是对手，他的绝招一旦被破，在我面前他就什么都不是了！”

　　可是……

　　皱起眉头，沙非儿苦涩的道：“我不是怕你输了，可是压注的上限是1000万啊，现在我怎么能买4000万？”

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，王冥阴险的道：“怎么不能？我可以买，你可以买，你的妈妈和奶奶也都可以买啊，这有问题吗？”

　　啊！

　　听了王冥的话，沙非儿先是一愣，随即便醒悟了过来，摇头笑道：“你啊，真是太狡猾了，不过确实没问题，你等我的好消息吧！”

　　恩！

　　兴奋的点了点头，王冥认真的道：“你放心，我用你们也不能白用，你们三个人，我每人会给你们……”

　　打住！

　　听了王冥的话，沙非儿面色不由一沉，断然道：“作为一个经济人，满足你的要求是我应该做的，这是我工作份内的事情，我不会因此额外收费的，不然的话，这和你白送有什么区别？”

　　你这！

　　听了沙非儿的话，王冥不由苦笑了起来，他明白，自己的又一个计划，就这么流产了，沙非儿这丫头，简直太倔强了，简直比他还要倔强！无奈的叹息一声，王冥只能暂时放弃了，以后再想办法吧。

　　……

　　当当当……

　　清脆的钟声中，落山基大酒店地下一层的黑拳赛场，此刻已经聚满了人群，所有人都欢呼着，叫嚣着，雀跃着，每个人的手中，都挥舞着一张纸条，期待着自己能因这场拳赛而大赢上一笔！

　　很快，双方依次上场，主持人为所有人介绍了两名选手的状况，随后便是十分钟加注时间，听完双方选手介绍后，所有人都有十分钟加注的机会！

　　看着周围疯狂涌到周围购买的人，王冥好奇的对沙非儿道：“沙非儿，现在的陪率是多少啊？是不是快到1：1了？”

　　切……

　　不屑的白了王冥一眼，沙非儿鄙夷的道：“你太看得起自己了吧，你才两战两胜而已，而且两战都赢的很狼狈，一共花了40局才搞定两个对手，你再看看你的对手，六局就搞定对手，而且他的对手，全部死亡，你们的差距，可不是一点半点啊！”

　　呃！

　　听了沙非儿的话，王冥不由微微一愣，一直以来，连续两战胜利，他以为自己怎么说也有了点名气了，可是现在看来，似乎根本没人鸟他啊！

　　看着王冥呆愣的样子，沙非儿继续解释道：“你比赛最快也用了17场，说明你攻击力不强，不然的话，怎么可能那么久？”

　　微微顿了一下，沙非儿继续道：“可是飓风只要六场，而且全KILL，攻击力超强，绝招一出，不可躲避，而且中者无救，而且人家的战绩，可是八战全胜啊，如果我要赌的话，都不会压你的！”

　　听了沙非儿的话，王冥不由苦笑了起来，确实……从表面数据看，确实是这样没错了，虽然都是全胜，但是明眼人一看就知道差距摆在那呢！

　　而且……

　　正思索间，沙非儿低声道：“你们两人的比赛录象，大家都看到了，你平心而论，如果你是观众的话，看了那两盘录象，就两人的战斗风格而言，你会压谁？”

　　这……

　　迟疑的皱紧了眉头，下一刻……王冥不由苦笑了起来，虽然没有回答，但是他的苦笑已经说明了问题了，没错……除了他自己对自己很有信心外，没人会对他有信心的，毕竟……飓风的特点和战术，基本是不败的！

　　想到这里，王冥不由兴奋了起来，颤抖的道：“嘿嘿……这个，现在的陪率到底是多少了啊？”

　　微微横了王冥一眼，沙非儿断然道：“现在已经是四赔一了，而且这个陪率，肯定还会变大，只不过……你真的就那么有把握会赢吗？”

　　听了沙非儿的话，回想起飓风那闪电般的速度，王冥不由苦笑道：“这个……战斗就是这样，没有人可以拥有绝对的把握，在对方倒下以前，什么事都有可能发生！”

　　那你还……

　　听了王冥的话，沙非儿不由惊讶的叫了起来，不过总算，她及时想起了上次王冥给她的解释，没有继续问出来。

　　看着面前这个健壮的男人，沙非儿知道，他是在用自己的鲜血，用自己的生命来挣钱，也正是因为这样，他的每一分钱，自己都绝对不能白拿啊！那每一张钞票上，都洒满了他的鲜血，只有他自己有权利花用！

　　男人，沙非儿见过很多，但是象王冥这样的男人，她却还是第一次见到，有野心，有魄力，敢想敢干，一旦认定目标，就会不惜一切代价的去执行，只考虑如何成功，绝对不去思索失败后会怎么样，这是一个成大事的男人啊！

　　当当当……

　　思索间，观众们纷纷赶了回来，朝周围墙壁上的电子牌看过去的时候，在这一刹那，赔率已经是5：1了！

　　见到这一幕，沙非儿不由呆呆的张大了嘴巴，她明白，一旦王冥胜利了，那么他的资产，将从4000万，变成两个亿，这是她一生都不可能挣到的钱数啊！

　　不过，高利润的同时，也伴随着高风险，以今天一战为例，一旦王冥输了，那么不但4000万没了，连自己的小命，也要一并搭送了出去，这赌注之大，已经不是用金钱可以衡量的了，毕竟……就算有再多的钱，可是你没命去花，不也是废物吗？

　　思索间，场内裁判走到了擂台上，双手对着两侧一招，顿时……飓风和悍豹，纷纷走到了场上，见到这一幕，整个场地顿时静了下来，剧烈的战斗，就要开始了！

　　由于双方都不是第一次参加比赛了，一裁判只是简单的说了几句话，便断然宣布，比赛正式开始，与此同时，几乎在裁判宣布开始的同时，飓风象一只羚羊一般，闪电般的退了出去，拉开了与王冥的距离，不让他近身攻击，见到这一幕，观众山呼般的大叫了起来。


第一百七十章 一招毙命

　　看着对面风驰电掣的飓风，王冥不由大感头痛，在录象上看的时候，感觉还不明显，可是现在现场一看的时候，真的太恐怖了，王冥就算是原地转身，都有点来不及了，对方总是会趁他转身时，朝他发动攻击，让他转的忽快忽慢，大脑虽然没有因此产生错乱，但是已经异常的迷糊了。

　　由于要随时警惕对方从四面八方攻过来，所以王冥的大脑，必须时刻保持警惕，再加上不断的旋转，不断的遭受攻击，这样的精神消耗，真的太庞大了！

　　一局……两局……三局……

　　很快，第四局已经开始了，咬牙切齿的看着对面已经有点模糊的身影，王冥心里暗暗叫糟，自己的精神，已经有点不集中了，对方忽快忽慢的身影，让他完全无法适应！

　　呵呵……

　　低沉的暗笑一声，王冥知道，接下来要比的，就是意志了，对方由于长期练的就是这样的战斗方式，就象空军练旋转一样，不会有任何的不适的，现在的关键在与王冥，在对方发动发转的一瞬间，他是否可以及时的做出判断，以现在大脑迟钝的状态，王冥一点把握都没有！

　　很快，第四局，第五局过去了，第六局终于拉开了序幕，与此同时，周围的观众，纷纷疯狂的叫嚣了起来，所有人都知道，战斗即将在本局内结束！在所有人的眼里，步伐已经开始有点踉跄的王冥，必然要死在飓风之下的！

　　果然，从开局开始，飓风就由缓到快的，逐渐加快奔跑的节奏，远转越快，越转越疯狂，在旋转的同时，不断的拉近着和王冥之间的距离，仅仅在王冥的攻击圈外徘徊着！

　　呼！呼！呼……

　　不断的转着身，双眼紧紧的锁住对方的身体，事实上，王冥并没有表面看上去的那么不堪，脚步的踉跄，有一多半是装出来的！

　　就在王冥暗暗思索间，猛然间，对方的身体似乎模糊了起来，一排幻影中，对方的身体，猛然变成了三四个！

　　恩！

　　见到这一幕，王冥知道，对方已经开始发动反转了，眼前的错误图象，是大脑发出的错误信号，王冥知道，他的大脑，已经开始发生错乱了，如果相信大脑的话，后果可以想见了！

　　在比赛以前，这一幕是王冥不曾预料到的，他只想到了对方会反转，却没有想到就算自己注意到了，大脑依然会发出错误信号，王冥知道，如果继续下去的话，混乱的大脑，是无法指挥躯体的，怎么办？怎么办！

　　千钧一发间，王冥眼睛猛的一亮，同时……双眼猛然闭合，既然产生错误信号，是来源与眼睛，那么只要闭上眼睛，切断来源，那一切都不成问题了吧！

　　王冥紧紧的闭上了眼睛，全力感知着周围的情况，大脑内错误的信号，也因为切断了源头，而迅速的恢复着。

　　哦！哦！杀死他……

　　一时间，满场的观众都疯狂的叫嚣了起来，与此同时，一道呼啸的奔跑声，夹杂着拳掌破空之声，在王冥的侧前方响了起来。

　　猛然睁开眼睛的同时，王冥猛的加快旋转，身体闪电般的转过了180度，同时双眼犀利的朝一抹闪电般冲来的身影看了过去！

　　砰！

　　只一瞬间，王冥便准确的捕捉到了对方的身影，一个转身后蹬腿，势大力沉的踹在了飓风的腹部，而飓风击向王冥的拳头，却因为王冥矮身的关系，挥在了空处。

　　呼……啪嗒！

　　呼啸声中，飓风满脸恐惧的，被王冥一脚踹的离地飞起，勉强落地后，一连十几个踉跄，身体重重的弹在了围栏上后，猛的反弹了回来！

　　见到这一幕，王冥不由露出了噬血的笑容，身体追着飓风倒退的身体冲了过去，在对方身体被围栏弹回来的一刹那，凶悍的柳腿劈挂，极光电影般的扫了出去！

　　啪！

　　一声脆响声中，画面似乎停顿了那么半秒钟，王冥的右小腿，准确的落在了飓风的颈侧，飓风满脸惊骇的张大了嘴巴！

　　轰！

　　下一刻，停顿在百分之一秒内消失了，从极静化为了极动，在王冥全力一脚之下，飓风瘦长的身体，猛的凌空飞了起来，随着王冥的右脚，逆时针旋转了180度，头颈轰然声中撞击在拳台表面，身体弹了几下后，就此不动，一屡紫红色的鲜血，就这么从嘴角涌了出来。

　　见到这一幕，赛场中一片寂静，所有人都呆呆的张大了嘴巴，局势的变化，大大的出呼了所有人的预料，刚才还是飓风占尽了上风，眼看就要获胜，可是下一刻，飓风就这么败了！

　　哦！

　　寂静了大约三秒，终于……现场猛的爆发起了惊天的吼声，有人兴奋的尖叫，有人则因为自己输了钱而大骂，喊什么的都有！

　　与此同时，拳台上空的大屏幕，一遍又一遍的回放着王冥那决定胜负的一脚，凶悍的一脚之下，飓风的身体，仿佛是一个棉花内心的布偶一般，轻若无物的逆时针旋转，随后重重的摔在地上，想要活命？下辈子再说吧。

　　事实就是这样，要有速度，块头就要下来，没有了块头，抗击打能力就不成，一般来说，躲避型的选手，抗击打能力都不强！

　　通过回放，所有人都很清楚，在飓风落地之前，他就已经死掉了，王冥一脚之下，他的头怪异的扭在一边，很显然……他的颈骨已经被王冥一脚抽断了！

　　呀！

　　愣了好半天，王冥终于疯狂的举起双臂，大声的吼叫了起来，得之不易的胜利，倒还在其次，最重要的是，两亿的美圆，已经可以为黑山区的发展，提供充足的资金保障了啊！

　　离开了拳台，王冥迅速去各个兑换口，将所有的赌注兑现，打入了自己的瑞士金卡中，这才满足的和沙非儿一起，朝家里赶去。

　　一路上，王冥嘴都合不上了，一晚上，自己的财富翻了五倍，这简直就是神话啊，不过他也知道，这一切，是他用命拼来的，一旦输了，不光钱没了，连他的小命都要玩完啊！

　　回到家里，王冥兴奋的翻出了红酒，硬拉着沙非儿要庆祝一下，看着王冥兴奋的表情，沙非儿也不忍心扫了他的兴，不过只喝了一杯后，就无论如何也不肯再喝了！

　　见到沙非儿如此坚决，王冥不由疑惑的道：“沙非儿，难道你不为我感到高兴吗？我知道，你就算喝两杯，也是绝对不会醉的啊！”

　　听了王冥的话，沙非儿不由温柔一笑道：“王冥先生，我确实可以喝两杯不醉，不过那样的话，我的精神就不成了，我晚上还要看书，所以……”

　　看书？

　　疑惑的看了看沙非儿，王冥不解的道：“你还要念什么书啊？小说吗？”

　　听了王冥的话，沙非儿不由苦涩一笑道：“我哪还有闲情去看小说啊，我是在看商业案例，你必须要知道，一个好的经济师，必须有一定的实战能力的，而我没有实战的机会，只好通过案例来代替了！”

　　这……

　　听到了沙非儿的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，黑山区建成后，他不想出售，也不想出租，而是全用来自己经营，这样一来的话，不正缺一个经济师吗？而且……这可是帮助沙非儿的最好借口啊！


第一百七十一章 首席执行

　　想到这里，王冥兴奋的看向沙非儿，嘿嘿笑着道：“沙非儿小姐，我有件事想求你，你可以答应我吗？”

　　“有事求我？”听到了王冥的话，沙非儿不由疑惑的皱起了眉头，她并不认为自己能帮他什么。

　　看着沙非儿疑惑的表情，王冥点头道：“没错，是很重要的事情，除了你，其他人帮不了我，而且我也不放心啊！”

　　这个……

　　迟疑的皱了皱眉头，沙非儿小心的道：“是什么事情啊？你说说看，如果能帮上的话，我一定帮！”

　　不成！

　　断然摇了摇头，王冥皱着眉头道：“除非你先答应帮我，不然的话，这件事不能说的，你也知道，商业机密啊！”

　　这个……

　　听了王冥的话，沙非儿点头道：“好吧，既然这样，那你说吧，只要我力所能及，一定会帮你的！”

　　好！

　　双眼猛然一亮，王冥兴奋的道：“实不相瞒，我最近在国内，买了一大块地皮，准备兴建一个商业区，所以想请你这个大经济师，去给我担任总裁，恩……这个，用你们这边的话说，好象是什么CEO吧！”

　　啊！

　　听了王冥的话，沙非儿不由惊叫着站了起来，满脸尽是兴奋的神色，要知道……钱还是小事，这个机会才最难得，沙非儿对钱一向看的不重，但是却非常想要干出一番事业！

　　以前，沙非儿苦寻这样的机会而不可得，现在这么好的机会，就这么摆在了她的面前，这真的再好不过了！

　　可是……

　　正想到这里，沙非儿猛然觉得有点不妥，王冥现在身上已经有两亿美圆了，这样算来，他为什么要请她？两亿可不是个小数字了，什么样的经济师请不到啊？怎么会请她这么个毫无资力的小菜鸟？

　　沙非儿不是个笨蛋，正好相反，她是一个天才，智商超群的存在，只一想，她就明白了王冥的用意！

　　确实，她沙非儿不看重金钱，但是这个世界上，不看重金钱的人，并不只有她一个，很显然，无论是性格，脾气，世界观，价值观，两人都是那么的相似，两人都是把感情，放在金钱之上的人，王冥之所以这么做，其实就是想帮她啊！

　　思索间，沙非儿双目润红的看着王冥道：“不，王冥先生，虽然我很想答应你，但是我知道，你可以找到更好的，所以……”

　　等等！

　　听了沙非儿的话，王冥不悦的皱起了眉头道：“沙非儿小姐，我有点疑问，希望你给我解答一下，我想问问你，我的要求，是不是在你的能力范围之内的事情？”

　　这……

　　听了王冥的话，沙非儿不由迟疑了起来，犹豫了半天，沙非儿的自尊让她无法撒谎，身为将信誉看的比生命还珍贵的美国人，让她不能睁着眼说瞎话，！

　　叹息一声，沙非儿低沉的道：“我知道，你是想帮我，又不想让我失去自尊，不过……虽然我自认确实能胜任你的要求，但是很显然，你可以找到比我更好的……”

　　停！

　　猛的打断了沙非儿的话，王冥皱着眉头道：“别说些没用的，作为董事长，我的判断自有我的道理，这不用你来质疑，我现在只想问你，你说的话到底算不算？”

　　听了王冥的话，沙非儿不由苦笑着皱起眉头道：“我说过的话当然算了，只不过……你必须好好考虑一下，比我强……”

　　哈哈哈哈……

　　根本不听沙非儿的解释，王冥兴奋的大笑了起来，大笑声中，王冥拿起桌子上那还剩下大半瓶的红酒，一口气灌了下去！

　　哈……

　　痛快的哈出酒气，王冥兴奋的道：“好了好了，沙非儿小姐，你也别说我霸道，独裁，现在你说说吧，作为一个高级CEO，聘用费是多少？年薪是多少？提醒你一下，我要的是国际惯例中的标准数字哦！”

　　这……

　　苦笑着看了看王冥，沙非儿知道，除非自己说话不算话，不然的话，是无论如何，也脱离不了这摆布了，这个阴险的家伙，用自己的话把自己给套住了！

　　有生以来，沙非儿第一次被人算计了，却还是那样的开心，那样的快乐，微笑着摇了摇头道：“好吧，既然你自己要请我，那我没道理不答应你，作为一个CEO，年薪百万美圆是底！”

　　哦！

　　了然点了点头，王冥二话不说，从兜里掏出一张支票，直接填了一个数字上去，递给沙非儿道：“好吧，这里是500万美圆，我买断你五年！”

　　啊！这……

　　听到王冥的话，看着王冥手中的支票，沙非儿不由呆呆的张大了嘴巴，这财富来的似乎太快了，有点不敢相信！

　　看着沙非儿惊骇的表情，王冥冷起脸道：“沙非儿小姐，虽然我知道，以最低年薪买断你五年，确实不道德，不过你现在好象很急着用钱吧，所以你没的选择！”说着话，王冥一脸阴森的笑了起来。

　　看着王冥故意装出的邪恶笑容，沙非儿不由摇头笑了起来，她对王冥的了解，就象对自己的了解一样，她知道，王冥绝对不看重钱，之所以这么说，只是为了让自己理直气壮的把钱收下而已。

　　想到这里，沙非儿不由一笑，点头道：“好吧，这钱我收下了，不过……以后的五年里，我不再收公司任何一分钱！”

　　啊！

　　呆呆的看着沙非儿收走支票，王冥不由的呆住了，这个丫头，也太精明了吧，这样都可以被她看透？这……

　　猛然冷起了面孔，王冥傲然挺起了胸膛，凝重的道：“沙非儿小姐，你必须注意，你的收入到底有哪些，得董事会开会决定，不是你想要就要，不想要就不要的，作为一个CEO，一定要服从董事会的决定的！”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，沙非儿开口道：“得了吧你，我问你，懂事会一共有多少名董事啊？”

　　这……我……

　　听了沙非儿的话，王冥不由愣住了，是啊……会有几人啊？还不就他一个光杆司令吗？当然……他现在可以骗沙非儿说有几十个，可是这样的谎言，早晚要被揭穿的，他王冥可不做这样的蠢事啊！

　　好了好了……

　　看着王冥欲语无言的表情，沙非儿温柔的笑着道：“我答应你就是了，你给我多少钱，我就拿多少，没道理有钱不拿啊，你以为我傻啊！”

　　听了沙非儿的话，王冥不由苦笑了起来，沙非儿傻吗？确实……从某一种角度上说，她不但不傻，还精明的吓人，可是从另一个角度来说，她有时候真是傻的可爱啊。

　　摇了摇头，王冥开口道：“沙非儿，你是准备在这里定居呢，还是准备去我们国家定居，我得提前说明，我的公司可是扎根在国内啊！”

　　一笑，沙非儿点头道：“这一点你放心好了，我会搬到你们国家去的，就在公司附近找一所房子就可以了！”

　　啊哈！

　　听到了沙非儿的话，王冥兴奋的道：“既然这样，把你的要求说出来吧，我送你一座别墅就是了！”

　　啊！

　　听了王冥的话，沙非儿不由尖声道：“这可不成，我知道你所在的城市，房价比美国这边还高啊，我哪能白要啊！”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，王冥不屑的道：“哪个CEO，公司会不给房子住啊，你要是不要的话，那不是丢我的人吗？我怎么出去见人啊！这件事我说了就算，不但要给你建一栋别墅，而且要超级豪华的，你要知道，作为CEO，你可是要接待宾客的，太寒酸了，我可丢不起那个人啊！”


第一百七十二章 遭遇黑枪

　　面对王冥的霸道，沙非儿还能说什么呢？虽然她也是一个很强势的人物，但是既然答应要加入人家公司做CEO了，那么以对方董事长的身份，有些事情，是不可以不答应的，毕竟……王冥说的可都占着理呢。

　　当然，沙非儿也可以说不干了，可是有这样的吗？人家不是不给她好处，正好相反，是给的太多了，有人会因为公司对自己太好而离开的吗？

　　而且，王冥霸道的根本不在谈此事了，缠着沙非儿，要她教他英语，无奈下，沙非儿又怎么能拒绝，对面的可是他的老板啊，钱都收了，不认也不成啊！

　　由于一个周后，王冥还有一场比赛，所以比赛结束后，王冥并没有离开，每天留在别墅内训练，休息的时候就和沙非儿学英语，无论是自身的实力，还是英语水平，都大大的提高着。

　　很快，王冥下一场对手的资料，被沙非儿拿了回来，下一场的对手，有着非洲大山称号，以防御力著称，攻击力一般，平均需要12局，才可以结束战斗，最长的一局，打了19局才分出胜负！

　　目前，非洲大山的战绩，是17胜一负，四次KILL对手，以大山一般的防御力闻名圈内，王冥看了对方的比赛录象，和王冥很象，都是用自己的蛮力，消耗对方的力量，用自己大山一般的防御，慢慢消耗对方，然后趁对方力竭的时候，发起攻击，将对方击败！

　　对于这样的对手，王冥是很有把握的，你的防御强，我比你更强，尤其是跟海龙学了散打后，战斗力更是大大的提高，以对方笨拙的战斗技巧而言，胜之不难！

　　时间过的飞快，一周后，在王冥超级的恢复能力下，两道伤口都基本愈合了，连疤都脱落了下来，露出了疤痕下那新嫩的肌肤。

　　当天，王冥咬牙切齿的再次将两亿资金，全部投入了进去，分成了20多个户头，压自己胜利，如此以来，本来二赔一的概率，变成了一赔一，毕竟……两个亿的资金，真的太庞大了，足以改变赔率的比率。

　　当天晚上，两人再次开车，朝落山基酒点赶了过去，在停车场外，两人停好了车，从车上走了下来……

　　恩！

　　刚走下车，王冥便不由的感到有点不对，一种强烈不安的感觉，充斥着他的大脑，警惕的朝周围看了看，却没有发现任何不对的地方！

　　砰！砰！砰！

　　三声沉闷的声响中，王冥身体不由连续剧震，右臂，左臂，以及胸腹之间，遭受到了猛烈的冲击，三道血柱猛的彪了出来。

　　扑通……

　　遭受到如此攻击，王冥不由被强大的冲力猛的冲倒在地，看着迅速从身体中蔓延而出的血液，王冥勉力挣扎着，试图坐起来！

　　呀！

　　下一刻，刚刚下车的沙非儿，猛的发出一声尖叫声，与此同时，四道黑影，从四面八方蹿了出来，朝沙非儿涌了过去，其中一人的手上，正拿着一把仍然在冒着蓝烟的手枪！

　　妈的！

　　看着沙非儿被四人一掌斩在颈后，软软的昏迷了过去，王冥不由怒骂了起来，疯狂的想要站起来，与此同时，将沙非儿抬上一辆车后，四名黑衣人不由转过身来，阴狠的道：“小子，难道你没听到亨特的话吗？竟然还敢留下来，我看你今天晚上怎么死！”说着话，四个家伙就想上车离开。

　　看着对方魁梧的身影，王冥愤怒的红起了眼睛，他明白了，对方是亨特派来的，这家伙名追不成，现在开始暗抢了，王冥知道，一旦沙非儿被抓回去，那么今天晚上，自然固然要送命，沙非儿也要贞操不保！

　　要知道，除非死亡了，不然的话，是一定要参加比赛的，就算要死，你也得死在拳台上，就算残废了，你也得上场比赛，不然的话，那些压了赌注的人可不干啊。

　　这些家伙真狠，不亲手杀了他，而是借助黑拳手来杀，这样一来，就算查出是他们干的，也没什么大不了的，在美国这个地方，只要请个好律师，这不过是屁大点的事而已。

　　可是反观王冥和沙非儿，一是要因此送命，一个要因此失贞，这真他妈的狠毒啊，看着想要上车的四个家伙，王冥不由阴毒的笑了起来！

　　喂！

　　对着四个正准备上车的家伙，王冥低沉的道：“清醒过来后，记得替我捎句话给亨特，是他先惹我的，让他好好等着我的报复吧，我将让他生不如死！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，四个家伙不由露出了一脸凶残的表情，纷纷转过身来，怒瞪着王冥，都这个时候了，还敢嘴硬，难道他想死吗？

　　在四个人的注视下，王冥慢慢探出右手，竖掌成刀，下一刻……右掌闪电般的连斩数下，顿时……八道金色的刀气，呼啸着蹿了出去！

　　砰砰砰……

　　一连串闷响声中，四道身影先是被打飞了起来，随后……在半空中，后四道金色的刀气赶了上来，凶悍的将他们再次击中！

　　看着四个远远的落了下去，声息全无的家伙一眼，按照以前的经验，王冥知道，没有一个礼拜，他们休想醒过来，现代的科技，没有把恐惧能量驱逐出大脑的手段！

　　惨然看了看自己身上的伤势，一时间，王冥不由苦笑了起来，三枪都不致命，不过自己的双臂暂时是废了，胸腹部的一枪，也让他根本发不出力来，可是现在，他却不能不上场比赛，不然的话，自己的两个亿，就此打了水漂了！

　　思索间，王冥艰难的爬了起来，颤抖着爬到轿车内，咬紧牙关，将沙非儿的身体，放拱到肩膀上，就那么抗着沙非儿，朝落山基大酒店赶了过去，距离比赛开始，已经只有半个小时了！

　　半小时后……

　　王冥一脸苍白的坐在休息室内，沙非儿已经醒了过来，此刻正一脸绝望的看着王冥，身中三枪，双臂废掉，这样还怎么比赛啊？即便是上去了，不也等于是找死吗？

　　王冥！

　　哀求的看着王冥，沙非儿恳切的道：“求求你了，上场后立刻倒地认输吧，钱没有了还可以再挣，可是命没有了的话，有多少钱也没用了！”

　　不！

　　听了沙非儿的话，王冥断然点了点头道：“我不会认输的，就算情况再惨上十倍，只要我还能动，就要继续战斗下去，而且，我会胜利的！”

　　说着话，王冥站了起来，一脸严肃的道：“你必须要知道，一个男人，一生将面对无数次的挑战，这一次我可以侥幸逃过去，可是下一次，换了一个场合，换了一个敌人，他们还会放过我吗？”

　　双目神光闪烁，王冥兴奋的看着前方，断然道：“不过你放心，平时有平时的打法，受伤有受伤的打法，为了让那些残害我的人受到应有的报复，我是不会死掉的，最起码，我不会死在他们前面！”

　　说着话，王冥迈着坚定的脚步，朝外走了出去，就在门口的位置，王冥猛的停下了脚步，断然道：“不要忘记了，受了伤的野兽，才是最凶猛，最凶残的，睁大了你的眼睛，好好的看我的表演吧，我永远不会让你失望的！”说着话，王冥大步朝门外走去。


第一百七十三章 打破誓言

　　就在王冥与沙非儿说话的同时，另一边，比赛场地上方的大屏幕上，播放出了王冥受伤的经过，尤其是挖开王冥的肌肉，取出子弹时的惨状，更是来了个现场直播！

　　大屏幕上，落山基大酒店的医生，用锋利的手术刀，切开了王冥的腹部，以及左右双臂上的肌肉，用钳子夹出了黑黑的子弹头！看着这血腥的一幕，所有人都不由不寒而栗，尤其是当大家知道，这场手术，只发生在二十多分钟前的时候，纷纷朝周围的投注窗口涌了过去。

　　也许有人会怀疑，为什么黑拳组织会放出这条新闻，事实上，他们也不想放，但是如果这样的话，那后果可是相当严重的，大家会认为黑拳协会是在欺诈，瞒骗，这样一来，以后也没人来这里赌博了。

　　现在的赔率，正好是1：1，所以黑拳协会可以免受怀疑，而且提前放出这个片段，大家也可以根据情况，更改投注比例，如果本来买了王冥赢的话，现在去买非洲大山就可以了。

　　看着大屏幕上血嶙嶙的画面，所有人都毫无怀疑的加注与非洲大山，不说别的，一会比赛开始的时候，王冥麻醉药的效力还没过呢，怎么打啊？只不过……没有人想到，如此恐怖的手术，王冥竟然是咬牙挺过来的，坚决不使用麻醉药！不然的话，就算取出了弹头，也别想比赛了！

　　那种痛苦，不是人可以想象的，也正是因为这种痛苦的刺激，王冥的心态已经变了，没有人知道，现在的王冥，已经变成了一头野兽，一头受了伤，为了保住命，而无所不用其极的恐怖野兽！

　　随着大家疯狂的加注，一时间，赔率缓慢的变化着，1.5：1、2：1、2.5：1、3：1，也许有人会怀疑，为什么会发生这样的事情，这些人都疯了吗？

　　事实不然，自从有了黑拳比赛以来，类似与王冥这样的事件，一共发生了56起，比赛的结果，毫无疑问的是56场全败，而对比起来，王冥这次受的伤，是所有人中最严重的，麻醉药效还没过，就必须得比赛，神仙来了也得输啊！

　　在所有人看来，今天的比赛，王冥只是象征性的在场上一站，然后在比赛开始的一刹那就倒地不起了，比赛也因此结束，这样稳挣的钱，谁会不挣？所以很多人，将自己的全部身家都压了上去，动辄几百万，上千万的压，而且还不是一个两个人！

　　所以，当王冥从休息室中出来的时候，配率已经变成了恐怖的5：1，与上场比赛的陪率完全一样了，可是要知道，这一次的赌金总额，可比上次高出了几倍啊！

　　很快，非洲大山第一个出场，与此同时，王冥迈着坚定的脚步，朝擂台上走了过去，每一次举步，王冥的身上都会传来剧烈的痛楚，离的近的观众可以清楚的看到，王冥赤裸的身上，肌肉在颤抖着，一道道汗水，随着他的每一个动作，瀑布般的往下流着！

　　“这……这是怎么回事？如果麻醉药效力还没过的话，怎么会痛成这样？”一时间，所有的观众不由的骚动了起来！

　　在所有观众的注视下，王冥终于走到了台前，看着高高的围栏，王冥不由苦笑了一下，他很清楚，以他现在的状态，是不可能横空跃过去的！

　　转头看了看身后一脸不知所措的沙非儿，王冥不由苦笑了起来，转过身对沙非儿道：“你问问旁边的观众，有没有买我赢的，如果有的话，拜托他们帮我掀开围栏！”

　　听到了王冥的话，沙非儿不由幽怨的看了王冥一眼，随后按照他的命令，开始和旁边的观众交涉了起来，很快……两名身体强壮的大汉，冲过来帮王冥掀开了围栏。

　　感激的点了点头后，王冥低头钻进了拳台，与此同时，拳台的另一侧，主持人趁机采访非洲大山道：“大山先生，对手的状况你也看到了，不知道一会你会不会放对方一马呢？”

　　嘿嘿……

　　阴森的一笑，大山噬血的道：“不好意思，黑拳的规则，就是要将对手杀死，我不管对方什么状态，只有对方死了，我才可以确保胜利，这里是战场，容不得半点仁慈！”

　　说到这里，非洲大山阴沉的一笑道：“何况，仁慈都是娘们的玩意，我大山是山一般坚强的男人，我不会手软的，我会亲手送他下地狱去，认败也没用！”

　　听到大山的话，全场观众不由的欢呼了起来，对于他们来说，今天又可以欣赏到让人毛骨悚然的惨烈画面了，至于王冥的死活，谁会在乎？在乎的也不到这来了。

　　采访完非洲大山后，主持人抓紧最后一点时间，赶到了王冥的面前，快速的道：“悍豹先生，刚才对方的话你也听到了，对于对方的话，不知道你有何感想？”

　　听到主持人的话，王冥慢慢睁开了眼睛，低沉的道：“所有想要杀死我的人，都将死在我的面前！”说着话，王冥闭上了眼睛，再不说一句话。

　　再问了几个问题，没有得到王冥的回答后，时间已经到了，尽管不愿，但是主持人还是无奈的离开了拳台，将拳台交由裁判来掌管！

　　也许是为了尽快结素这场无聊的比赛，当王冥和非洲大山站在擂台上之后，裁判一句话都没有，直接宣布比赛开始！

　　轰！

　　对于裁判如此突然的宣布开始，王冥心里准备不够，不等他做出任何动作，非洲大山已经一拳轰中了王冥的胸膛，将王冥轰的倒飞了出去。

　　非洲大山，身高达到了两米，身体粗壮异常，真如大山一般，力量上是不容质疑的，只不过动作慢，所以很难命中对手而已，一旦被命中了，那拳上的力量，绝对不比任何人差！

　　受此重击，王冥浑身缝合的伤口猛的撕裂，大量的鲜血迅速的染红了他身体上包裹着的纱布，见到这一幕，所有观众不由疯狂的喊叫了起来，在他们看来，只要几秒钟，王冥就要被非洲大山生撕了！

　　台下，看着王冥踉跄后退的脚步，沙非儿不由痛苦的闭上了眼睛，观看了几百场比赛，她从来没有难过过，对于她来说，场上的选手，其实和野兽是没有任何分别的！

　　可是在这一刹那，在王冥悲惨的，悲壮的即将面对死亡的时候，沙非儿的内心，不由狂澜叠起，她知道，这一切都是因为她，都是她害的！

　　而且，虽然和王冥接触时间不长，但是两人真的太相似了，彼此欣赏，互相钦佩，不知不觉中，虽然只认识了几天，但是王冥的形象，却是那样的鲜明！当王冥即将走向死亡的时候，沙非儿才赫然发现，原来……不知不觉间，自己的心里已经有了这个壮硕的男人！

　　一时间，一副副熟悉的，温馨的画面，闪电般的在沙非儿的脑海中交替着，沙非儿不得不承认，这个男人，也许是这个世界上，自己所能遇到的，最优秀的男人了，只有他才懂她，只有她才懂他，可是现在，他就要死了，一个如此优秀的男人，因为她的关系，即将走向死亡！

　　不！

　　猛然睁开眼睛，沙非儿歇斯底里的大叫了起来：“王冥，给我振作起来，你不能死啊！雪嫣还在等你，我也在等你安全归来啊！”

　　呼！

　　拳台上，遭受了大山凶悍的一拳，王冥的神志已经模糊了，败亡只是迟早的事情，可是就在这个时候，在千万道杂乱的欢呼声中，王冥却异常真切的听到了沙非儿的哭喊声！

　　愕然的扭过头，用自己毫无焦距的目光朝沙非儿看去，王冥的脑海中，欢欣的想着：“你也在等待我安全归来吗？你也在等吗？”

　　砰！

　　思索间，王冥的身体，再次遭受到了沉重的打击，身体凌空横飞而起，一直飞出了十多米，这才掉落擂台！

　　猛的甩了甩头，努力的让自己的视线恢复清晰，下一刻……王冥疯狂的咬紧了牙齿，双手飞快的变化着万千指诀，为了雪，为了雅欣，为了飘红，也为了沙非儿，他不得不解除不在黑拳中使用冥界战技的打算，为了所有深爱着他的人儿，他必须胜利！


第一百七十四章 二十一秒

　　虽然，王冥的双臂全部中弹，但是好在没有伤到筋骨，所以捏动指诀还是不成问题的，只不过，伴随着指诀的变化，剧烈的痛楚下，王冥的身上又被汗水洗了一遍！

　　不过，对于王冥来说，这点痛苦算得了什么？能活下来，比什么都重要，虽然他原本想在这里锻炼自己的抗击打能力，不准备使用冥道，以及其他冥界战技的，可是现在都到这个份上了，再不使用的话，那他不成傻子了吗？

　　冥道之七——虚弱！

　　随着王冥低沉的声音，下一刻……正全力朝王冥冲过来的非洲大山，猛的感到身体一阵无力，双腿猛的一个发软，猛的趴在地上！

　　要知道，非洲大山，已经是在全力奔跑了，每一下都使足了力气，脚步迈的大大的，现在动力跟不上了，双腿发软，当然得当场摔倒在地了，不过好在身体没受什么伤，所以一个跟头后，非洲大山迅速的爬了起来，继续朝王冥冲了过去，他要一脚将这个家伙踩死，以去后患！

　　冥道之一十九——模糊！

　　随着王冥的声音，刚刚爬起身来的非洲大山，猛的感到眼前一暗，随后一片朦胧的东西，蒙在了自己的眼睛上，下意识的用手背擦了擦，却丝毫没见好转！

　　与此同时，王冥就地一个翻滚，来到了围栏边的立柱旁，靠着立柱，缓缓的站了起来，要知道……他的双臂虽然不能用了，但是双腿可是完好的，虽然疼痛，但是正因为疼痛，他可以爆发出更强的力量！

　　啪！呼……

　　在王冥战起来的同时，下一刻……非洲大山由于眼前模糊，所以一路从王冥刚才的位置冲了过去，撞到护栏后，身体反弹而回，踉跄了几步后，骇然转过头来，目光中尽是恐惧之色，他不明白，自己为什么忽然就看不见了！

　　冥道之二十一——恐惧之眼！

　　面对着呆愣的非洲大山，王冥不敢浪费机会，迈开双腿，风驰电掣的朝他冲了过去，与此同时，恐惧之眼，配合着攻击，瞬间发了出去！

　　喝呀！

　　随着非洲大山猛然一愣，王冥猛的一记柳腿劈挂，死死的抽在了非洲大山的脖子上，在抽中的一刹那，王冥内心不由的一沉，这家伙不愧叫非洲大山，连脖子上的肌肉，都这么的厚实，这一腿之下，并没有能够踹断他的颈骨！

　　看着非洲大山因为遭到重击，而向自己左侧倒下去的身影，王冥知道，自己必须在这次进攻之内，彻底结束战斗，不然的话，光是身上流血，也足以要了他的小命了！

　　思索间，王冥身体随着右鞭腿的势头，快速的转了半圈，随后……在右脚点地的同时，左脚猛然飞了起来，对着倒过来的非洲大山，再次一鞭腿抽了出去！

　　作为一个武者，王冥知道，自己不能偏与哪一方面，按照木桶理论，自己的水准，是按最弱的一面计算的，如果自己只会右侧攻击的话，那么对方只要躲到自己左侧自己就没办法了，所以必须要平衡，左右皆可开弓才可以。

　　砰！

　　沉闷的声响中，王冥的左鞭腿，犀利的抽中了非洲大山的颈侧，与此同时，非洲大山双膝落地，上半身再次在王冥的力量之下，向另一边倒了过去。

　　见到这一幕，王冥的眼睛猛然一亮，目光中射出疯狂的神色，要知道……每一个动作，王冥的身体，都将产生无法想象的痛楚，连续全力的两腿下来，王冥已经被痛苦刺激的有点发狂了，三道被封合的伤口，全部愤怒的被挣了开来。

　　要知道，习惯这个东西，是很难改的，以前习惯了配合手臂的动作去踢腿，所以现在就酸胳膊伤了，动作却改不了了，随着王冥连续的两腿，伤口不裂开，就不正常了，毕竟……刚才的动作，都是要紧绷全身肌肉的，不然就发不出力量！

　　啊！

　　野兽般的怒吼声中，看着缓缓朝自己右侧倾斜过去的非洲大山，王冥在剧烈的痛楚刺激下，爆发出了百分之二百的潜力，全速，全力一个转身后蹬腿，凶悍的朝非洲大山踹了出去！

　　砰！

　　沉闷的声响中，王冥的左转身后蹬腿，迎合着非洲大山倒下的势头，炮弹般的轰在了非洲大山的咽喉间！

　　扑通……

　　一声闷响间，非洲大山的咽喉，整个瘪了下去，王冥全力一脚下，这家伙的吼管当场被切断，就算立刻救治，恐怕也救不活了，更何况……黑拳的选手，是无论如何也得不到及时救治的！

　　没有继续追击，王冥站在台上，冷冷的扫视着周围鸦雀无声的观众，这些垃圾，不是想他死吗？他却偏要证明给他们看看，无论如何，自己是不会死的！谁要杀死他，那只会死在他的面前！

　　等了不一会，裁判显然发现了非洲大山情况不对，急忙上前去查看了一会，随后断然站起身，对着周围摇着双手，同时吹响了比赛结束的哨声！

　　看着裁判的手势，解说员疯狂的叫了起来：“天啊！他做到了，他真的做到了，正如他自己所说的那样，想杀死他的人，都将死在他的前面，现在……我们伟大的悍豹先生，成功的KILL了对手，所用时间，只有21秒啊！本战之后，悍豹的总战绩达到了四战四胜二KILL，让我们为他的坚强欢呼吧！”

　　哦！哦！哦……

　　虽然几乎所有人都因为王冥而输了钱，但是大部分人，都欢呼了起来，因为他们见证了历史的诞生，黑拳最黑的黑马，在今天晚上诞生了，悍豹是第一个，在赛前受了如此重伤的情况下，却依然取得了胜利的黑拳选手！

　　另一边，王冥内心的喜悦和兴奋，那是无法形容的，转头朝沙非儿看去，张着嘴，无声的道：“沙非儿，我做到了！”

　　虽然听不到声音，但是沙非儿凭借自己对王冥的熟悉，结合着口型加以判断，立刻便猜到了他在说什么，一时之间，沙非儿不由喜极而泣，连连点着头，这个男人，竟然梦幻般的，再次获得了胜利！

　　努力的控制着摇摇欲坠的身体，王冥不想倒下去，最起码，他不想倒在擂台上，刚才的一连串剧烈的动作之下，他身上的伤口，正在往外流血，他必须走下台，并且走进义务室，他不可以放任自己去昏迷，那是意志力不强的表现啊！

　　思索间，王冥赶到了台边，见到这一幕，几名壮汉迅速赶了过来，帮王冥拉开了围栏，随后……王冥朝擂台下走去，可是……双脚刚踏出擂台，王冥便感觉到眼前一暗，下一刻……王冥彻底的失去了意识。

　　呜！

　　见到这一幕，所有人都不由的惊叫了起来，所有人没有急着离开，而是关注的通过大屏幕，看着王冥的情况！

　　王冥！

　　一声凄厉的惨叫声中，大屏幕锁定在了王冥倒卧在地的身体上，此刻……大量的紫红色血水，迅速从王冥的身下渗透了出来，并且快速的朝周围蔓延着！

　　不要动他！

　　就在沙非儿哭喊着要抱起王冥的时候，一大队人马迅速从旁边的房门里蹿了出来，迅速赶到了王冥的身边，实行现场救治，要知道，如果把他抬回去的话，恐怕半路上，这家伙就挂掉了！


第一百七十五章 暗定终生

　　当着现场所有人的面，医生迅速用剪刀剪开了王冥身上的纱布，顿时……鲜血泉涌的伤口，就这么爆露在所有人的面前！看着那三道狰狞的，显然是缝合后，被蛮力重新撕裂的伤口，一时间，所有人都不由的倒吸了一口冷气。

　　与此同时，现场解说员扇情的道：“各位，各位！刚才我从医生那里得到了一个让我震惊的消息，为了赢下这场比赛，悍豹先生手术的时候，拒绝使用麻醉，老天啊！他竟然是在清醒的状态下，在一滴麻醉药都没用的情况下，实行了手术，这简直就是骇人听闻啊！”

　　嘶！

　　听到解说员的话，所有人都不由倒吸了一口冷气，怪不得这个家伙还可以动，还可以发出如此猛烈的攻击，原来……这家伙竟然连麻醉药都不用，老天啊，这还是人吗？

　　一时间，所有人的视线，都不由的锁在了王冥那失去了意识的身体，带着这样的伤痛，他依然坚持着走到了台下，才肯昏迷，这到底是什么样的意志啊！

　　听到这个消息，沙非儿彻底的呆掉了，当年……他是和雪嫣一起学过高级护理的，知道不打麻醉药就施展那样的手术，到底意味着什么，那和被凌迟了有什么区别？

　　看着面前已经失去了知觉的男人，沙非儿不由茫然了，他到底是一个什么样的人？如此拼命挣来的钱，却丝毫都不放在心上，为了帮助她，一给就是500万，这可都是用他的生命，用他的血和汗水换来的啊！

　　紧紧的捏紧了拳头，沙非儿知道，自己欠他的，真的太多了，他今天本来很容易就可以赢下来的，可是因为自己，因为亨特，他遭了黑枪，这三枪，差点让他一无所有，不但赌出去的钱没了，连命也不可能收回来的，这一切都是因为她，这要她怎么还啊？

　　经过紧急的救治，很快……王冥重新包扎妥当，伤口也进行了重新的缝合，看着脸色苍白的王冥，医生关切的对沙非儿道：“小姐，你是他的教练吧，接下来，希望你尽快把他转到正规医院，好好治疗一下，不然的话，会有生命危险的！”

　　恩恩……

　　听了医生的话，沙非儿急忙连连点头，随后在工作人员的帮助下，将王冥抬了出去，现场所有的观众，都默默的目送着王冥离开，所有人都在暗想，到底是一种什么样的精神，支持着他在那样的条件下，去执着的追求着胜利呢？

　　呃！

　　马路上，王冥痛苦的呻吟了一声，随后慢慢的睁开了双眼，放眼看去时，自己正躺在沙非儿的后座上，透过车窗，外面的景色与以前回家所见到的，似乎不太一样！

　　沙非儿！

　　艰难的张开了嘴巴，王冥努力的问道：“你这是往哪去啊？是不是走错路了？”

　　听到王冥醒了过来，沙非儿不由大为喜悦，快速道：“你伤的很重，我必须尽快送你去医院，你不要说话，好好休息一会吧，再有一个小时，就到医院了！”

　　不成！

　　沙非儿的话声刚落，王冥便愤怒的喊了起来：“现在立刻转弯，立刻赶回家去，快点，迟了就来不及了！”

　　什么！

　　骇然的扭头看了王冥一眼，沙非儿鼓起嘴巴，不悦的道：“都什么时候了，回什么家啊，你现在是病人，乖乖的听话啊！”

　　天！

　　呻吟一声，尽管一点力气都没有，但是王冥还是焦躁的道：“你现在无论如何要听我的，你听我说，你妈妈和奶奶非常危险，亨特现在也许已经发现手下失手了，说不定连我取得了胜利的消息都知道了，这样一来，为了斩草除根，这个家伙肯定会去你家的！”

　　啊！

　　听到王冥的话，沙非儿猛的一脚踩住了刹车，顿时……轿车猛的停了下来，与此同时，沙非儿骇然的扭过头，对王冥道：“你别吓我，他们……他们真的会那么做吗？”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥大声道：“你说会不会，人家黑枪都打上了，再劫持你的爸爸妈妈，逼我们就范，又有什么可惊讶的，你要知道，如果我愿意，我可以买通杀手将他们全家杀死，他不会给我这个机会的！”

　　说到这里，王冥温柔的看向沙非儿道：“何况，就算没有我，你以为亨特会放弃吗？你的美丽，已经足以让任何人为你犯罪了！”

　　可是……

　　听了王冥的话，沙非儿痛苦的道：“可是医生说了，如果不能尽快将你送去医院的话，你会有生命危险的，我不能这么自私，我必须……”

　　闭嘴！

　　听到沙非儿的话，王冥爆怒的道：“我是男人，现在听我的，立刻调过头，全速赶回家去，你必须要知道，现在回去，我不一定会死，可是如果不回去，你妈妈和奶奶，甚至还有你，下场一定比死还悲惨，快回去！”

　　听了王冥的话，沙非儿猛的一咬牙，快速的打着方向盘，轿车猛的一个调头，随后疯狂的冲过了马路中间的隔离带，到达了对面的公路上，随后疯狂的朝沙非儿的家里冲了过去。

　　风驰电掣间，沙非儿内心一片复杂，这个男人，是她所见过的最好的男人了，和其他人比起来，只有他才是真正的男人，直面死亡的同时，他无私的将生存的机会，让给了别人，完全将自己的生死置之度外！

　　“王冥……我真的很美，美到足以让任何男人为我犯罪吗？”奔驰间，沙非儿柔声道。

　　听了沙非儿的话，王冥不由苦笑了起来，以为沙非儿仍然在怀疑自己的推断，无奈的道：“拜托了沙非儿小姐，难道雪嫣没跟你说过吗？我从来不说谎话的，而且……一会的事实，必将证明我所说的话，都是绝对真实的！”

　　听了王冥的话，沙非儿羞耻的咬住了下唇，闷声继续开车，好久都没有说话，不过……虽然没有说话，却并不代表沙非儿的内心是平静的！

　　脑海中不断的回想着与王冥认识以来的点点滴滴，沙非儿知道，虽然不能肯定，是不是所有人都愿意为了她而犯罪，但是很显然，这个傻傻的王冥，是愿意的！因为从认识以来，他就一而再，再而三的因为她而犯傻！

　　回想着王冥一次次傻呼呼的试图帮自己，又一次次被自己拒绝的样子，沙非儿的嘴角，不由自主的露出了一丝笑意，这样的男人，她还需要犹豫吗？需要吗？

　　其实，刚才之所以问，只是想确认一下而已，虽然她知道，王冥对她，是有好感，但是却没爱情，但是毫无疑问，两人是互相欣赏，互相仰慕的，有了这个基础，爱情会很难吗？

　　作为一个美国人，尤其是经过了妈妈的事情后，事实上，沙非儿已经是一个不婚主意者了，这一次，雪嫣一再的要求自己，成为王冥的女人，可是她一直都没有答应，因为她觉得，就算一个人过，也没什么不好的！

　　从上学时起，那个色色的雪嫣，就纠缠着要和自己同性恋，只不过她没有答应而已，现在看来，自己似乎是逃不脱这个雪丫头的魔掌了，毕竟一旦跟了王冥，就等于被迫的和雪丫头在一起了呢。

　　想到这里，沙非儿不由羞涩的笑了起来，她已经决定了，如果这一次大家都能不死，那么她也没什么好犹豫的了，除了做王冥的女人外，她已经想不出该如何报答了，如果只是欠钱的话，她可以努力的挣钱去还，可是她欠的不只是钱，还有命，还有他对妈妈，对奶奶，对自己的怜惜之情啊！


第一百七十六章 舍身相救

　　嘎吱……

　　一声尖锐的刹车声中，沙非儿的轿车，猛的停在了家门口，担心的朝家里看去的时候，一切似乎并没有什么异常，紧紧的皱了皱眉头，沙非儿不由满脸的疑惑，难道……王冥判断错误了吗？

　　不对！

　　见到这一幕，王冥不由低叫一声，随后轻声对沙非儿道：“你现在装做若无其事的下车，然后从正门进去，我会找机会进去的，如果亨特在的话，你就说我已经被送往医院了！”

　　恩……

　　虽然并不认为真的会象王冥所说的那样，但是沙非儿还是没有忤逆王冥，在认定了王冥是她一生的男人后，她已经学着乖巧起来。

　　啪！

　　很快，沙非儿下了车，并且卡上了车门，与此同时，车的另一边，王冥艰难的从车的两一侧，偷偷的走了下来，并且艰难的移到车底躲好。

　　另一面，沙非儿锁好了车，随后漫不经心的朝房门走了过去，并且推门而入。另一边，王冥奋力翻进了旁边的花墙后，与此同时，四道人影，悄悄的来到了车旁，趴在车窗上，朝内看了看，连车底下都没放过！

　　见到这一幕，王冥知道，事情恐怕应了他的猜测了，不过……这也没什么好惊讶的，如果不是这样的话，那亨特就是个傻瓜了，以他所拥有的财富，是最最怕死的，绝对不会给别人暗杀他的机会的，毕竟……无论他多么的有钱，都不过是一个凡人而已，一颗子弹就可以要了他的小命。

　　啪嗒！

　　另一面，沙非儿毫无防备的打开了客厅里的吊灯，下一刻……沙非儿骇然发现，自己家的沙发上，此刻已经坐了四个人，四管黑洞洞的枪口，对准了沙非儿的胸膛！

　　见到只有沙非儿一人，其中一名黑衣人皱着眉头道：“喂！小妞……和你在一起的那个男人哪里去了？”

　　回想起王冥交代自己的话，沙非儿内心不由升起了希望，努力的克制着自己的紧张，沙非儿沉着的道：“他受伤很重，必须紧急治疗，所以他现在在医院呢，你们是来找他的吗？”

　　听了沙非儿的话，四个黑衣人不由皱了皱眉头，并没有说任何话，似乎在等着什么，不一会，门口传来了一连串的脚步声，随后四个黑衣人，纷纷推门走了进来，每个人的手里，都拿着一把手枪。

　　头儿！

　　刚一进门，其中一名黑衣人便汇报道：“我们刚才检查了，车内没有人，只有这小妮子一人回来了！”

　　恩？

　　皱了皱眉头，那名头领皱着眉头道：“车下都找过了吗？”

　　“找过了，我办事，您还不放心吗？就算一只耗子，都别想从我眼前溜过去！”听了头领的话，那名黑衣人不由笑着道。

　　呵呵……

　　听了黑衣人的话，头领微笑着收起了枪，其他几人也一样，纷纷将枪收了起来，八个大男人，难道会怕沙非儿这样一个柔弱的女子吗？至于楼上那两个，他们根本就不在意，一个都七八十岁了，另一个瘫痪在床，什么也做不了啊。

　　沙非儿小姐！

　　上下看了看沙非儿，对面的头领阴笑着道：“实话告诉你，我们这次来，是亨特花钱雇佣的，如果你能乖乖的跟我们走，我可以放过你的妈妈和奶奶，你怎么说？”

　　听到一切果然如王冥所预料的发生了，沙非儿又是欢喜，又是愤怒，欢喜的是，她果然有让人犯罪的美丽，愤怒的是，这些人真的太垃圾了，什么事都做得出来！

　　好！

　　思索间，沙非儿断然点头道：“好，我相信你们说话算话，既然这样，你们放了我妈妈和奶奶，我跟你们走！”

　　呵呵……

　　听了沙非儿的话，头领不由笑了起来：“你这话说的，什么叫放了啊，我们根本就没抓他们，现在只要你乖乖跟我们走就可以了！”

　　老大！

　　听到沙非儿的话，头领身边一个黑衣人，不由一脸淫笑的道：“这个丫头真他妈的正点，这么美的妞，你真的要交给横特那个色鬼吗？不如……”

　　恩？

　　听了手下的话，头领不由心动的摸着下巴道：“不如什么啊？咱们已经收了人家的钱了，难道你要老子说话不算话吗？那以后还怎么在落山基混下去啊！”

　　嘿嘿……

　　听到了老大的话，那名黑衣人继续道：“老大，咱们只是答应杀了那个男的，然后再把这个妞给亨特抓回去，可没答应在这之间，不动这个妞啊，何况……亨特才给多少钱啊，对比起来，能和这样的妞睡上一觉，我他妈愿意少活十年！”

　　恩恩恩……

　　听了手下的话，头领的眼睛中，不由的冒出了翠绿的光芒，淫笑着道：“是啊，只要咱们以她的妈妈和奶奶做威胁，就算干了她，她也不敢和亨特说的，嘿嘿……不然她的妈妈和奶奶，都将被残忍的杀掉！”

　　你们！

　　听到几个家伙肆无忌惮的话语，沙非儿彻底的愤怒了，胸膛急剧的起伏着，沙非儿简直不敢相信，这个世界上，竟然有如此阴毒的人！这些男人，为什么那么喜欢女人的身体啊，一见面，第一个想到的，就是要和她性交，他们的心里到底是怎么想的？为什么就不能象王冥那样，试图来了解自己的心呢？

　　喂！

　　正愤怒的思索间，一道懒洋洋的声音，在门口的位置响了起来：“我听你们说的似乎很吸引人，所以……我可不可以也一起和你们分享一下啊！”

　　听到这道声音，沙非儿先是大喜，随后便是大羞，喜的是，这道声音，就是王冥的，羞的是，这人啊，胡说什么呢，刚还在心里夸奖他呢，怎么他立刻就变的和对面的垃圾一样，成为了下半身思考的动物了？

　　哧哧哧……

　　就在沙非儿胡思乱想间，无数道锐利的刀气过处，金光电闪，在所有黑衣人都没有反应过来以前，辉煌的刀气，已经彻底将他们淹没了。

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，八名黑衣人，纷纷被击飞了起来，猛烈的撞击在墙壁上以后，纷纷掉落地面，没有一个人，还能站起来的。

　　嘿嘿……

　　看到四个黑衣人都被解决了，王冥不由尴尬的挠着后脑勺，急切的对沙非儿解释道：“这个，我刚才的话，你别介意啊，我只是想吸引住他们的注意力，让他们忘记拔枪而已，不然的话……”

　　哼！

　　听了王冥的话，沙非儿不由娇哼一声，生气的转过身去，这家伙，干嘛要解释啊，你要她怎么面对？难道让她说没关系吗？

　　正暗暗生气间，沙非儿眼角扫处，黑衣人头领趴在地上，艰难的从怀内拔出手枪，双目阴狠的朝王冥的方向指去！

　　不！

　　见到这一幕，沙非儿惊叫一声，迅速移动到王冥的身前，彻底将王冥的身体挡住，与此同时，清脆的枪响，划破了夜空！

　　呆呆的看着突然尖叫着扑进自己怀里的沙非儿，看着她背部彪起的血柱，一时间，王冥不由的呆掉了……

　　不！

　　见到这一幕，王冥不由愤怒的咆哮了起来……


第一百七十七章 誓言报复

　　在对方第二枪彪射而出的同时，王冥迅速的反应了过来，身体猛的一转，带着沙非儿的身体，迅速的转过了180度，第二枪准确的射在了王冥的后背上！

　　砰！砰！砰……

　　又是一连三枪，王冥的后背上，也再次升起了三道血柱，与此同时，王冥右手连续后斩，顿时……呼啸的刀气过处，黑衣人首领，连续遭到刀气的打击，终于胸骨尽碎的瘫软在地上，不知生死。

　　恐惧的捂住沙非儿后背上的伤口，王冥痛苦的道：“你真傻，干嘛要挡着啊，我是男人，该我保护你才对啊！”

　　凄惨的一笑，沙非儿苦涩的道：“本来，我想救你的，可是没想到，最后还是你救了我，欠你的，看来是永远也还不了！”

　　别说话！

　　猛的制止了沙非儿继续说话，随后……王冥迅速的运指，在沙非儿的伤口周围连续的点击，不断用能量，封住沙非儿受伤的区域，直到鲜血停了下来，这才停手！

　　苦涩的一笑，王冥开口道：“沙非儿，你有没有什么朋友啊，让他尽快开车来接咱们，我现在情况不太妙，我们现在必须尽快离开这里！”

　　有有有！

　　连连的点着头，沙非儿迅速拨打了电话，很快一辆轿车赶了过来，在沙非儿朋友的帮助下，将沙非儿的妈妈和奶奶扶到了车上！

　　随后，王冥和沙非儿上了另一辆车，迅速的驶离了沙非儿的家，这个地方，再也不安全了，必须离开，好在落山基太大了，随便找个地方住下，再想找出来，简直就是大海捞针一样。

　　车辆一路疾赶，一直奔驰了两个半小时，才在一栋公寓楼前停了下来，这里是沙非儿朋友的房子，暂时没有租出去，可以借给两人暂时居住！

　　送走了两个朋友后，王冥紧张的抱着沙非儿，来到了卧室中，二话不说，撕开了沙非儿后背的衣服，仔细看去，雪白细腻的肌肤上，有着一个恐怖的，丑陋的弹孔，一颗子弹头，深深的陷在肌肉中。

　　呼……

　　松了口气，王冥知道，沙非儿的命真大，子弹正好社在了肋骨的根部，并没有射进体内，拿出了在路上买的药箱，王冥迅速的操作了起来，准确的夹出了弹头后，在伤口上涂抹了药剂，随后包扎了伤口。

　　忙完一切之后，王冥已经痛的脸色发白了，苦笑着看着沙非儿道：“丫头，接下来，该你帮我了，我后面中了四枪，弹头还没挖出来呢！”

　　听到了王冥的话，沙非儿猛的翻身而起，帮着王冥脱掉了上衣，露出了背上的四个恐怖弹孔，好在王冥已经运用能量，封住了弹孔的周围，只要不剧烈运动，是不会流血的！

　　随后的几分钟，王冥固然仿佛下了十八层地狱一般的痛苦，沙非儿也好不到哪去，由于子弹射了很深，所以必须用小刀切开一个十字型的缺口，然后才可以将夹子伸进去，夹出子弹！

　　试想一下，要一个柔弱的女孩子，用一把锋利的小刀，在一个活人身上切切割割的，那是多么恐怖的事情！可是事情逼到了身上，就算不敢，也必须得做啊。

　　当四颗弹头都被挖了出来的时候，王冥固然汗如雨下，沙非儿的浑身也被汗水湿透了，刚才……王冥为他拿弹头的时候，只是一拔之下，她就差点痛昏过去，对比起来，那王冥岂不是要连续这么痛上上百下？毕竟……她可没王冥那么快准狠，怎么可能一下就将弹头夹出来，经常要扒拉半天，才可以找到弹头，然后拔上几下，才可以拔下来啊。

　　接下来的一个周，两人默默的在家养伤，当然……沙非儿也提出要去医院，或者直接回王冥的国家，但是王冥很理智的否决了这个提议，按照他的推断，亨特肯定会监视各个医院，监视飞机场，现在一旦露面，肯定难逃黑枪！

　　王冥知道，除非彻底铲除了亨特，不然的话，他们永远也别想露面，更不要提什么去医院，或者回国了，亨特绝对不会放虎归山的！

　　对于王冥的判断，沙非儿再不敢怀疑了，事实上，她也不是傻瓜，稍微一分析，什么答案都出来了，换了她是亨特，也不会放虎归山的。

　　一个周后，凭借着恐怖级数的恢复能力，王冥的伤口全部结疤，并且恢复的差不多了，而沙非儿的伤口，虽然也结了疤，但是轻轻一动，恐怕就会裂开！

　　为了保险起见，王冥搬离了沙非儿朋友提供的住处，驱车赶到城市的对面，租用了一座豪华区的别墅后，把沙非儿一家安顿了进去！

　　随后，王冥采购了大量的食物，放在家里，以供沙非儿和妈妈食用，随后……王冥离开了别墅，他知道，自己必须尽快回国，国内还有很多事情要做呢，而想要回国，就必须将亨特解决掉！

　　清晨……

　　亨特照常来到了公司，这几天，他花了大笔的金钱，雇佣了大量的人手，守在了医院，机场，船站等交通口，去堵截沙非儿和王冥等人，正如王冥所想，他是绝对不会给王冥下黑手的机会的！

　　虽然他很有钱，但是他自己知道，他的命，并不比沙非儿和王冥的硬，只要一颗子弹，他一样会死的很惨，而一旦他死了，这些金钱和财富，都将离他而去了。

　　进入办公室，亨特叹息一声，他知道，王冥已经看破了他的计谋，现在肯定躲在落山基的某一处，等待他松懈的一刻呢，不过……虽然明知道是这样，他却偏偏没有办法将他找出来，真是可恨啊！

　　思索间，亨特拿起了桌子上的信笺，一一看了起来，下一刻……亨特面上的表情不由的剧变，一封署名沙非儿的信笺，出现在他的面前！

　　颤抖的伸出双手，亨特小心的打开了信笺，仔细的观看了起来：“尊敬的亨特阁下，很不好意思，我不会用贵国的文字写信，所以只好让沙非儿代劳了，不过不要紧，不管是不是我写的，信的内容，绝对是我想要表达的！”

　　信到这里，另起了一段：“对于阁下最近一段时间以来的盛情款待，我悍豹无以为报，只好尽自己的所有能力去报答你了，嘿嘿……我也知道，你是不会放过你的，不过没关系，你放不放过我，我根本不在乎，你去黑拳协会打听一下，我悍豹的格言是什么吧！”

　　看着手中简短的信笺，亨特不由的面色苍白，知道，他当然知道悍豹的格言是什么了——所有想要杀死我的人，都将死在我的面前！正是因为这样，他才对他格外的重视啊，没想到，还是被他逃了！

　　叮咚！

　　正惊骇间，桌子上的电话一声脆响，随后……秘书的声音传了过来：“亨特总裁，外面有你一封署名沙非儿的信笺，现在给你送进去吗？”

　　听了秘书的话，亨特面色大变，断然点头道：“送进来，快送进来！”

　　随着亨特的声音，办公室的门被打了开来，随后……一个妖艳的女秘书，拿着一封白色的信笺走了进来。

　　迅速的打开了信笺，清晰的字迹，再次出现在亨特的面前：“尊敬的亨特阁下，有件事忘记告诉你了，暂时上，我不会以你为目标的，既然你敢伤了沙非儿，那我势必让你生不如死，你好好的看着吧，你的家人，将一一离你远去，你现在可以开始酝酿悲伤了，哦！我可怜的小亨特，愿上帝与你同在！”

　　不好！

　　看到这封信，亨特不由惊恐的站了起来，这个魔鬼，竟然想对他的家人下手，这太卑鄙，太无耻了！


第一百七十八章 惨烈行动

　　就在亨特暴跳如雷的同时，王冥正站在一座高高的建筑上，双目紧紧的注视着远处的一栋别墅，在王冥的注视下，一辆豪华跑车，正快速的从别墅中蹿了出来。

　　王冥的身边，此刻正站着一个一脸阴鸷的家伙，此刻……他正一脸沉闷的看着王冥，仔细的看着他到底要怎么做。

　　正在这时，王冥将手中的望远镜递给了他，同时淡淡的道：“理查得森先生，你可以确定一下，开车的人到底是不是目标人物！”

　　恩……

　　点了点头，理查德森接过了望远镜，朝对面的跑车看去，随后点头道：“没错，错不了，这就是亨特的老婆，淫荡的苏力娃！”

　　很好！

　　低沉的喝了一声，下一刻……王冥的双手，开始梦幻般的捏动了起来，千百道指诀，梦幻般的变化着……

　　冥道之二十一——恐惧之眼！

　　随着王冥的声音，下一刻……在理查德森的注意下，王冥的双眼之前，猛的闪过了一道晶莹的光芒，与此同时，对面马路上的跑车，猛的疯了一样，疯狂的加起速来！

　　这栋别墅，建筑在一座风景秀丽的山上，进出都需要绕盘山道而行，在王冥的恐惧之眼下，跑车只一个没有控制好，便猛的从盘山道侧的悬崖上蹿了出去，朝山崖下的方向落了下去。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，整个跑车终于落到了山底，与此同时，剧烈的轰鸣声中，整辆跑车炸成了一团巨大的火球，很显然……里面的人，是别想活了。

　　吸！

　　见到了这一幕，王冥不由平静的收起了指诀，转头对理查德森道：“你看到了吗？这就是我们的能力，无论怎么去查，都不会查出有人加害的，就算事主本人还活着，他也不知道发生了什么事情！”

　　计算了一下，王冥继续道：“亨特世家，将在一个星期内彻底的灭亡，到时候……你直接把钱打到我给你的卡号上就可以了！”

　　说到这里，王冥一笑，随后阴沉的道：“当然了，你也可以不打，甚至可以试图干掉我，省下那笔钱，不过我可以肯定，在你那么做了以后，你的家族，也将在一个周内，彻底的灭亡，鸡犬不留啊！”

　　说着话，王冥转过身，默默的朝楼下走去，走到楼梯口的位置，王冥站住了脚步，沉声道：“忘记跟你说了，我们冥王星，一共有两大杀神，三大杀手，以及82杀星，而我……连杀星都算不上！”说完话，王冥继续迈开脚步，高大的身影，渐渐的消失在门口处。

　　骇然的看着王冥消失的身影，理查德森不由满脸的汗水，心里暗暗怀疑，这个家伙是不是会读心术，竟然说出了自己内心的想法，真是好险啊，如果自己真的那么做了的话，这家伙既然有能力在神不知，鬼不觉的情况下灭了亨特家族，自然也可以轻易的将自己的家族灭绝啊，这样的险绝对不能冒！

　　滴滴滴……

　　另一边，亨特桌子上的电话，猛的响了起来，皱了皱眉头，亨特拿起了电话，下一刻……王冥那低沉的声音响了起来：“尊敬的亨特阁下，有一件好消息要通知你，你的老婆已经被我干掉了，你可以重新找一个了，你看……我多为你考虑啊，帮你把麻烦解决掉了，哈哈哈哈……”

　　王冥刚一说完话，便果断的挂上了电话，同时打开手机后盖，从里面拿出电话卡，随手扔掉，同时又换了一张新的电话卡。

　　喀嚓……嘟嘟嘟……

　　听着电话里的声响，亨特不由的愣住了，虽然他与妻子之间，根本谈不上爱，两人都在外面各自乱搞，可是要知道，他的婚姻，可是商业联姻啊，现在老婆死了，公司必然会发生分裂，随着老婆的死，关系破裂了！

　　冥道之二十一——恐惧之眼！

　　一座高架桥上，王冥双手变化着万千指诀，下一刻……高架桥的下方，一个红绿灯前，一辆停靠的轿车，猛的疯狂开始加速起来，风驰电掣的将一名中年妇女撞飞了出去，随后再从后面赶上，将其拖拽了上百米，这才停了下来，此刻……那名中年夫人，已经被拖的有皮没毛了，死的不能再死！

　　滴滴滴……

　　几分钟后，亨特的电话再次响了起来，麻木的接起电话，茫然的听着电话内，那仿佛从地狱里传来的声音，一时间，亨特终于后悔了。

　　连续四天以来，先是妻子，然后是哥哥，姐姐，爸爸，现在连妈妈也遭到了毒手，现在……整个亨特世家，只剩下他一个人了，亨特知道，下一次，黑手就将降临在他的头上了。

　　后悔，无边的后悔，他真的不该去招惹沙非儿，他永远也没有想到，自己一时的色欲，竟然为自己，为家族招来了灭顶之灾，现在……到了他品尝恶果的时候了！对方是不会饶恕他的。

　　总裁！

　　正痛苦后悔间，秘书惊慌的推门而入，骇然道：“总裁，我们公司的股票，连续大跌，现在……你老婆的大哥，已经对外宣布，成功的收购了我们公司，这到底是怎么回事啊？”

　　什么！

　　先是一惊，随后……亨特苦涩的坐回了椅子上，一切都明白了，这个悍豹，简直象狐狸一样狡猾，豺狼一样的狠毒，他不但要自己的命，要全家人的命，他还要自己在死前，品尝到一无所有的痛苦！

　　随着妻子的身死，自己股票的一半，将随之由妻子的娘家人继承，这是当初婚姻时签定的合同，如果妻子一直活着，那50岁后，妻子的遗产，由亨特和她的孩子继承，如果在这之前，妻子出了意外，那么财产归娘家所有。

　　这样一来，妻子一死，所带走的绝对不止是她所带来的那部分财产，由于两人结婚已经有十年了，所以财产是平分的，也正是因为这样，自己所拥有的股份，有50%已经划归妻子的娘家所有了。

　　随后，继承了这笔股票的娘家大哥，只需要再收购不多的股票，就可以得到公司的控制权了，这样一来，自己虽然依然握着近30%的股票，但是却已经等于一无所有了，亨特知道，自己很快就会被干掉，自己的死后，由于全家已经被灭绝了，所以娘家大哥，是唯一合法的继承人，他将轻易的得到自己所有的财产，就连自己为小秘买的别墅，也都将一一收回！

　　天啊！

　　想到这里，亨特猛然大叫了起来，这个王冥，真的太可怕了，自己怎么会这么倒霉的想要和他对抗，他不是人，绝对不是，他是一个魔鬼，最恐怖的魔鬼啊！

　　回想着自己逼迫着沙非儿的样子，想起自己逼着她搬出别墅的得意，现在……报应来了，他的情人，他的孩子，将面临着同样的结局，将会有另外一些人，用自己曾经使用过的一切手段，来对付自己的情人和孩子，老天啊！这个世界，原来真的是有报应的！

　　砰！

　　正在亨特满脸绝望的时候，办公室的大门猛的被踹了开来，同时，一名雄壮的大汉，猛的冲了进来，将一张纸拍在亨特的面前，阴声道：“亨特先生，您已经被解雇了，现在请你立刻离开公司！”

　　说到这里，那道声音猛的一变，阴森的道：“别后悔了，在你敢伤害杀非儿的同时，你的命运就已经被决定了，走出这座楼的大门，你将在十分钟内，魂归地狱，嘿嘿嘿嘿……”

　　听到这道声音，亨特不由骇然抬头看去，在亨特的注视下，面前这个人，赫然正是自己试图杀害，但是却无论如何也没能成功的家伙——王冥！


第一百七十九章 超级计划

　　随着亨特世家的灭亡，王冥也收到了这一次的报酬，亨特的公司，价值20亿美圆，王冥也因此得到了十亿美圆的报酬！

　　之所以想起这么做，事实上，也是沙非儿的提议，对于王冥连续遭到伤害，几次差点没命，沙非儿不是那种心软的女孩子，心软的人，是没有办法在商业圈中生存的！

　　所以，沙非儿认为，就这么灭了他们，太过便宜了，完全可以与早已经对亨特世家有野心的理查德森合作，也不用要多，只要总利益的一半就可以了，不怕他不给。

　　果然，按照沙非儿的安排，王冥顺利的联系到了理查德森，也得达成了合作意想，王冥不担心他不给钱，如果真敢不给的话，理查德森会成为第二个亨特，既然已经施展了辣手，那就绝对不在乎多一个。

　　事实上，在王冥展露了诡异的本领后，理查德森早就吓的屁滚尿流了，尤其是王冥恐吓他时的话语，更是让他夜不能寐，别说要一半了，就算全要了，他也不敢说一个不字啊！他甚至怕王冥倒打一耙，把他的家产也要了去。

　　好在，王冥不是那么卑鄙的人，你如果不惹他的话，他是绝对不会惹你的，可你一旦先惹了他，正如王冥所说的那样，所有试图杀死他的人，都将死在他的面前！

　　亨特世家灭绝后的第三天，王冥带着沙非儿，以及她的妈妈和奶奶，坐飞机赶回了国内，至于签证，早在一个周以前，王冥可以行动时就开始办了！

　　回到国内，王冥先是为沙非儿买了一栋临时的别墅，暂时居住，随后……王冥将黑山区的相关资料，全部交给了沙非儿，然后给沙非儿配了一辆价值170万的宝马，让她可以随时开着车，在黑山区考察，以后黑山区如何投资，如何发展，可全靠这个丫头了！

　　这一次从美国回来，王冥带回了大笔资金，先是最后一场比赛中压的两亿，在1：5的赔率下，变成了10亿，随后是从理查德森那里得到的10亿，总资金达到了20亿美圆以上，换算成国内的货币，也达到了170多亿，发展黑山区，已经足够了！

　　如果单从金钱上来说，事实上王冥已经不需要再挣钱了，这么多钱，光是每年的利息就足够他花的了，不过还是那句话，对于一个男人说，钱是次要的，最重要的是一定要做点事情出来，不然的话，这一辈子，不白活了？

　　王冥并没有回学校上课，反正他也是身受重伤，没那么容易就好了的，几天之内，王冥将黑山建筑工程公司，以及曼曼设计院联合在一起，共同组建了冥王星集团公司！

　　事实上，如果可以的话，王冥干脆想把公司叫做冥王公司，可是这样显然太上眼了，所以以冥王星这样的一个星球的名字，来为公司进行命名！

　　时隔近一个月，当王冥和沙非儿，以及陆曼曼一起来到黑山区的时候，整个黑山区内的建筑残骸，已经被清理空了，所有的工程车辆，正在从周围的山上，运送大量的石头，去铺垫月牙湾左侧的港口！

　　坐在车上，三人不断的观察着月牙湾的地形，王冥和陆曼曼倒还没什么，可是沙非儿就大不一样了，这样一座大城市，这样一个美丽的所在，发展的潜力真的太过巨大了，要知道，SH市，是不比世界上任何一座城市小的超巨型城市啊！

　　根据王冥的要求，结合着目前所拥有的资金，很快……沙非儿确定了一个计划，暂时先不要建筑大型建筑，既然时间只有一年半，那么……想把这里尽快发展起来，唯一的办法，就是发展旅游业！

　　事实上，旅游业的投资，对比起商业，是很小的，首先……投入几个亿资金，将月牙湾的海滩给修建起来，按照世界最顶级的水准，将月牙湾修建成世界一流的浴场！

　　月牙湾外的海域，本就是天然的浴场，海底平缓，不需要做任何的加工，只需要清理一下沙滩，然后在沙滩边上，扑上道路，以及浴场专用的配套设施，比如冲浪板啊，摩托艇啊，淡水浴室啊，更衣间啊，之类的建筑，尤其是世界各地的名牌游泳衣，以及游泳和潜水的配套设备，都绝对要正牌货，高级货，不能走低级路线，不然的话，那和其他的海水浴场就没有任何区别了。

　　沿着月牙形状的沙滩，修建起一系列的一两层高，符合月牙湾风格的建筑，来作为卖场，这样一来，想要买正规的，名牌的游泳衣，这里将是最权威的！光是这一项，需要的投资只要几个亿，可是每年所产生的收益，简直不可估量啊！

　　当汽车开出月牙湾的海边时，陆曼曼已经根据沙非儿的要求，将笔记本记的满满的，毕竟……这些建筑，都得靠陆曼曼，以及她的设计院来设计，沙非儿需要做的，只是提出创意而已！

　　看着认真记录的陆曼曼，沙非儿兴奋，但是却认真的道：“总之一点，海岸线一带的发展战略，是成为全国，乃至全亚洲，全世界最齐全的浴场用品商业区，不管用什么手段，务必将世界几大游泳用具，潜水用具，以及与浴场有关的用品的全国经营权拿过来，到时候，我们将成为最大的浴场用品集散地，不但零售，还面对全国进行批发业务！”

　　恩恩恩……

　　兴奋的连连点头，虽然不懂商业，但是王冥知道，沙非儿所说的，其实就是垄断，一旦垄断了整个国内市场，那钞票还不哗啦哗啦的来吗？最重要的是，一旦形成了规模，那些世界名牌厂商，会自动将品牌放在这里经销了，放别处没这么大的影响力啊，按照沙非儿的计划，如果真能成功的话，别说全国了，就是全亚洲的总经销，也不是不可能的事情啊！

　　正思索间，沙非儿兴奋的道：“等这个市场做出了规模，我们就可以建立自己的浴场用具工厂了，到时候，利用我们自己的渠道，去推广和销售自己的产品，光是国内的份额，就够我们吃的了！”

　　吸！

　　听了沙非儿的话，王冥再次倒吸了一口冷气，这丫头太恐怖了，这都能想到，确实……以13亿的人口，如果能闯出点名头来，那简直是……

　　思索间，汽车开始在月牙湾内的大面积土地上跑了起来，看着月牙湾内平凡无奇的地盘，沙非儿不由皱起了眉头，仔细的思索了起来，王冥和陆曼曼不敢打搅她，一时间，车内静了下来。

　　啪！

　　好半天，沙非儿猛的一拍大腿，兴奋的道：“我想到了，哈哈……我想到了月牙湾的整体发展战略部署，以及实施计划！”

　　说到这里，沙非儿兴奋的道：“首先，我们将把整个黑山区的名字废除掉，更名为月牙湾，随后……我们将在这里修建全国最大的游乐场，建筑大量的游乐设施，让下到三四岁，上到六七十岁的人，都可以在这里找到娱乐的方式！”

　　说着话，沙非儿兴奋的看着车外广大的地盘，继续道：“这些不难，我们可以直接从外国请来建筑团队，在规划好的地面上，修建各类设施就可以了，最多一年时间，这里将变成一个全国，乃至全亚洲最大，最先进的游乐场，我们的目标就是让所有SH市，以及来SH市旅游的人，都要来到这里休闲娱乐，不然的话，不算来过SH！”

　　这……

　　听了沙非儿的话，王冥苦笑着道：“沙非儿，我知道这样肯定能行，可是……我的理想，是将这里修建成集合商业，酒店，商品，娱乐，旅游……多功能与一身的现代化小区啊！”


第一百八十章 超级游乐

　　恩……

　　点了点头，沙非儿断然道：“你先别急，慢慢听我说，如果想要在一年半的时间里，让整片黑山区烦扰起来，我的方法是最好，也是最快的，同时……我的计划，与你的计划并不发生矛盾！”

　　说到这里，沙非儿思索了一下，随后继续道：“首先我们要做的是，让所有人都来这里，并且慢慢养成习惯，你必须要知道，无论是旅游业，还是宾馆酒店商场这一类的业务，都需要有人来才可以赢利的，如果单纯是这样的机构的话，是不可能吸引人的！”

　　伸出一根手指，沙非儿肯定的道：“人流就等于效益，这一点是不会错的，我们先要做的，就是聚集人气，让所有人都将来这里当成了习惯，一放假就跑到这里来，那样我们以后的计划，才可以实施！”

　　说到这里，沙非儿兴奋了起来，继续道：“目前看来，只有游乐场，可以快速聚集人气，在兴建了大量的游乐设，尤其是那些稀有的游乐项目后，所有人都会来到这里的，随着人流的增多，吃饭就成了问题，然后我们就建设大量的酒店，以及特色餐厅，有了吃的，那么远地的旅客，自然就有了住的问题，我们随后修建高级旅馆饭店！”

　　哈哈……

　　听了沙非儿的话，陆曼曼大笑着接口道：“是啊，有了饭店了，咱们就可以建商场和超市，以及其他的各类商铺了，有了人流，你还怕他们不买吗？”

　　微笑着点了点头，沙非儿赞同的道：“没错，如果说世界上的人，一共有十种需要的话，那么我们就要一一的去满足他们，我们要给每一个人来这里的诱惑，给他们来这里的充足理由，我们的目的就是让每一个来到SH市的人，无论他要做什么，都要来咱们月牙湾，而只要来了，就要在月牙湾花钱，如果做不到，那一定是哪里出问题了，必须尽快总结！”

　　我靠！

　　听了沙非儿的话，王冥不由怪叫了起来，恐惧的看着沙非儿，王冥喃喃的道：“你这丫头，简直就是魔鬼，你也太敢想了吧！”

　　哼！

　　听了王冥的话，沙非儿不由傲然一仰头道：“我还没说完呢，没有来SH的人，我们要让月牙湾的魅力，吸引他们来SH，来我们的月牙湾，我们要把月牙湾变成每一个外出旅游的人，都要来的地方，让没来的想来，来过的还要来，不光国内的人要来，国外的人也要来，我要把月牙湾，修建成夏威仪海滩那样的国际知名旅游胜地，让人留恋往返，如果做不到，五年后，我自动离开！”

　　我靠！

　　看着沙非儿那兴奋中带着无比自信的笑容，王冥彻底的呆掉了，就算他王冥，也没敢想这么大啊，如果真的做到了，那一年得挣多少钱啊？嘎嘎……

　　说话间，汽车已经转了大小半个月牙湾，看着前方一望无际的原野，沙非儿摇头道：“好了，不需要再看下去，现在立刻开车回去，曼曼尽快参照全世界著名的建筑，设计出我们独有的海边建筑群，这个任务很重要，不管花多少钱，一定要搞出特色来！”

　　恩！

　　肯定的点了点头，陆曼曼兴奋的道：“你放心吧沙非儿，这件事就交给我来做，我这么多年的努力，不会白费的，而且……为此，我决定请我的导师来！”

　　说到这里，陆曼曼为难的看向王冥道：“王冥，我老师不能白来啊，你看这年薪该定在多少好呢？”

　　你老师？

　　听了陆曼曼的话，王冥不由愕然一愣，看着王冥的表情，陆曼曼拍了拍自己的脑袋，解释道：“我老师是目前世界两大顶级设计师之一，全世界各地中，最闻名的建筑，有一半以上，是我老师的作品。”

　　如果他肯来的话，带着他的学生团队，绝对可以设计出举世闻名的建筑群的，如果光靠我们自己的力量的话，一来设计的风格会差上一些，二来，我们也没有能力单独完成如此庞大的项目，毕竟……你的时间有限啊！

　　和沙非儿商量了几句后，王冥对陆曼曼道：“你说说看，以前你的老师，都需要多少的薪水？”

　　这……

　　思索了一下，陆曼曼断然道：“最高的时候是大前年，那雇佣金是八百万美圆，不过咱们现在不用给那么多，我出面的话，有500万差不多就够了！”

　　别！

　　微笑着摇了摇头，王冥断然道：“你去找你的老师，咱们聘用他一年，工资一千万，而且是税后的，一年之内，只要他能带领着你们，按照沙非儿的部署，设计出月牙湾的所有工程项目，我再发600万美圆的奖金给他！”

　　啊！

　　听了王冥的话，陆曼曼不由亮起了眼睛，兴奋的道：“没问题，一年是绝对够了的，你不知道，我老师的学生很多啊，而且个个都是天才，都是精英中的精英，我保证，他们的设计，绝对叫你叹为观止，而且由于他们是学生，是跟着老师四处学东西的，所以不需要发工资，不然的话，嘿嘿……！”

　　很好！

　　断然点了点头，王冥坚定的道：“你一会回去，立刻和你的老师联系，如果可能的话，让他尽快赶过来，时间不等人啊！”

　　恩……

　　听到了王冥的吩咐，陆曼曼痛快的点了点头答应了下来，能够再跟老师学上一年，对于她来说，也是梦想中的梦想啊，尤其是这次的工程这么多，这么大，得到的知识肯定少不了了。

　　接下来的一段时间，沙非儿先是联络了世界几大游乐设施厂商，让他们专门为月牙湾设计独特的，先进的游乐设施，随后又派出了黑山建筑工程公司的十名大队长，每人带着一个曼曼设计院的设计员，赶到世界各大著名的俱乐部，以及其他类型的休闲娱乐设施所在地观察设计，看看有什么可以借鉴，可以引渡回国的！

　　与此同时，曼曼的老师，带着上百名学生，赶到了国内，并且开始按照要求，设计首批海边建筑群，结合着所贩卖的游泳用具，以及浴场相关的商品，进行着独创性的设计！

　　稍微计算了一下，需要修建的建筑，一共有100座，围绕着海边的沙滩，形成一道商业带，所有的建筑都只有两层，按照不同的用途穿插着建筑着。

　　曼曼的老师，先是让所有学生每人设计出一张图纸，然后不断的指点，让他们不断的去完善，至于老师自己，则专门设计了一个月牙湾海边的标志性建筑，这个建筑将被建筑在月牙湾海边的正中间，作为海滩的标志！

　　上百个来自世界各地的最顶级设计天才，同时开动着他们的大脑，运用着脑海中无穷的智慧和想象力，尤其是经过老师的指点后，一张张风格各异，充满世界各国风味的建筑设计图，逐渐描绘了出来，由于这些学生来自世界上的各个国家，所以设计的风格，几乎遍及世界的各个角落，每一个学生，都有着与他人绝不相同的设计，以及独创的特点，当如此多，如此绝妙的设计变成实物的时候，将会造成怎么样的震撼啊！


第一百八十一章 长毛献策

　　当然，黑山建筑公司的士兵们，也没有闲着，先是清理了海滩，然后开始修建海滩旁边的道路，在紧贴在沙滩之外的泥地上，修建了一道高出沙滩一米的道路，道路是用纯白色的大理石铺就的，看起来干净而又整洁，整条道路，围绕着月牙湾的海边修了一圈，从天空看起来，就象是一道白玉环一般，碧海，蓝天，白玉环，成为了月牙湾的特色！

　　与此同时，王冥再次闲了下来，无事可干下，王冥没有回学校，而是大量的在网上查找资料，为了让骷髅提升等级，他必须决定从哪里引渡，引渡哪些武将的武魂！

　　一通翻找下来，著名的武将翻出了一大堆，从白起，王剪，廉坡，李牧，到岳飞，杨家将那一大帮，一直到三国时代，著名的武将，可谓多如牛毛，正应了那句话了，江山代有才人出，各领风骚数百年啊，想要从这么多武将中选出三个，真的很难！

　　无奈下，王冥不由叹息了一声，既然自己无法选择，那只好打电话问别人了，思索了一下，长毛这个小子，最他妈喜欢玩游戏，问问他说不定有答案！

　　想到这里，王冥立刻拨通了长毛的手机，手机刚刚接通，长毛的声音便响了起来：“哇！冥老大……你总算出来了，可想死我了你，怎么样？伤养好了吗？”

　　听了长毛关切的话语，王冥内心不由一阵温暖，这小子还知道牵挂人了，大有长进啊，不过现在他可没功夫叙旧！

　　想到这里，王冥笑着道：“你别捣乱，我找你有点事要问问，你说……如果你做元帅，让你从古往今来的战将中，选取三人做你的手下的话，你会选谁？”

　　这……

　　迟疑了一下，很快……长毛断然道：“我肯定首选三国系列的将领了，其他时代的将领，风格都不明显，而且不太有性格，不值得选择，而且我个人认为，三国系列的武将，是最厉害的！”

　　哦？

　　听了长毛的话，王冥不由暗暗兴奋，继续问道：“你说说看，三国时期，都有哪些武将比较著名啊？”

　　恩……

　　思索了一下，长毛回答道：“以武力排名的话，三国系列的武将有这样的一句口诀，所谓一吕，二赵，三典韦，四关，五马，六张飞！”

　　哦！

　　兴奋的亮起了眼睛，王冥道：“这么说来，你肯定选吕，赵，和典韦了？”

　　错！

　　听了王冥的话，长毛嘿嘿笑道：“三国武力第一的吕布我肯定会选，这小子单挑无敌啊，攻击那叫一个凶猛，强悍，虽然不太有大脑，不过你还要求什么啊？”

　　恩恩恩……

　　听了长毛的话，王冥连连点头，兴奋的道：“你说的没错，又想武力高，又想智力高，确实是太夸张了，这样完美的人，是不可能存在的！”

　　错误！

　　王冥的话声刚落，长毛便断然否定了王冥的话，嘿嘿笑着道：“老大，你这就不知道了，这样的人，是存在的，我最喜欢的，也是公认完美的武将，就是排在三国系列武将排名第二位的赵云了！”

　　“赵云？”听了毛的话，王冥不由惊叫了起来，这个名字，是中国人都知道啊。

　　没错！

　　听了王冥的话，长毛兴奋的道：“就算不要吕布，也一定要选赵云啊，这小子武力排名在三国系列武将的第二，可是最夸张的是，这小子的智力，也他妈的变态！”

　　说到这里，长毛思索了一下，随后继续道：“按照我的判断，如果说武将的武力满分是100，智力满分也是一百的话，那么吕布的武力是100，而赵云这个变态，不光武力达到了99，智力恐怕也是99啊，正是老大所说的完美武将啊！”

　　卖糕的！

　　听了长毛的话，王冥不由骇然张大了嘴巴，这也太恐怖了吧，世界上真有完美的人吗？怎么听都不真实啊！

　　思索间，长毛嘿嘿笑道：“老大，首选赵云，次选吕布，这就是我的选择，而且绝对不会错的，赵云智勇双全，吕布单挑称王，嘿嘿……”

　　兴奋的喘息了起来，王冥急切的道：“那第三你选谁呢？是典韦吗？”

　　典韦？

　　听了王冥的话，长毛不由不屑的笑了起来：“老大，这家伙就是一傻大个，有把子傻力气而已，鬼才选他呢，如果关羽不是武圣，不可亵渎的话，我肯定选关羽，可是既然他老人家不能选，那后面的马超和张飞我也不想要了，都是类似典韦的家伙，和吕布赵云比起来，太平庸了！”

　　哦？

　　听了长毛的话，王冥好奇的道：“这么说，关羽也很厉害了？”

　　恩……

　　长毛的声音回答道：“如果说赵云的武力和智力分别是99，99的话，那么关羽的武力和智力也有98，90了，虽然武力上不如典韦，但是综合实力绝对超级强悍啊！可惜不能选，现在关羽是武圣啊，谁敢冒犯他老人家，咱们出来混的，都是拜关二爷的，这种不敬的话，咱还是少说为妙啊！”

　　听了长毛的话，王冥不由皱起了眉头道：“可是，三国系列的武将你只要了两个啊，那么第三个怎么办？前六名你都不要，难道六名以后还有好的？”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，长毛不由一连串的阴笑了起来，笑声中，长毛得意的道：“如果说武将的话，确实没有再能入我眼的了，不过……都有了两个武将了，为什么不来个智将？”

　　智将？

　　听了长毛的话，王冥不由疑惑了起来，与此同时，长毛回答道：“是啊，三个武将在一起，肯定是矛盾重重啊，你不服我，我也不服你，得有个智将统帅，而且，一个智将的领导下，两名武将会发挥出100%，甚至是200%的实力，这样一来，三个人加在一起的话，威力可是倍增啊！”

　　听到长毛的话，王冥不由兴奋的连连点头，确实……有历史以来，智将的作用，都不可或缺，光是武将怎么能赢？冲锋陷阵是武将的事，可是指定谋略，战略战术，却是智将的事情啊，两者是相辅相成，缺一不可的！

　　想到这里，王冥兴奋的道：“长毛，你快说说看，你要选哪一个智将啊！”

　　靠！

　　听了王冥的话，长毛不由爆出了脏口，愤怒的道：“你没事逗我玩是吧，还能有谁啊，当然是三国系列，唯一智力达到100的第一智将——诸葛亮了，我跟你说，前面俩都不算，就这家伙才是我最想要的助手，你没听那谁说吗？卧龙凤雏，得其一者得天下嘛？有了这个牛人，就算没赵云和吕布，随便弄一堆虾兵蟹将都可以打遍天下了！”

　　说到这里，长毛梦幻般的道：“奶奶的，三国武力第一的吕布，加上三国智力第一的诸葛亮，再加一个智勇双全的赵云，这就是简直就是超级梦幻般的组合啊！”

　　顿了一下，长毛兴奋的道：“吕布适合单挑，或者一对多，最夸张的是吕布战三英，他一个人和关羽，张飞，刘备，打了个不可开交，虽然最后还是跑了，但是他可是唯一一个可以在这三个家伙手下走上几百回合的牛人啊，由此可见，这武力第一，是实质名归啊！”


第一百八十二章 引渡武魂

　　我靠！

　　听了长毛的话，王冥不由张大了嘴巴，喃喃的道：“这也太牛了吧，这简直就是王中王，强中强啊，关，张，赵，这可都是全明星级数的，按照这么算起来的话，那吕布不成了三国时期的乔丹老爷了吗？”

　　没错，就是三国时期的乔老爷，不过……你可别小看了赵云啊，这家伙和吕布的类型不同，他擅长群战，人越多他越猛，高武力加上高智力，这家伙在千军万马中是无敌的！

　　说到这里，长毛支吾了一会，苦笑着道：“有一次，赵云好象为了救刘备的老婆和儿子，单枪匹马，在十万大军中杀了个三进三出，这种本事，纵观古今中外，只有赵云一人而已，其他人不可能做到的！”

　　我操！

　　听了长毛的话，王冥对赵云简直敬若鬼神了，这还是人吗？就算十万大军夸张了点，就一千大军吧，谁杀个三进三出看看？恐怕是一进不出了吧！

　　至于诸葛亮！

　　正在王冥惊叹间，长毛的声音凝重了起来：“这家伙几乎是半个神仙了，火烧十万藤甲兵，一个八阵图，挡住了几十万大军，一把大火，烧的东吴全军覆没，虽然有人说，火烧赤壁不是诸葛亮献的计，不过那东风可是他借来的，我这么和你说吧，这家伙脑筋一转，动动嘴皮子的功夫，几十万人就这么不见了，一个人坐在城前喝喝小酒，都可以吓退十万大军，对比起来，吕布和赵云，又不算什么了！”

　　操了……

　　听了长毛的话，王冥现在只有一个想法，这个诸葛亮，无论如何也要拿下，吕布在猛，三英足以解决了，赵云再强，也不过三进三出，可看看人家诸葛先生，脑筋一转，十几万藤甲兵就死光了，布一个什么八阵图，几十万大军都被阻住了，坐在城门口喝杯小酒，都可以吓退十万大军，正应了那句话了，运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！

　　三国智力第一，三国武力第一，再加一个智勇双全的第一人，这真是有史以来，最豪华的组合啊，这太恐怖了！

　　你说你是单挑还是混上吧，单挑有吕布，混上有赵云，百万军中取上将首级，要是两方彻底混战，那诸葛先生脑筋这么一转，在大酒店外坐着喝上一杯小酒，当场吓跑千八百个敌人，动动脑筋，几百上千人就这么不见了踪影，靠……这还打个屁啊，光这三人就可以打出一片天下了。

　　想到这里，王冥也不罗嗦，直接挂断了电话，另一边，长毛说了半天，这才发现老大竟然把他的电话给挂了！

　　下一刻，王冥躺在了床上，右手一划间，一道锐利的光芒过处，王冥的魂魄离体，闪电般的进入了冥界！

　　冥王！

　　见到王冥出现，死神和睡神一脸惊喜的迎了上来，兴奋的道：“你好久没来了，我们都以为你忘记了还有一个冥界了！”

　　嘿嘿……

　　听了两个家伙的话，王冥不由笑着道：“最近很忙，不是一般的忙，我不是不想来，而是当时处境很危险，必须随时保持警惕，不然的话，我的肉身一旦被破坏，以前的苦修可都前功尽弃了啊！”

　　恩恩……

　　听了王冥的话，死神和睡神不由连连点头，随后……睡神瞟了王冥一眼道：“你啊，肯定是无事不登三宝殿，说吧……有什么事？”

　　嘿嘿……

　　尴尬的挠了挠头，王冥知道，这两个家伙看着自己长大，对自己太过了解了，在他们的面前，完全不用去装的，他们一眼就可以看出他是不是在撒谎。

　　想到这里，王冥嘿嘿笑道：“你们也看到了，我的三个召唤骷髅，已经到达四级了，必须引武将之魂回来才可以继续提升，我这次来，就是想请教一下引渡武将魂时，需要注意的事项！”

　　恩……

　　点了点头，睡神接口道：“我明白了，不过有一件事，一定要告诉你，现在……你的骷髅总数已经达到三个了，平均每一个骷髅才一个主灵魂而已，以后你千万不要试探着再分裂了，不然的话，三个骷髅都会爆掉的！”

　　啊！

　　听了睡神的话，王冥不由惊骇的叫了起来，与此同时，死神接口道：“是啊，你一共只有三个灵魂，也只能分裂出三个灵魂碎片，而每一个骷髅，其实都是必须有一个灵魂碎片做主灵魂的，现在三个骷髅，已经满了，如果你再分裂的话，由于灵魂无法分配，会发生你想象不到的事情，你以前的修炼，可就全白费了，得从头练起来！”

　　天啊！

　　听了死神的话，王冥不由暗叫一声好险，好在当时自己没有贪心，不然的话，一旦再分裂出来一个的话，自己的损失可就大了去了，去哪再找一个黑山区那样的鬼场啊！

　　思索中，睡神开口道：“对了，引渡武将的咒语你那边有，不过想要引渡的时候，你必须记得给新诞生的骷髅定名，而三个骷髅的名字，就是你三个灵魂的名字！”

　　“三个灵魂的名字？灵魂也有名字吗？”听到了睡神的话，王冥不由疑惑的念叨了起来。

　　点了点头，睡神回答道：“三个灵魂分别是代表智慧的——艾雅格斯，代表勇气的——拉达曼递斯，以及代表能力的——米诺斯，米诺斯的武力不如拉达曼迪斯，智力不如艾雅格斯，但是也仅差一线而已，而且由于他所代表的是能力，所以可以由你赋予他一项你所具备的特殊能力！”

　　听到这里，王冥不由倒吸了一口冷气，这怎么好象是专门为自己准备的啊？智慧，勇气，智勇兼备还多一能力，这不正适合自己所选的三个武将吗？

　　正思索间，死神接口道：“你所寻找的武将，最好与你的灵魂性格相符，千万不能起冲突，不然的话，一个智将却总是喜欢冲进人群里砍人，一个武将却躲在大后方算计，一个智勇兼备的家伙却总是去和人单挑，或者躲到后方去算计，而不是去冲进敌人内部搞破坏，制造混乱，那你的武将就全废了！”

　　天！

　　听了死神的话，王冥不由张了张嘴巴，试想一下，吕布学人家诸葛亮一样，躲在大后方，去为大军制定谋略，诸葛亮学人家吕布那样冲上阵去找人单挑，而赵云虽然智勇兼备，但是无论单用武力还是单用智力，那显然都是一种浪费，只有智勇兼用，才是真正的赵云啊！

　　嘿嘿……

　　想到这里，王冥不由嘿嘿笑了起来，兴奋的道：“放心吧，我所选的三个武将，绝对都是最适合的人选了，这么说，只要将武将魂引渡过来，然后在武将魂魄与我的魂魄结合在一起的时候，给他们命名就可以了？”

　　没错！

　　肯定的点了点头，睡神笑着道：“事实上，你的三个骷髅，已经分别以一个灵魂做主灵魂了，他们的身份早就定了，你现在需要做的，就是对号入座，将引出的武将魂，分别注入相对的灵魂中，一旦注入错误，那可就什么都完了！”


第一百八十三章 三员大将

　　说到这里，死神皱了皱眉头道：“老大，我看这样好了，你将三个武将魂魄所在地告诉我和睡神，我们三人分别为一个武将引渡和注入武将魂，这样一来，就搞不错了！”

　　好办法啊！

　　听了死神的话，王冥迅速回想了一下从网上搜索来的三个将领的死亡之处，随后……将赵云和吕布的地址给了死神和睡神，至于诸葛亮的，则由他自己去引渡！

　　第二天一早，王冥坐上了飞机，朝诸葛亮病逝之地赶了过去，诸葛亮病死与五丈原，用今天的话说，这个伟大的军事天才，是属于过劳死，刘备死后，他一人担起了全部的重担，以他文弱的身体，怎么可能承受得住？

　　下了飞机，王冥直接打了一辆的，朝五丈原开去，五丈原位于现在的陕西省歧山县境内，一连坐了十几个小时的车，王冥终于赶到了地头。

　　按照历史的记载，王冥在五丈原上下了车，并且给了司机500块，让他在五丈原外的小山村等一晚上，明天早晨还坐他的车离开。

　　有了500大元，司机当然不会不愿意了，王冥告诉他了，这500元只是赔偿他今天晚上的损失的，明天打车再另算钱，这样的好事，谁会不愿意？

　　当天夜里，午夜时分，王冥在五丈原上摆上了供品香案，点燃了三根清香，随后……王冥盘坐与供桌前，开始念动渡魂曲！

　　所谓的武魂，其实并不具有意识，只是前人仙去后，停留在他们大脑内的知识而已，至于他们的灵魂，该成仙的成仙，该得道的得道，早不知道去哪里了。

　　作为亡灵专家，冥界可以通过密法，将前人脑海中的一切引渡出来，引渡结束后，可以拥有死者全部的智力，知识，以及性格，基本上，等于是以亡灵的方式，得到了重生！

　　当然，并不是说，引渡完成后，就立刻可以得到一切了，要知道，引渡完成后，还需要漫长的灵魂融合过程，融合的程度越高，继承的智慧，知识，性格就越多，当完全融合的时候，无论是智力还是知识，都会因为王冥的那一份魂魄碎片，而得到提升，超出原来全盛时期的水准！

　　随着王冥的吟讼，下一刻……三屡清香，袅袅的直蹿夜空，下一刻……三道清灵的光影，顺着三道香息，水流般的降了下来！

　　见到这一幕，王冥哪敢怠慢，右手一划间，一具骷髅出现在王冥的身前，虽然从表面上看，这具骷髅，与其他的三具没有什么不同，但是王冥可以通过灵觉，感应到他的主灵魂，没错……这正是以智慧为主灵魂的艾雅格斯！

　　再三确定了骷髅的身份后，王冥右手一引，顿时……三道清香，被王冥拿到了手里，随后，王冥将清香放进了骷髅下颌骨下的空隙处，顿时……清香一荡间，三道清香朝骷髅的头颅内飘了过去，与此同时，三道清流，也缓缓的注了进去。

　　嘶……

　　下一刻，一道锐利的呼啸声中，骷髅眼中不由的绿光大做，在王冥的注视下，骷髅的眼睛越来越绿，越来越浓，下一刻……猛然一闪间，骷髅的眼睛变成了青色，并且颜色在不断的加深着！

　　终于，当骷髅的眼睛完全变成青色，并且逐渐变的浓郁之后，香烟上的清流终于消失了，与此同时，骷髅疑惑的转了转脑袋，朝四周看了起来，双脚下意识的溜达了起来！

　　成功了！

　　见到这一幕，王冥知道，自己已经成功了，看着骷髅那充满灵性的目光，王冥兴奋的手舞足蹈了起来，这个自己最为重视的武魂，终于成功的被引渡了！

　　兴奋之下，王冥迫不及待的想要回去看看死神和睡神那边怎么样了，来不及等天亮，王冥直接赶回了村落，叫醒了司机直接往回赶。

　　当天晚上，王冥回到了SH，迫不及待的回到雪嫣的大卧室里，躺在床上后，立刻进入了冥界，下一刻……王冥出现在冥界的空间中。

　　砰！砰！砰！

　　刚一进入，王冥便听到了剧烈的轰鸣声，放眼看去，两只一模一样的骷髅，剧烈的战在了一起，另一只骷髅则站在一边看着。

　　靠了！

　　见到王冥进来，死神赞叹的道：“真猛啊，这战斗力，简直是爆强啊，你看拉达曼迪斯多勇猛啊，这简直就是无敌啊！和他比起来，我觉得自己似乎该锻炼一下了！”

　　切……

　　听了死神的话，睡神不屑的道：“得了吧你，你死神一镰斩已经够厉害了，天下间无物可挡啊，你根本就不需要更多的战技！”

　　“死神一镰斩？”听了睡神的话，王冥不由疑惑了起来。

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，死神不由笑道：“是啊冥王，这其实就是冥王七诀中，技字部的第一招啊，只有你的噬灵斩达到二灵融合境界的时候才可以使用！”

　　说着话，死神从斗篷里探出一双苍白的手，虚空一抓间，一道巨大的，血红的镰刀，出现在他的手里。

　　与此同时，死神嘿嘿笑道：“既然冥王问起来了，那我就施展给你看看，说实在的，看这两个家伙打的这么热闹，我也憋不住了！”

　　说着话，死神的身影猛的消失在当地，下一刻……死神的身影，出现在大约十米之出，飞快的飞行着，借着飞行的速度，死神斜斜的举起了手中的镰刀，从右往左，死命的一斩！

　　唰……

　　一声呼啸间，王冥只能看到一道绚丽的光带，死神镰刀的挥舞速度，真的太快了，根本连刀身都看不到啊！

　　嘿嘿……

　　与此同时，死神得意的笑着道：“冥王，这就是你当初教给我的一招啊，超级牛B，世界上任何物体，都挡不住我的死神镰刀，只要被我扫中，任何东西都要一刀两断！嘿嘿……”

　　看着死神得意的样子，王冥不由大大惊骇，这确实太犀利了，正暗暗赞叹间，睡神不屑的撇了撇嘴道：“拉倒吧你，是……没有东西可以挡住你的死神镰刀，不过却有很多东西可以躲过你的死神一刀斩，你也不用那么得意！所以厉害的是你的镰刀，而不是你的死神一刀斩”

　　你！

　　听了睡神的话，死神不由愤怒的道：“你这个娘们，总是爱拆我的台，我怎么得罪你了？更何况，不管怎么说，我也比你猛吧，你除了暗中算计人外，还会什么啊？”

　　切！

　　鄙夷的横了死神一眼，睡神傲然道：“暗中怎么了？我是冥王的人，冥字什么意思你知道吗？就是黑暗，以及暗影的意思，这有什么不对！”

　　听了睡神的话，一时间，死神不由的哑口无言，不过睡神还不肯放过他，继续道：“而且，我的催眠大法之下，有几人能抗，一旦被我催眠了，进入了梦境，就算是炽天使，不也照样得按照我的意志行事吗？”

　　切……

　　听了睡神的话，死神不由小声的道：“那你也得催眠得了人家才成啊，说我吹牛，你吹的也不比我轻快啊！”

　　听着两人为了鸡毛蒜皮的小事吵了起来，王冥只感到好笑，转过头，朝对面的三只骷髅看去，对于现在的王冥来说，最感兴趣的，还是看看三只骷髅到底有了什么样的改变！


第一百八十四章 武将对决

　　当当当……

　　剧烈的轰鸣声中，场中的两个骷髅越战越快，越打越狠，剧烈的轰鸣声，不断的回荡着，两个家伙从一开始，一直到现在，可谓是杀的难分难解！

　　如果，坐时光隧道，把吕布和赵云拉过来，真的比上一场的话，毫无疑问，吕布肯定胜过赵云的，无论是技术，还是力量，体质，两人都差了太多了。

　　可是现在，一来吕布的武将魂，还刚开始与骷髅的魂魄融合而已，影响不大，二来……两个骷髅的身体状况，可是基本完全一样的，无论是力量，速度，防御，还是其他的条件，都基本是同样的数据，就目前来说，两人竟然可以打了个平手，不分高下！

　　事实上，常山赵子龙的枪法，并不见得就比吕布的戟法差，关键是身体的素质决定谁高谁低，单讲智慧的话，赵云反而在吕布之上，现在拥有了同样的身体，很难说谁赢谁输！

　　住手！

　　看到这里，王冥猛然下达了命令，听到了王冥的声音，场地中打成一团的两个骷髅，立刻分了开来，对于王冥的命令，就象是发自他们的大脑一样，手脚会自动执行的，连拒绝的念头都不会升起，毕竟……人的大脑同时只能想一件事情。

　　在死神和睡神的注视下，王冥对着米诺斯，也就是赵云挥了挥手道：“你先去休息一下，换艾雅格斯上！”

　　听到王冥的话，米诺斯退到了一边，与此同时，一直在旁边观看的艾雅格斯，也就是诸葛先生，慢步走到了拉达曼迪斯，也就是吕布的对面。

　　锵！

　　双手一摆间，一把巨大而又修长的宝剑，出现在艾雅格斯的手中，忘记说一点了，自从提升到青五级的时候，三只骷髅再次发生了巨大的变化。

　　如果说，以前的骷髅，只是一般的骷髅架子的话，那么现在的骷髅，身体上已经罩上了一层厚厚的，结实的铠甲，那是一件上身战甲，将肩膀，双臂，胸膛，小腹，以及臀部都保护了起来，从外表看起来，似乎是青铜所造，但是事实上，却是骨制的！

　　这套战甲的特性，与冥甲是完全一样的，穿上这套战甲后，受到攻击的时候，骨骼就没那么容易被击断了，不过说实在的，王冥实在想不出谁能把这三个骷髅的骨骼击断！

　　轰！

　　正思索间，拉达曼迪斯，与艾雅格斯之间的战斗，终于开始了，先是猛烈的对轰了一记后，双方同时退了开去，一顿后，再次朝对方冲了过去，轰然声响中，两人剧烈的战成了一团！

　　这！

　　以前，王冥决定收诸葛魂的时候，其实只想利用他的智慧，可是没有想到，当一个智力如此高深的家伙，再拥有和吕布同样强悍的身体的时候，会是一种多么恐怖的事情！

　　毫无疑问，诸葛先生不精通战技，战斗经验也不丰富，但是他的聪明智慧，他那聪明的大脑，结合着和吕布同样强横的身体，这……

　　砰！嗖……

　　剧烈的轰鸣声中，艾雅格斯竟然防也不防，任由吕布一剑劈在胸膛上，在身体爆退的同时，右手一挥间，一道青色的，只有梳子大小的月牙形能量波，呼啸着朝拉达曼迪斯右脚的脚踵蹿了过去！

　　砰！

　　面对艾雅格斯的攻击，一时间，王冥，以及死神，睡神，脸色猛的大变，他们实在想不通，为什么艾雅格斯会选择右脚的脚踵作为攻击目标，是一种巧合吗？如果不是的话，那也太惊人了，这就是诸葛之智吗？

　　思索间，拉蛋曼迪斯迅速一闪，右脚一扭间，一脚踢散了那道月牙形的冥界波，随后疯狂的朝艾雅格斯冲了过去，勇猛之处，势不可挡！

　　虽然拥有同样的身体，但是对比很快就出来了，艾雅格斯显然对于这样勇猛的攻击，异常的不适应，挥剑硬挡了一记后，再次挺起胸膛，硬接了一记，在拉达曼迪斯成功劈中他的同时，他的右手，极其隐蔽的，射出又一道月牙形冥界波！

　　砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，拉达曼迪斯的身影猛的软倒在地，与此同时，艾雅格斯虽然被劈飞了出去，但是却很快站稳脚步，身体两摇晃都不曾摇晃一下！

　　吸！

　　见到这一幕，王冥不由倒吸了一口冷气，迅速的和艾雅格斯进行着灵魂交流，下一刻……王冥的嘴巴越张越大，可以直接将一颗鸭蛋吞下去了！

　　此刻，艾雅格斯的大脑中，已经形成了清晰的意识，以及有续的思索和判断能力，当王冥问及其战斗理念时，这家伙直接告诉王冥，通过第一记全力硬拼后，他判断出对方的攻击除非劈在右脚脚踵上，不然的话，是不会对他造成实质性伤害的，所以他不准备花大力气去躲避，而是要抓住时机，攻击对方的脚踵！

　　当王冥问他为什么会选择右脚的脚踵时，艾雅格解释道：“刚才看了米诺斯与拉达曼迪斯的战斗，两人的实力太平均了，而且外表看来一模一样，结合着种种迹象，诸葛先生判断出，三人的条件是一样的，致命之处，都是右脚脚踵！”

　　听了艾雅格斯的话，王冥真的无话可说了，当最高的智力，加上强横的身体的时候，那将成为什么样的存在啊！竟然可以在这么短的时间内，发现对方的致命要害，并且成功的利用和创造机会，将对手击倒，这……

　　思索了一会，王冥示意拉达曼迪斯退下去，并且示意米诺斯上来，与艾雅格斯对战，一时间，赵云对诸葛的战斗，即将开始了！

　　当！

　　终于，试探性的一次接触后，两方凶猛的战在了一起，艾雅格斯再次借助各种机会，对米诺斯的右脚踵发动冥界波攻击，可是米诺斯不是拉达曼迪斯，这家伙的智慧虽然不及诸葛，但是其武力却高出诸葛太多，虽然身体素质是一样的，但是战技上的差别，真的是太大了，单就战斗经验上而言，就完全不一样。

　　艾雅格斯可以利用头脑和智慧，轻易战胜头脑简单的拉达曼迪斯，但是却无法同样简单的战胜米诺斯，毕竟……米诺斯的智慧虽不如他，但是却也差不太远，对自己的右脚踵保护的比什么都周到！

　　米诺斯的战技，弥补了智慧上的差异，一时间，两人战的难分难解，终于……凭借超强的战技，以及超级丰富的战斗经验，艾雅格斯没能守住右脚的脚踵，被米诺斯一剑斩在脚踵上，失去了继续战斗的能力！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由大为惊喜，兴奋的叫道：“妈的，果然不愧是完美的武将，竟然成功的利用了战技，以及经验上的差距，成功弥补了智慧上的差别，战胜了艾雅格斯！难道……米诺斯会是最强的一个吗？”

　　不！

　　断然摇了摇头，王冥知道，艾雅格斯现在吃亏就吃亏在，他原本是一名智将，完全不精通战技，只要给他时间，以他的智慧，必然创造出一套属于自己的战斗方式，到了那时，嘿嘿……谁也别想轻易战胜他了！

　　看了看旁边已经恢复了的拉达曼迪斯，王冥示意艾雅格斯下去，再次让拉达曼迪斯对上了米诺斯，赵云VS吕布，再次上演！到底谁会赢呢？


第一百八十五章 武将特点

　　当当当……

　　剧烈的轰鸣声中，场中人影翻腾，两员大将，疯狂的战在了一起，拉达曼迪斯，仿佛一只疯虎一般，一剑接一剑，疯狂的对着米诺斯劈砍着，一时之间，米诺斯只能狼狈招架，偶尔击出一剑，直奔拉达曼迪斯的右脚踵，但是拉达曼迪斯并不闪避，竟然直接转动右脚，一脚脚米诺斯的长剑踢偏，手中的攻击丝毫不停！

　　轰隆！

　　终于，米诺斯再次被劈飞了出去，一直飞出去二十多米，这才重重的摔在地上，虽然由于骨骼的坚硬，没有受到太大的伤害，但是很显然，米诺斯目前还不是拉达曼迪斯的对手！面对着他一往无前的攻击，智慧的作用实在是不太大，根本就没有施展的机会！

　　看过了三只骷髅的对决，很快……王冥便确定了三大战将的特点，艾雅格斯聪明绝顶，善于寻找敌人的缺陷和捕捉战机，可以以最快的速度，发现对方的缺陷，并且在战机来临的一刹那，直接将对方解决掉！

　　拉达曼迪斯勇冠三军，连续的猛攻和顽强的反击是他的特色，这家伙一旦打起来，那攻击简直就象暴风骤雨一般，就算你对他发动攻击，他也绝对不会闪避，只会用更疯狂的攻击反击回去，勇字当头下，虽然破绽处处，但是真正能依靠智慧分析出那些一闪即逝的破绽，并且预先做出判断，并且在战机来临的一刹那精确抓住的，似乎也只有艾雅格斯了！

　　至于米诺斯，暂时看来，似乎没有太大的优点，也没有太大的缺点，十项全能，不过这也正是他的特点，这家伙智勇兼备，虽然文不是诸葛的对手，武不是吕布的对手，但是两者结合在一起的时候，却显得无比的强大！

　　不过，严格的说起来，米诺斯是三人中最弱的一个，别看他现在可以战胜艾雅格斯，那是因为艾雅格斯以前根本就不会战斗的关系，只要给他一段时间，以诸葛的智慧，必然会创造出属于自己的战技，到了那时，米诺斯不可能战胜艾雅格斯，智慧的用处，也许古人不清楚，但是现在这个世界，谁会不知道呢？

　　苦笑着看了看场中的米诺斯，王冥不由皱起了眉头，皱着眉头道：“按道理来说，赵云不该是这样尴尬的存在啊，可是我为什么感觉不到他的强悍呢？”

　　你！

　　听了王冥的话，一时间，睡神不由张大了嘴巴，夸张的道：“老大，你不是吧，这米诺斯，也就是你所说的赵云，有可能是最厉害的一个啊，你怎么会认为他不强悍呢？”

　　“最厉害的一个？”听了睡神的话，王冥不由疑惑的道。

　　没错！

　　听了王冥的话，睡神断然道：“现在，这个家伙的能力还没有觉醒，你不要忘记了，米诺斯的主灵魂，可是代表的能力啊，上一界的米诺斯，拥有的是类似与我的，类似催眠的能力，这同时也是冥王你的隐性能力之一，一旦他觉醒了，嘿嘿……”

　　催眠！

　　听了睡神的话，王冥不由恐怖的大叫了起来，看着王冥惊骇的表情，睡神得意的道：“当然了，不过……他的催眠，和我的不太一样，我说了，只是类似与我，类似催眠，事实上，米诺斯的能力，是控制敌人的精神和肉体！”

　　说到这里，睡神思索了一下，随后解释道：“如果说，我的催眠是让对方的精神陷入沉睡，然后控制对方身体的话，那么米诺斯的能力，就是靠强横的精神力，强行入侵对方的精神，然后以强制弱的控制对方的精神，以及肉体，我的方法比较阴暗，属于文式的，而他的方式比较野蛮，属于武式的！”

　　恩恩恩……

　　听了睡神的话，死神大有同感的道：“以前我最讨厌的就是米诺斯这个家伙，和他打时，经常被他控制了精神或者是肉体，虽然时间不会很长，只有一刹那，但是太痛苦了，刚想挥出一刀，结果一顿间，却甩手把刀扔了，或者朝自己的大腿劈了过去，这还只是肉体被控制，如果精神被控制的话，哎……”说到这里，死神不由叹息着摇起头来。

　　接在死神之后，睡神笑着道：“如果成功的控制了对方的精神，那就完了，这个家伙，会成为米诺斯的傀儡，转过头来杀自己人不说，米诺斯甚至可以让他自尽！不过……米诺斯的控制，只是暂时性的，想要成功控制对方的精神，那需要实力相差很大才可以，基本上，和同级的对手战斗的话，只能影响而已，以及瞬间控制而已！”

　　这……

　　听了死神和睡神的解释，王冥不由皱起了眉头，如果水准差上很多的话，那直接将他干掉就是了，控制不控制的，也无所谓了，这个世界本就是弱肉强食，只要你比他强，好象轮不到他不听话吧！

　　与同级对手战斗时，只能瞬间控制，这虽然有点遗憾，但是只要使用得当的话，可是会让对手很头痛的，攻击不顺畅，防御也不得力，从某种角度上说，这有点类似与可控版的恐惧之眼嘛！与恐惧之眼不同的是，米诺斯的能力，可以在那一瞬间，控制敌人的身体和精神，让其按照自己的意思去行动和思索，这中间的区别，可就大了！

　　记得曾经看过一个电影，一个巫师杀手，控制着目标的妻子，在两人亲热的时候，一刀将其干掉，虽然只能控制短暂的一刹那，也足够恐怖了！

　　还有！

　　正想到这里，睡神继续道：“你别忘记了，米诺斯代表的是能力，所以还可以由你赋予他一项你所拥有的能力，只要你选择得当的话，他的实力，完全有可能成为三大将中最高的一个！”

　　听到了睡神的话，王冥不由兴奋了起来，急切的道：“要什么时候，米诺斯的能力才会觉醒啊？还有能力，要怎么赋予？”

　　这……

　　迟疑了一下，睡神开口道：“米诺斯的能力，必须有大脑才可以，精神力是凭借大脑发出去的，所以只有米诺斯进化成僵尸的时候，才可以觉醒自己的能力，至于能力的赋予，等你拥有了这样的能力后，自然就知道该怎么赋予了！”

　　哦！

　　了然点了点头，王冥没有继续追问下去，看着站在那里的三大骷髅，王冥很想祭出噬灵斩，过去和他们大战上几百回合，可是他自己知道自己的事，现在他不过是黄三级的冥战士而已，而三个骷髅，可都是青五级的存在，自己要是上去了，肯定被打的屁滚尿流的，什么尊严都没了，这样的事，他可不干啊！

　　想到这里，王冥猛然发现一个事实，别说和死神以及睡神比了，就算和自己的三大战将比，自己也差了太多了，虽然在外面，还可以横行一段时间，那也是没有遇到高手而已，如果连自己的属下都战胜不了的话，按照冥界的规矩，自己可是很难得到属下的认同啊！

　　恩……

　　点了点头，王冥知道，自己必须要加强修炼了，不然的话，按照冥界的规矩，那可是强者为尊的，自己如果想要保住冥王的宝座，必须尽快提升实力！


第一百八十六章 潜心修炼

　　第二天一早，王冥回到了学校，继续上学，距离高一年级的期末考试，已经只有不到两个月的时间了，如果不抓紧时间学习的话，那真的会烤糊了的。

　　不过，光是学习的话，已经不能适应王冥的需要了，专门去到教导处，与主任协商了一下午，并且递上两万块的红包后，终于得到的同意，王冥上午上课，下午自由活动！不过有一个条件，那就是成绩不许降的太厉害！

　　对于主任的要求，王冥当场就答应了下来，虽然实力很重要，但是他毕竟是生存在这个时代，对于一个高中生来说，成绩就是一切，在这一点上，王冥不希望被人甩开。

　　上午的四节课，王冥可谓是全神贯注，不过他并不是在听老师讲课，而是自己学习，事实上，老师所讲的，也不过是课本上的知识而已，完全可以自学！

　　冥眼开！

　　坐在座位上，王冥带着茶色的眼镜，遮挡着冥眼的光芒，与此同时，王冥开始了一目十行的扫视，所有的知识和内容，清晰的印在他的脑海中！

　　以前，王冥只把冥眼用在查看鬼魂上了，并不知道冥眼还有其他的功能，可是随着使用次数的增多，冥眼的各种作用，纷纷呈现了出来。

　　首先是可以看到鬼魂，其次是加强视力，本来看不到的地方，现在可以看到了，本来看不清楚的地方，现在却可以看的清清楚楚！最后就是王冥现在所使用的瞬间记忆了，冥眼之下，学习起来可以用一个词来形容，那就是过目不忘，换句话说，冥眼有拷贝的功能，无论是图象还是文字，只要扫了一遍，便会成为永久性的记忆，除非使用冥界的失忆清楚掉，不然的话，是不会遗忘的。

　　当然，冥眼的功能，绝对不只目前这三点，不过到现在为止，只发现了三个功能而已，其他的功能，还有待与王冥进一步的发掘！

　　以王冥现在所积累的死灵之气，只能维持冥眼两节课的时间而已，所以基本上，王冥都是前两节课，趁着脑袋清楚的时候，使用冥眼快速拷贝，至于后两节课，王冥就翻出学校订购的大量试卷和训练手册开始大量的做题，一上午的时间，可以说没有浪费一分一秒！

　　对于王冥的用功，雅欣是又喜又悲，喜的是，自己的男人这么用功，这么上进，悲哀的是，一度春风之后，这家伙再也不理自己了，难道……就象书上所说的那样，他已经玩够自己了吗？

　　老公！

　　中午放学后，王冥和雅欣轻轻的在校园的小路上行走上，好半天……雅欣终于鼓足了勇气，满脸哀怨的抬起头，勇敢的对王冥道：“老公，雅欣的身体，是不是对你已经没有丝毫的吸引力了，你是不是已经玩够雅欣，想不要我了！”

　　啊！

　　正思索着下午该去哪里训练的时候，猛然听到雅欣的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，苦笑着看着呀心，王冥无奈的道：“拜托，咱们才来了一次而已，怎么可能有玩够这个说法，一来，我这段时间真的很忙，经历了很多事情，二来……你的身体发育还不成熟，不能太过征讨，三来，你还是个学生，我不希望你沉溺进欢爱之中，那样的话，你的成绩会受影响的！”

　　“真的吗？”听了王冥的话，雅欣不由惊喜的道。

　　靠！

　　听了雅欣的话，王冥不悦的板起了脸道：“我说过了，不要怀疑我的话，如果我说出口了，那我的话就一定是真实的！”

　　老公……

　　听了王冥的话，雅欣不由用腻死人的声音叫了起来，双手抱住王冥的胳膊，雅欣哀求道：“别生气拉，我不是不信，只是惊喜而已，我就怕你一旦得到了，就不稀罕了！”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥轻轻抱着雅欣道：“你不需要担心任何的事情，无论如何，你自始至终，都是我的最爱，这一点现在没变，以后也不会因为任何事情而改变的！”

　　恩……

　　娇憨的点了点头，雅欣轻轻靠在王冥的怀里，一脸的甜蜜，事实上，雅欣也不是有多想那件事，只不过……一次之后，王冥再也不找她，让她有点害怕而已，这种心情，是很复杂的，现在得到了王冥的保证，雅欣的心里安定了许多。

　　陪雅欣逛了一会后，王冥果断的告别了雅欣，将她交给了飘红后，全速离开了学校，打的朝黑山区的方向赶去，一来……他必须要去看看发展情况，二来……他已经初步决定了要在那里修炼了！

　　到达黑山区的时候，其他地方还没有开工，六百名黑山建筑工程公司的士兵们，都围绕在沙滩的周围，沙滩的清理工作已经完成了，现在他们正在挖掘沙滩两边的泥土，用大块的岩石进行铺垫，然后再在岩石上打上混凝土层，最后则是在混凝土的表面上，扑上雪白的大理石，一段段的环海白玉通道，一米一米的沿着海边延伸着。

　　并没有去打搅大家，王冥直接赶到了右侧的月牙尖部，这是一个延伸进海里几十米的山脉，在最深入大海的地方，是一个陡峭的山体，傲然的耸立在大海之中！

　　本来，这里也可以修建成一个深水港口的，可是根据王冥的要求，曼曼并没有这么设计，毕竟……一个月牙湾，有一个港口就足够了，要不了那么多港口！

　　黑山的山脉，就象一个括号一样，围出了大片的空地，括号的两端，都探入了大海内，其中左边将修建成深水港，而右边，深入海里的陡峭山体之上，将用来建造王冥的城堡！

　　没看错，不是别墅，而是城堡，深入大海中近200米的巨大山体，如果用来建别墅的话，足以建十几栋了，不过用来建城堡的话，正好可以建造一个！

　　当地人，把这座探入大海中的巨大山体称为断头山，因为整座山脉，就象一个伫立在那里的勇士一般，只不过……这个勇士是没有头的，顶部一片平坦，看起来就象是一个被砍掉了头颅的勇士一样。

　　这座山体，拥有着一个美丽的传说，似乎是一个勇士，和他心爱的女人的故事，反正后来这个家伙被砍了脑袋，身体变成了这道山体，不过王冥是不会相信的，哪有这么大的人啊！

　　整座山体异常的陡峭，近呼90度的垂直竖立在大海中，只有靠近海面的部分，才象裙子一般的朝周围倾斜了下去，一道道的浪花，不断的拍击着。

　　没有上山，王冥顺着海边，开着建筑工程公司的车，直接来到了月牙湾的右侧，虽然没有驾驶执照，不过……黑山区内，交通警察根本就进不来，这里现在等于是王冥自己家的园子一样，爱怎么开就怎么开，谁也管不着！

　　将车停靠在海边，王冥在床上换上了沙背心，随后迈开大步，顺着断头崖，朝大海中跑了过去，穿越了几百米长的平坦地带后，终于……王冥进入了深水区域！

　　正午的阳光，透过水面洒在脚下的沙滩上，此刻……王冥的身体，已经完全的浸入水中了，不过……这里的环境，显然还不能让他满意，下一刻……王冥继续朝深处跑了过去。

　　由于沙背心的关系，所以王冥双脚一直是踏在海底的沙滩上的，浸了水的沙背心，简直比铁块还沉重，尤其是在水里跑起来的时候，臃肿的沙背心和沙裤，更是平填了无限的阻力！

　　不过，这也正满足了王冥的需要，每天来这里，王冥都是要跑上半个小时，当作热身的，随着不断的锻炼，他现在已经多少熟悉了水中的环境，知道该如何在水底奔跑！

　　以前，王冥都是在深夜后来这里，所以只在游泳区的位置来回的奔跑，可是这一次不同，现在才刚过中午而已，阳光正强着呢，所以王冥打算继续朝海内突进，看看更深的地方，到底有什么不同！


第一百八十七章 海底奇遇

　　不愧是天然的海水浴场，海水之下的沙滩，一片平缓，虽然深度越来越深，但是海水下的沙滩，却是平缓的形成一个小斜坡，深度的加深，是逐步的，没有猛然加深的地方，最适合当作海水浴场了！

　　在海底奔跑了几百米后，王冥不由双脚一蹬，升上了海面，转头看去时，距离沙滩已经200多米了，断头崖，就在身体的右侧了！

　　心里一动间，王冥停止了手脚的动作，身体再次沉了下去，随后……王冥转过身，朝右侧跑了过去，他想探测一下断头崖水面以下的情况，以为建筑城堡提供依据！

　　在王冥的奔波下，很快便来到了断头崖的旁边，放眼看去，断头崖与沙滩的接触处，其实是无比巨大的，从水下看来，断头崖，只不过是一个山峰而已，巨大的山体，都在海水和沙滩之下，从表面看不出什么。

　　不了解，不熟悉海洋的人，也许不了解，很多从海面上看起来只有十几平方米大的礁石，在海水的下面，却隐藏着巨大的山体，说不定，这就是一个和喜马拉雅山差不多高的山峰的顶峰，不亲自去水面以下看看的话，光看那十几平方的礁石，你是想象不出下面有多伟大的！

　　很显然，断头崖就是这样一处存在，虽然不至于太巨大，但是如果放在地平面上的话，也算是大型的山脉了，作为黑山山脉的尽头，他应该是黑山山脉中，最巨大的一座了！

　　围绕着巨大的山体，王冥迅速的跑动着，在王冥的上空，大约三四百米的地方，就是波涛汹涌的海平面，不过王冥现在是感觉不到海面那汹涌的波涛的，这里一片寂静，死一般的寂静！

　　让王冥感到意外的是，断头崖的山体，是异常干净的，并没有海底通常都有的水藻，或者是珊瑚一类的附着物，连贝壳一类的海洋生物的踪影都看不到，按道理来说，不该是这样啊！

　　疑惑间，王冥迅速的围绕着山体继续奔驰着，转过身体，下一刻……王冥清晰的感受到，前方的海水，正发生着剧烈的动荡！

　　一愣间，王冥猛然加快了速度，全速朝海水动荡的位置赶了过去，随着王冥的前进，海水的动荡越来越剧烈了，终于……在转过了又一道山角后，一个诡异的画面，出现在王冥的面前！

　　在巨大的山体上，一个巨大的黑洞，出现在那里，黑洞的洞口，正是动荡的源头，海水有规律的，疯狂的涌进了洞里，随后又有规律的疯狂退了出来，造成了周围还水的剧烈动荡！

　　看着海水汹涌的冲突着的洞口，王冥不由的犹豫了一下，随后义无返顾的朝巨大的，漆黑的洞口跑了过去，事到如今，他要搞清楚，这个黑洞到底是怎么回事！

　　呃啊！

　　刚靠近洞口不到一百米，下一刻……一阵阵恐惧的嘶吼声，在洞口的位置响了起来，听到这熟悉的声音，王冥不由浑身一震，脸上露出了骇然的神色！

　　恶灵！

　　恐怖的念叨了一句后，王冥双手快速舞动了起来，指诀变化间，王冥一脸凝重的开启了冥眼，下一刻……恐怖的画面，出现在王冥的面前！

　　此刻，在王冥的周围，哪里还是什么海水啊，这完全是各种各样的恶灵，伴随着海水的动荡，所有的恶灵疯狂的嚎叫着，随着海水时进时退，恐怖到了极点！

　　此刻，王冥终于知道断头崖为什么不生长海底生物了，放眼看去，周围已经看不见海水了，入目所见，尽是浓密的无法形容的恶灵，一个挤着一个，猛一眼看去，就象是一大团蛆虫一般，让人毛骨悚然的同时，又感到无比的恶心。

　　王冥知道，自己的出现，暂时并没有引起他们的注意，这些家伙被海水深处一种奇怪的能量拘束着，无法自由活动，只有偶尔的几个恶灵，可以成功的脱离海水的控制，这大概就是以前黑山区恶灵的来源了吧！

　　思索间，王冥悄悄的退了出去，如果在这里和这些家伙打起来的话，那后果不用考虑，恐怕连一招都出不了，就这么站在海底，最少有几百只恶灵，同时在他的身体周围徘徊着，一旦发动攻击，几百个恶灵，将同时发动反击，对王冥的全身发动攻击，什么样的防御也是白扯啊！

　　沿着山体，王冥悄悄的向上攀登，很快……王冥脱离了下面的恶灵沼泽，周围的恶灵渐渐的稀疏了起来，当王冥小心的停下来的时候，身后已经没有任何一只恶灵的影子了，只有前方，隐约的出现了恶灵的身影。

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，王冥右手一挥中，嘴里低沉的道：“艾雅格斯，米诺斯，拉达曼迪斯，大餐已经准备好了，快点出来享用吧！”

　　随着王冥的话，三具铅灰色的骷髅，同时出现在王冥的身前，下一刻……王冥猛的冲了出去，感受到王冥的意思，三只骷髅也迈动脚步，跟在王冥的身后，朝下方的恶灵群杀了过去！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的轰鸣声中，海水翻腾着，这一次，王冥不再谦让了，疯狂的攻击着周围的恶灵，争取用噬灵斩的刀尖，将对方一次性刺穿，并且杀死！

　　到了这个时候，王冥才大感后悔，他知道，以前，正是因为自己杀戮的欲望不强烈，甚至是反感，所以噬灵斩竟然是逆刃的，现在杀起来，简直太不便了，以刀的特性，你把刀刃放在刀背上，根本就无法使用啊！

　　无奈下，王冥只好凭借着山体的斜坡，不断的发动冲锋，完全不理周围的其他恶灵，就那么弯身挺刃，右肩在前，疯狂的朝着一条直线上的恶灵发动最强悍的冲锋！

　　还别说，这一手还真的管用，疯狂的冲击下，王冥的每一次冲击，都可以将四五只恶灵穿在刀尖上，在杀死他们的同时，噬灵斩得到了大量的能量，威力不断的增强着！

　　不过，面对这样的状况，王冥却无论如何也高兴不起来，下方的恶灵，总数恐怕得在百万之上，自己这么四五个四五个的杀，那要杀到多久啊？

　　可是反观三个骷髅，完全不理会恶灵的攻击，长剑挥舞处，一只接一只的恶灵，纷纷被劈爆，变成能量，被三个骷髅吸入体内！

　　切……

　　低声咒骂了一句，虽然明知道吃自己属下的醋，似乎有点不对，但是王冥还是羡慕的不行，要知道，他可没有三员大将那样金刚不坏的骨骼，每次受到打击，都异常的疼痛！

　　妈的！

　　想到这里，王冥不由大骂一声，一直以来，由于冥王战甲的形象太过夸张，太过惹眼，所以他很少使用，以至于到了现在，竟然都忘了还有冥王战甲的存在了！

　　想到这里，王冥不由看着下方的恶灵沼泽，眼睛亮了起来，快速捏动指诀，下一刻……王冥爆喝一声——冥王战甲！

　　随着七道色彩缤纷的光芒，下一刻……一块块战甲的碎片，纷纷附着在王冥的身体表面，可惜的是，那身难得的沙衣，就这么支离破碎了！

　　看着身体周围的橙色战甲，王冥不由兴奋的笑了起来，命令三只骷髅排列成一个铁三角阵后，王冥猛的一挺手中的金刀，疯狂的顺着山体的斜坡，朝下方冲了过去！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　伴随着王冥的冲击，海水被迅速的分了开来，一道金色的锋芒，顺着山体朝下方冲了过去，所过之处，一条直线上的恶灵，纷纷被王冥的金刀刺穿，当场爆成彩色的光球，纷纷被王冥的金刀吞噬掉了！


第一百八十八章 突破四层

　　金光闪耀间，王冥夹带着一道金色的刀气，疯狂的冲进了下方的恶灵沼泽中，与此同时，前面的阻力大大的增加，不过相对的，每突进一寸，王冥所屠杀的恶灵，也几倍，甚至是十几倍的增加着！

　　当王冥在强大的阻力下，终于停止了冲锋的时候，千万道彩色的光芒，潮水般的从四面八方朝王冥手中的噬灵斩上聚集了过去！

　　哧……

　　伴随着一道道色彩缤纷的光芒涌入，王冥手中的战刀，猛然亮了起来，金光猛然间亮到了极限，下一刻……光芒一转间，金色的战刀，猛然转成了翠绿，放眼看去，此刻……王冥手中的战刀，竟然是透明的，猛一看起来，就好象是一把由翡翠雕刻而成的战刀一般！

　　说实在的，现在的噬灵斩，怎么看都象是一件艺术品，好象轻轻一摔，就会立刻粉碎一般，闪耀着宝石般翠绿的光泽，但是却显得异常的脆弱。

　　看着手中的战刀，王冥不由兴奋的大叫了起来，他知道，经过这么久的努力，他终于将噬灵斩提升到了绿四级了，只要继续努力下去，突破到青五级，只是时间的问题了！

　　嗷！

　　正思索间，周围恐惧的惨嚎声中，无尽的恶灵，从四面八方朝王冥聚集了过来，见到这一幕，王冥猛然想起了自己的处境，奶奶的……不快点逃跑的话，神仙来了都救不了他！

　　思索间，王冥猛的爆蹿而起，身体飓风般的旋转了起来，伴随着旋转，一道道翠绿色的刀气，呼啸着从王冥手中的翡翠刀上蹿了出去！

　　哧！哧！哧……

　　一连串的呼啸间，七七四十九道翠绿色的刀气，瞬间以往冥的身体为中心，朝四面八方射了出去，看着飞蹿而出的刀气，一时间，王冥不由的呆住了！

　　如果说，王冥以前的刀气，都是月牙状，是用月牙的外轮撞击的话，那么现在……这些刀气虽然依然是依然是月牙状的，但是却是在用月牙的牙尖穿刺着！

　　一思索间，王冥便明白了过来，事实上，现在刀气的攻击方式，正和他冲锋时战刀的形态是一样的，以前他用的正是刀的外轮，而这次提升的时候，用的是刀的刀尖，也就相当于是月牙形刀气的牙尖了！

　　一时间，翠绿色的刀气过处，无数道恶灵的身影，就那么被犀利的穿透，随后爆成了漫天的彩色光团，呼啸着朝王冥手中的翡翠战刀聚集了过来。

　　一愣间，王冥猛的想起了自己的打算，转过身，朝着来时的方向，全力的冲刺了起来，与此同时，两侧和身后，不断的遭受到恶灵的攻击！

　　好在，刚才的刀气，将近身的大部分恶灵都击溃了，所以王冥很轻松的冲出了近十米，随后才再次开始冲锋了起来，翠绿色的战刀过处，当者披靡！

　　嘶……嘶……嘶……

　　奔驰间，王冥清晰的看到，一道道翠绿的光芒，纷纷从四面八方朝手中的战刀上汇聚着，心里一动间，王冥加快了冲锋的速度和力度！

　　终于……王冥赶回了三个骷髅的身前，与此同时，王冥猛的转过身来，大吼声中，手中翡翠刀高高的举了起来，手中的战刀，猛然爆出了璀璨的翠绿色光芒！

　　哈呀！

　　怒吼声中，王冥全力劈下了手中的翡翠刀，下一刻……一道巨大的，长三米多，宽有半米多的巨大翡翠刀形气，呼啸着脱离了刀身，朝追击王冥的千百只恶灵狂斩而去！

　　哧……砰！

　　只一瞬间，翠绿色的巨大刀气，便将所有追击的恶灵斩杀一空，随后犀利的轰进了下方的恶灵沼泽间，剧烈的轰鸣间，一道巨大的翠绿色爆炸团，在恶灵沼泽间炸了开来！

　　嗖！嗖！嗖……

　　下一刻，让王冥瞠目结舌的，一道大腿粗细，完全由七彩光团构成的光柱，疯狂的从爆炸带朝王冥冲了过来，哧哧做响的冲进了王冥手中的噬灵斩中，一时间，噬灵斩不由爆起了耀眼的绿光。

　　见到这一幕，王冥内心不由狂喜，如果这么继续下去的话，要不了多久，他就可以追上三个大将了，只不过……

　　扑通……

　　一声闷响间，王冥眼前不由的金星闪耀，刚才的最后一击，他的能量宣泄一空，在深达三百来米的水下，光是强大的水压，也足以让他动弹不得了！

　　好在，经过这么长时间的锻炼，王冥的身体已经无比的解释了，再加上有冥王战甲的保护，所以王冥只是脱力了而已，不然的话，王冥的小命，可就要交代在这里了。

　　看着远处疯狂的冲过来的恶灵群，王冥急忙对三个骷髅下达了命令，立刻抬着他的身体，朝上面跑……

　　接到了王冥的命令，两个骷髅抬起了王冥，第三个骷髅则留在原地，继续抵挡着追击的恶灵，当王冥被抬出二十米的时候，那个骷髅已经被一群恶灵围住了，不过与此同时，他也成功的牵制了那些恶灵，不然的话……

　　思索间，王冥不由暗流冷汗，下意识的朝那个骷髅送出意识交流的时候，王冥身体猛的一震，这个家伙不是别人，正是融合了诸葛武魂的艾雅格斯，正是他自作主张的，做出了最恰当的决定！

　　不愧是军事天才啊！

　　看着渐渐被恶灵包围的艾雅格斯，王冥猛的下令道：“你们两个不要管我了，立刻回去，和艾雅格斯一起击退敌人！”

　　听到了王冥的话，拉达曼迪斯，以及米诺斯轻轻放下了王冥，随后祭出宝剑，快速的朝下方的站圈冲了过去，随着两员大将的加入，终于局面稳定了下来，毕竟……单讲战斗的话，艾雅格斯目前是无法和其他两将相比的！他还需要大量的时间去练习，去揣摩！

　　最后看了三个骷髅一眼后，王冥双脚一蹬，离开了海底，由于冥斗气枯竭，所以他已经闭不住气了，如果不能尽快到达海平面，他会被淹死的！

　　好在，王冥的忍耐力，以及意志力是异常强大的，300多米的距离，王冥还是成功的升到了水面，狼狈的大口喘息着，不过不管怎么样，暂时来说，王冥已经安全了！

　　没有去管三个骷髅，王冥相信，以他们三个的实力，是不会有任何问题的，现在他必须回家去，尽快恢复能量，然后再来修炼，不然的话，他会被迅速甩开的，毕竟……三个骷髅可是不会累的！

　　思索间，王冥一路游回了沙滩，回到车里，换上了自己来时的衣服，随后开车来到了黑山区的入口处，叫了一名司机，把自己送回了医院！

　　回到顶楼，王冥二话不说，立刻进入了沉睡中，前面已经说过了，睡眠是冥界最好，也是最快的恢复手段，无论是肉体的创伤，还是能量的恢复，还是精神的恢复，睡眠都是最快，最好的途径！

　　王冥测试过了，如果不睡觉的话，需要整整一个月，才可以发出一次最强攻击，也就是以前的骷髅斩，以及刚才的翡翠狂澜，而如果睡眠的话，只要昏睡一个周就可以了！当然，王冥是不可能真的去睡一个周的，他还要上学，还要处理其他的事情呢，不过无论如何，睡眠依然是最快的恢复方式！


第一百八十九章 欢爱之迷

　　不知道过了多久，王冥昏沉的醒了过来，探察了一下，体内的能量，才不过恢复十分之一左右而已，正苦笑间，王冥似乎感觉有什么东西在舔他，不解的伸手摸去的时候，触手之处，尽是一片腻滑！

　　回想起第一次和雅欣欢好的时候，她正是这样的举动，这次竟然还是不知道吸收教训，敢趁他睡觉来舔他，不惩罚她一下，她是不会知道这样做的后果的！

　　思索间，王冥猛的抱住怀内的柔软，迅速的翻过身来，与此同时，一点前戏都没有，直接按照感觉，刺入了怀内的娇柔！

　　呀！

　　下一刻，一声撕心裂肺的呐喊间，王冥不由满意的耸动了起来，天啊……一时间，王冥舒服的魂都飞出来了，这雅欣是怎么搞的？为什么比之第一次，还要紧窄了一倍以上，而且……她的腿怎么变长了？缠的他命都快没了！

　　啊！

　　正疑惑间，王冥猛然感到有点不对，怀内的声音，怎么和雅欣不太一样啊，倒是和飘红有几分相似，象猫叫似的！

　　不解间，王冥低头看去，下一刻……飘红那可怜兮兮的小脸，出现在王冥的面前，此刻……这丫头正满脸泪水，企求的看着自己，见到王冥看过来，一张小脸瞬间变的通红！

　　王冥：“痛吗？”

　　飘红：“恩……”

　　王冥：“那算了吧！”

　　飘红：“别……”

　　随着两人简练的话语，一时间，整个房间内，充满了喘息声，呻吟声，只可惜，仅仅维持了十分钟，飘红便脸色苍白了起来，20分钟后，飘红已经紧咬着嘴唇，脸色发暗了！

　　见到这一幕，王冥知道，这妮子和雅欣一样，根本承受不了太多，如果继续下去的话，会在她的内心形成阴影的！

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥无奈的停了下来，轻轻脱离了飘红的身体，按照经验，就算停在她的身体内，由于尺寸太过巨大，飘红也是非常难受的。

　　见到王冥翻身下来，并且温柔的将自己搂在怀中，飘红不由幸福，但是又满含歉意的看了王冥一眼道：“冥哥哥，对不起……是飘红没用！”

　　呵呵……

　　听了飘红的话，王冥不由的苦笑着摇了摇头，随着这段时间的锻炼，他的肉体，精神，意志，各个方面的能力，成倍的提高，这种程度的刺激，几乎可以无限的持续下去，到目前为止，王冥知道，这是一种错觉，不过虽然不可能真正无限的持续下去，但是王冥还没有测试出自己的极限是多久！

　　恩？

　　正思索间，王冥猛的被体内汹涌的能量惊醒了过来，这是怎么回事？刚才醒来的时候，他检查过身体内的能量，只不过恢复了十分之一而已，可是现在，体内的能量却最起码恢复了六成！这……

　　迟疑间，王冥不由朝怀内的飘红看了过去，难道说，与女孩子欢好，真的是冥战士最好的修炼方式吗？这是不是有点太夸张了？

　　哗啦……

　　正思索间，房门猛的被拉了开来，与此同时，雅欣娇俏的身影，出现在房门口，一脸愕然的看着完全赤裸的两人，以及洒落在两人之间床单上的血迹，脸上的表情越来越复杂。

　　此刻……王冥现在的大脑，正在思索别的问题，没有发现雅欣的面色不对，见到雅欣来了，急与验证自己的想法，二话不说，当场将雅欣拖到床上，大手翻飞间，雅欣很快便被剥成了一只小白羊！

　　呀！

　　见到这一幕，雅欣先是惊叫一声，随即羞耻的道：“不！不要啊冥哥哥！人家……人家还没洗澡呢，身上好脏的！”

　　雅欣的话，王冥不是没有听到，但是他可顾不了那么多，一点前戏都没有，直接进入了小白羊一般的雅欣，一声痛呼声中，雅欣再也无法开口说话了。

　　疯狂的冲击着，王冥呻吟着闭上了眼睛，默默的感受着，他可以清晰的感觉到，在无比的刺激和快乐的感觉中，一丝丝的阴凉之气，从雅欣的体内，源源不断的朝自己的身体中汇聚过来，默默的酝酿着！

　　伴随着阴凉之气的涌入，王冥可以清晰的感觉到，自己的能量，渐渐的恢复着，不一会的功夫，便已经恢复到了全盛的时期，而且……随着不断的冲击，在能量恢复到全满之后，竟然继续提升着，虽然缓慢，但是却很明显，甚至可以清晰的感觉到！

　　“冥哥哥！快停啊！”感受着王冥疯狂的冲击，一时间，过多的快乐叠加在一起，雅欣简直感到自己要爆炸了，承受不住过多的快乐，雅欣疯狂的大叫了起来。

　　听到雅欣的叫声，王冥不由苦笑着停了下来，这个小妮子，比飘红差了很多，飘红可以支撑15分钟左右，可是她却连10分钟都支持不了。

　　不过事实上，两人的感觉虽然不同，但是却同样的美妙，如果说飘红的感觉是无比的紧夹的话，那么雅欣就是消魂的吞吸，仿佛要把他的灵活都吸出体外一般，虽然都是女孩，但是两人的特点，却绝不相同。

　　恋恋不舍的离开了雅欣，王冥不由的苦笑了起来，与此同时，王冥终于明白，为什么男人都是好色的了，这么美妙，这么快乐的事情，他真的想一直的做下去，永远也不要停下来！

　　看着美丽如诗的女孩子，在自己的身下婉转娇吟，看着她们那雪白的身体，在自己的怀内颤抖着，伴随着自己的冲撞荡漾着，那种无比的成就感，简直比赢了两亿美圆还要兴奋！

　　最为重要的是，王冥发现，在与女孩子欢好的同时，对精神，意志，肉体的锻炼，强度都是非常高的，极乐的快感，对精神和意志，都产生巨大的冲击，而快速高频的肉体动作，更是让全身的每一块肌肉，都紧绷着，如果能长时间的持续下去的话，每天锻炼上三个小时，绝对不比任何运动锻炼效果差！

　　只可惜……

　　看着两个瘫软在床上的女孩，王冥不由苦笑了起来，两个女孩加在一起，大约就二十分钟出头吧，绝对不超过25分钟，虽然已经有了一定的锻炼幅度，但是太小了，而且……最重要的是，他根本就没有饱啊，就色欲方面来说，反而更加的饿了！

　　而且，在与女孩子欢爱的时候，王冥可以清楚的感觉到，一种阴性的，无比精纯的能量，一丝丝的涌入自己的身体中，而且……这种能量，是类似与死灵之气的存在，但是却比死灵之气更加的精纯！

　　如果说，屠杀恶灵，提升的是冥斗气，以及噬灵斩的强度的话，那么与女孩子欢好的时候，提升的却是施展冥道所需要的死灵之气！也就是类似与法师的魔力的存在！而且……与此同时，对于冥斗气，以及噬灵斩能量的恢复，竟然效果大的让人疯狂，不到半个小时的欢好，竟然将体内消耗一空的能量，完全的补足了！

　　一直以来，王冥受到死灵之气数量的影响，一直无法学习更高深的冥道，可是现在，情况就不是那样了，只要多多的和女孩子一起快乐，那么他的死灵之气，将迅速的提高，而且，所消耗掉的冥斗气，以及噬灵斩，也将以奇迹般的速度恢复，与此同时，精神，意志，肉体，都同时得到了极大的锻炼，这可真是一举多得的妙事啊！


第一百九十章 新的冥道

　　展开双臂，王冥的两只胳膊，分别搂着飘红和雅欣，内心无比的满足，与此同时，王冥的大脑，快速的运转着，为接下来的生活，安排好一切！

　　上午，照常是去上学，中午陪几个女孩子，下午去黑山区的海底杀恶灵，晚上则回来还是陪三女，到了下半夜，嘿嘿……就是和几个女孩子欢爱的时间了！

　　王冥虽然很看重实力，但是他也知道，凡事都要有张有弛，一味的苦练，反而会适得其反，而且，那样的活法，太折磨自己了，也未必有好的效果，世界上最先进的训练分析证明，全天练习并不能取得好的效果，而是有科学合理的去训练，那才是最重要的。

　　想到这里，王冥不由笑着对怀内的雅欣道：“你个小骚妮子，以前不是怪我不来吃你吗？既然这样，从今天开始，除非你的好朋友来了，不然的话，每天都要来这里，等着我把你吃掉！”

　　好朋友？

　　疑惑的看了看王冥，下一刻……雅欣很快便明白了过来，又羞又喜的掐了王冥一把，可惜……这种程度的攻击，王冥已经免疫了，完全的感觉不到，反而嬉皮笑脸的看着雅欣。

　　看着王冥可恶的笑脸，雅欣的心情终于平复了，刚才……在猛一看到王冥和飘红躺在一起的画面，说真的，她的心里很难过，心里可谓是醋海翻腾，真想就那么摔门离开！

　　不过，现在她已经想开了，如果只有自己一个人的话，也许冥哥哥一辈子都无法品尝极乐的感觉，别说她自己了，就算加上飘红，也无法满足冥哥哥啊，短时间也许还成，可是时间长了，就算王冥不说什么，她自己也会因为歉疚，而逼着王冥出去找的，既然早晚都会发生的事情，为什么自己不能大度点呢？

　　而且，王冥也说过了，他最爱的只有自己，而且他也对飘红，对雪嫣表明了态度，他只会娶自己，至于飘红和雪嫣，只能做情人了！

　　同样是女孩子，同样深爱着冥哥哥，人家为了冥哥哥，可以做出如此大的牺牲，那么她又怎么可以被比下去？要知道，她也是比任何人都爱着冥哥哥的，她已经爱了他六年多了！

　　思索间，雅欣松了口气，呢喃着道：“冥哥哥，找个时间，把雪嫣姐姐也吃掉吧，光我和飘红，是无法满足你的啊！”

　　呵呵……

　　苦笑一声，王冥知道，光是三个女孩子，除非雪嫣超级强悍，不然的话，是无法承受得住自己的，面对这样的局面，王冥自己也不知道该怎么办了。

　　无奈的叹息一声，王冥知道，其他的男女在一起欢好的时候，花儿凋谢了，还会再开，可是他不同，他的冲击太过猛烈了，欢爱的过程中，快乐不是小河一样的流淌，而是会无限的积累，然后在一瞬间爆发出来，在让女孩们感受到生死两难的极度快感的同时，对他们的精神，意志，所产生的冲击，是无限巨大的！

　　凡是和他欢好的女孩，都可以感受到最强的快感，但是同样的，因为这样的快感太过强烈，所以只一次之后，精神便委靡了，短时间内，不可能恢复过来，如果梅开二度的话，要不了几下，那已经无比脆弱的精神和意志，便会彻底的垮掉，造成巨大的精神伤害，恐怕没几天的修养，休想恢复过来。

　　而且，现在的问题是，虽然两个女孩，都会在不断的磨练中，增强意志，提高精神力，但是他王冥也是不断的进步着的，能保持目前的平衡，已经很不容易了，想要接近，真的很难。

　　接下来的几天，王冥白天上午上学，中午陪着飘红，雅欣，雪嫣吃午饭，有空出去溜达一圈，下午则赶去黑山海底，和三个骷髅配合着杀恶灵，连续几天下来，三只骷髅固然因为24小时战斗，已经达到了青五级满，王冥也因为每天从两女身上补足了能量，施展出翡翠狂澜，而奋起直追，达到了绿四级满的境界！

　　又是夜晚……

　　王冥躺在雪嫣的大床上，左手里拿着黑皮手抄本，皱着眉头看着，右手则艰难的变化着一个右一个指诀，似乎在研究着什么！

　　没错，也许有人已经猜到了，经过连续的与两女欢好的锻炼后，王冥体内的死灵之气，已经达到了一个新的境界，所以王冥已经开始研究新的冥道了！

　　首先是虚弱的进阶冥道——迟缓，如果说，虚弱只是松弛和麻痹肌肉的话，那么迟缓的作用就更深入了，在瘫痪和麻痹肌肉的同时，更能松弛敌人的筋络，让敌人根本无法以快速移动，以及攻击，实际效果上，比虚弱还要强大！

　　其次是模糊的进阶冥道——失明，如果说，模糊只是让敌人的眼前一片模糊，只能看到身影，却看不清真相的话，那么失明就是短时间内，让敌人的视觉彻底失去作用，眼前一片灰暗，什么也看不到！

　　再次，是恐惧之眼的进阶冥道——死亡凝视，所谓的死亡凝视，练到最高深的境界时，可以直接用极度的恐惧，将对方直接吓死，不过事实上，死亡凝视的真正含义，是利用死亡的恐惧，刺激对方的精神，让对方因为恐惧而精神崩溃，意志薄弱者，受此惊吓，可能当场瘫痪在地上，完全无法行动了。

　　不过，死亡凝视，实战中的作用，是刺激对方的精神，让敌人的大脑因恐惧而产生混乱，失去应有的判断力，出现类似与吓呆了，吓傻了一类的现象，从而创造最好的进攻良机，值得一说的是，这个时间，其实是很短暂的，如果说，恐惧恐惧之眼只能让对方一顿的话，那么死亡凝视，却可以让对方一停了！

　　不仅仅如此，死亡凝视最大的作用，是利用恐惧，来降低对方的战意，降低对方的气势，要知道，高手相争，其实比的就是意志和气势，这方面的削弱，比什么都有效果，这也是恐惧之眼和死亡凝视的最大差别！

　　上面的三个冥道，都是基础冥道的进阶法术，虽然可以完全取代前面的三个基本冥道，但是却并没有真正意义上的取代，因为进阶的冥道固然厉害，但是正是因为太厉害了，所以有时候，因为不同的考虑，反而要施展一些不太厉害的冥道，不然的话，比如死亡凝视，那可是可以直接将比较胆小的人吓死的冥道啊，如果不想无谓杀人的话，恐惧之眼就是必然的选择了！

　　除了以上的三个冥道外，王冥还可以学习第一个进攻性的冥道——死亡之箭，所谓的死亡之箭，是利用死灵之气凝聚而成的能量之箭，凡被此箭射中者，中箭之处的肌肉将在死灵之气的作用下，迅速的坏死，一旦要害，比如心脏，咽喉之类的被命中，那可是直接要人命的！

　　死亡之箭的威力和射程，根据死灵之气的量有关，也是冥界武者为数不多的攻击冥道，以及远程攻击能力之一，地位极为重要！

　　皱着眉头，王冥打开了冥眼，快速的拷贝着新学的四大冥道的印诀以及口诀，越是高级的冥道，需要的印诀和口诀就越长，施展起来也就越复杂，想要在战斗中快速，并且不出错的施展出来，唯一的办法就是不断的苦练了！


第一百九十一章 死亡之箭

　　首先，王冥先是练习了死亡之箭，毕竟……死亡之箭，不光是单体攻击最高的冥道，更重要的是，这死亡之箭，是冥界唯一的单体攻击法术！

　　除了死亡之箭外，还有骨枪，以及尸爆两个冥道，但是事实上，骨枪就象一枚火箭弹一般，命中敌人后，枪一沾血，就会发生剧烈的爆炸，也属于群体攻击，而尸爆就象是炸弹一般，绝对不是什么单体攻击法术。

　　而除了骨枪和尸爆以外，冥界再没有任何一个单体攻击法术了，而且……死亡之箭，只是初始形态而已，从低到高，分别是死亡之箭，幻影箭，虚影箭，幽灵箭，无影箭，凝息箭，冥王箭！

　　死亡之箭是灰黑色的，幻影箭是产生无数幻影，虚影箭时，箭体变的虚幻起来，至于幽灵箭则是只能看到一道波动的，透明的影子了，无影箭，顾名思义，只闻声，不见影，凝息箭就更夸张了，无影无形，除了可以感受到能量的波动外，什么都感觉不到，最高深的是冥王箭，什么感觉都没有，连能量的波动都被压制了，冥王箭出，例不虚发，可以比拟小李飞刀了！

　　不过，虽然死亡之箭，一共只有七个级别，但是正因为级别少，所以才分外的难练，比如死灵之气，王冥花了十年多的时间，加上最近不断的和女孩子们欢好，才勉强提升到二级的境界，由此可见提升的有多难了！

　　很快，新冥道的口诀，指诀的拷贝已经完成了，从床上坐了起来，王冥双手按照大脑内的拷贝，开始艰涩的一个接一个的比画着复杂的指诀！

　　好在，所谓的指诀，一共只有基础的九种而已，所不同的，只不过是指诀的连接顺序不同而已，而且数量要繁杂上许多，所以变化起来艰难，需要的时间也延长了而已。

　　不过好在，死亡之箭也只是基础冥道而已，属于二阶初级冥道，指诀并不复杂，一共只有七七四十九个指诀，而口诀也异常的简单，就是四个字——死亡之箭！

　　不要小看口诀，所谓的口诀，就是用声音震动体内的气脉，与身体中的能量发生共震，从而引导体内的能量外放，施展出死亡之箭，这和中国气功发气时的吐气开声是同一个道理，不大喊上那么一声，虽然也可以发出来，力量上差的很多！

　　如果谁不信的话，自己可以试试，找一个软一点的目标物，你先是不闭着嘴巴，一拳轰出去，那力量会小很多，可是如果你大喊一声，喊的同时，配合着吐气，全力轰出去一拳的话，这一拳的重量绝对比原来高！

　　现代的拳击，其实都是发声的，每一拳击出，都伴随着呼吸，或憋一口气，或吐一口气，憋气力重，吐气速度快！

　　最适合的例子，就是全世界人都知道，并且熟悉的李小龙了，他的每一个动作，都会伴随着独特的发声，这事实上就是口诀了！如果你让他不喊，嘿嘿……那攻击强度就下去了！

　　而且，口诀的作用，还有强制暗示的作用，伴随着强烈的发音，你的精神在得到暗示后，会爆发出无穷的潜力，以死亡之箭为例，最后一个箭字，一定要爆喝出口，只有这样，才可以发出最凶悍的一箭！

　　对比起投掷性的运动，大家可以仔细观察一下运动会上的铅球，或者标枪，铁饼，链球比赛，在出手的一刹那，没有任何一个人是不发声的，在手里的物体离手前的一刹那，必须要吐气大吼，吼的越疯狂，成绩就越好！

　　与其他的冥道不同的是，死亡之箭，是单手发动的冥道，只能用左手来发，至于右手，那是拿刀用的而且，所有的指诀变化，都要靠左手单手来完成。

　　生涩的将一个又一个手诀连接在一起，终于……王冥的手诀停了下来，左臂笔直的朝前探出，五指张开，伸展到极限，这就是指诀的最后形态，如果配合上能量的话，就可以从手心的部位，发出死亡之箭了！

　　不过，王冥现在并不急着要发什么死亡之箭，所以根本没动用能量，只是一遍又一遍的练习着指诀，要知道，在实战中，早一秒发出死亡之箭，可能就会起到作用，而晚上哪怕半秒，就什么作用都没有了！

　　死亡之箭的指诀一共有七七四十九道，也就是说，左手要在短时间内，变化出四十九道指诀，才可以成功发出死亡之箭，这个数量还是非常庞大的！

　　不过，所谓熟能生巧，以以前最长的21道指诀的恐惧之眼来说，事实上，王冥只需要一秒钟，就可以连变21道指诀了，速度之快，手指甚至产生了幻影！

　　看了看时间，王冥的手指，全速的动了起来，从开始到结束，王冥现在要五秒才可以发动死亡之箭，这要是在战场上，足够敌人杀死他十回了！平均每秒，竟然只能变化出十个指诀！

　　不过，王冥并没有气馁，指诀这个东西，没什么秘诀好说，就是多练，一旦熟悉了，一切都不成问题，以王冥以前的成绩，这七七四十九道指诀，绝对可以在两秒五之内搞完，如果继续练下去的话，突破两秒大关，也不是不可能的事情！

　　想到这里，王冥猛一咬牙，开始闷头苦练了起来，随着时间的流逝，王冥凭借着天才的大脑，和智慧，迅速的熟悉了所有指诀的顺序，以及指诀连接和转换之间的窍门，手中的变化，开始流畅了起来！

　　哗啦……

　　当雪嫣拉开房门，叫王冥出去吃饭的时候，王冥已经将成绩提高到了四秒就可以发出死亡之箭的程度了，算了算时间，才不过练了三个小时而已。

　　当王冥穿着宽松的睡衣，走到餐厅的时候，雅欣，飘红，以及雪嫣已经围绕着小小的方桌坐好了，三双妙目，正同时脉脉含情的看着王冥。

　　心里一暖间，王冥坐了下来，与此同时，雪嫣拿过了一个碗，开始给他盛饭，雅欣则温柔的将筷子和勺子摆在他的面前，至于飘红，这妮子从座位上站了起来，将餐巾细心的按放在王冥的胸前！

　　很快，晚餐在浪漫的气氛中开始了，雪嫣浪漫的开了一瓶法国红葡萄酒，关上了电灯，点上了蜡烛，在红红的烛光中，你还别说，气氛顿时浪漫了起来。

　　冥哥哥……

　　正暗暗思索间，雪嫣腻声道：“你这个臭家伙，怎么可以厚此薄彼啊，你已经将雅欣妹妹吃了，又将飘红妹妹吃了，就把我扔在一边不管，难道我就那么没有吸引力吗？”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，王冥不由停下了筷子，尴尬的呆住了，事实上……一直以来，他都很想找机会把这个美丽的天使吃掉，可是每次看到身穿雪白护士服，象天使一般纯洁的雪嫣的时候，不知道为什么，他总是没敢行动，雪嫣那干净，纯洁，仿佛天使般的气质，让他很难打消顾及，所以一直到今天，雪嫣竟然还奇迹般的保留着处子之身！

　　看着王冥呆愣的样子，雪嫣仰头将杯中嫣红如血的葡萄酒倒进嘴里，伤感的道：“冥哥哥，雪嫣不比雅欣妹妹和飘红妹妹，我已经24了，女人最美好的时光，已经过去了一半了！”

　　说到这里，雪嫣哀怨的抬起头来，苦涩的道：“雪嫣的时间不多了，雪嫣不想等容颜老去时，才将自己的一切展现给你，雪嫣要将她最好的时光，最美的一面，完全的呈现在我心爱的男人面前，所以……不要在顾及了好吗？”


第一百九十二章 医院风波

　　这一夜，是完全属于雪嫣的夜晚，没白看了那么多小电影，雪嫣单单凭借一人之力，便让王冥感受到了极乐的感觉！

　　从飘红和雅欣那里得知王冥超强的实力后，雪嫣没有愚蠢的让王冥一上来就碰自己，而是让王冥老实的躺着，随后……雪嫣用从小电影上学来的一切手段，来挑逗和刺激王冥，直到王冥再也克制不住，而雪嫣也春情泛滥的时候，才允许王冥进入自己的身体，只冲刺了大约五六分钟后，两人便同时达到了极乐的颠峰！

　　在灵与欲升华的一瞬间，王冥只感到身体猛的一震，大脑间一片空白，浑身颤抖着闭上了眼睛，王冥可以清晰的感觉到，身体种的某种物质，疯狂的从自己的身体中涌了出去，疯狂的冲击着雪嫣娇嫩的身体。

　　王冥的脑海间猛的一声轰鸣，意识开始涣散，以王冥和雪嫣为中心，朝四面八方涌了过去，所过之处，就连细小的蚂蚁，都难逃王冥的感知！伴随着意识的蔓延，一种无法形容的极美感觉，充斥着王冥的全身，不断的酝酿着，提升着！

　　另一边，雪嫣更是美的不知道今夕是何年了，在王冥释放的一刹那，强烈的刺激下，她也跟着王冥一起飞了出去，不同的是，王冥是朝周围蔓延，而她却是直接升上了云颠，飘飘荡荡的，一种欲仙欲死的极乐快感，在她的身体中，身体周围徘徊着，缭绕着，无论如何也不肯散去。

　　一时间，雪嫣的眼角，不由露出了幸福的泪水，她知道，这种快乐，是只有王冥才可以带给她的，虽然她很喜欢雅欣，喜欢飘红，但是那更多是精神上的喜爱，而且……作为女人，她们不能带给自己，自己也不可能带给她们现在这样的快乐。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　在尝试了这样的绝美滋味后，雪嫣不认为自己还会对其他的快乐感到丝毫的兴趣，而且……她就是学护理的，小电影也没少看，相关的知识，更是丰富到极点，可以说是性爱专家了，可是就她所知，能够让女人快乐到这种程度的，似乎只有传说中才存在！

　　经过科学证明，现代人的性泛滥，但是质量却下来了，现代的男人，不如古人的能力强，以前的古人，那可都是一人可独挑五女的，可是现在，有谁能这么强？

　　但是王冥绝对是个例外，可以带给女人如此的快乐，综观整个历史，也只有有限的几位古人有这种能力，比如吕不韦献给皇后的寥毒就是这样的人物，其他方面且不说他，单就性能力而言，绝对是绝世的强者！

　　可是，就算是他，似乎也不及目前的王冥啊，雪嫣可以肯定，任何一个女人，一旦尝试了如此的快感后，都会不可控制的思念着王冥，无比的怀念着这种感觉，就自己而言，雪嫣知道，自己一生，也别想离开王冥！

　　人活一世，其实就是在追求快乐而已，在这样的快乐面前，雪嫣没有力气逃脱，感受着一波又一波的喜悦和快乐，雪嫣不由痛哭了起来，大喜之下，往往便是痛哭！

　　不知道过了多久，终于……两人的意识重新回到了体内，一时间，两人不由深情的对视着，刚才的感觉，太过震撼，两人都迷失了，那种感觉很空灵，很美妙，可谓是缠绵悱恻，刻骨铭心，而且持续的时间，竟然是那样的漫长！

　　哎……

　　叹息一声，雪嫣伸出娇柔的双臂，将压在身上的王冥，紧紧的抱着，似乎一松手，他就会离开一般，似乎一松手，这样的美好，就再也不会有了！

　　与此同时，王冥内心的惊骇，更是无法形容，今天晚上，雪嫣化身成了魔术师，妙手过处，他的浑身都燃烧了起来，那一张嫣红的双唇，带给他无法想象的震撼，王冥从来都没有想过，那嫣红的双唇，那洁白的浩齿，竟然带给他如此强烈的感受，他甚至已经迷恋上了那种滋味！

　　如果说，飘红夹，雅欣吸的话，那么雪嫣就是蠕动了，不断的扭动着身体，带给王冥波浪一般的感觉，不过对比起来，王冥更为痴迷的，是雪嫣的红唇，正是它，将王冥带到了极乐的颠峰！这种能力不是天生的，但是却是最让王冥痴迷的！

　　对比起来，飘红和雅欣，都太生涩了，只是躺在那里，任由王冥胡作非为，一直到再也承受不下去的时候，便开口讨饶。

　　可是雪嫣不同，她的身体的每一部分，都可以带给王冥无比的快乐，面，嘴，乳，腹，腿……每一处都能被她玩出花样来，虽然她的动作也还很生涩，但是对于王冥来说，已经足够了，雪嫣一人带给他的快乐，足足比雅欣和飘红加在一起的还要多上好几倍！

　　恩？

　　正思索间，王冥的鼻子猛然动了动，不解的道：“雪嫣，我怎么闻到一股糊味啊？你厨房里在烧什么东西吗？”

　　听了王冥的话，雪嫣微笑着摇了摇头道：“哪有什么糊味啊，你净瞎说，我厨房是用电的，早关了！”

　　说着话，雪嫣轻轻将王冥从身上推了下来，随后依偎在王冥的怀内，甜蜜的道：“别说话了，我真的好累，乖乖的抱着我，好好休息一下吧！”

　　温柔的点了点头，王冥猛然想起了什么，担心的道：“对了，你避孕了吗？让那些东西留在你体内，不会有问题吧！”

　　听了王冥的话，雪嫣微笑着摇了摇头道：“没关系的，将它们留在体内，就象你仍然在一样，而且……就算怀孕了，我也愿意，我愿意为你生孩子！”

　　吸！

　　听了雪嫣的话，王冥不由倒吸了一口冷气，一个明知道不可能嫁给自己的女人，竟然愿意为才16岁的他生孩子，这是怎么样的一种感情啊！

　　心情激荡下，王冥不由紧紧的搂住了雪嫣，这样的女人，无论如何，一定要好好珍惜啊，不然的话，老天都会惩罚他的！

　　过了一会，王冥猛的坐了起来，仔细的闻了几下，王冥断然道：“不对，绝对有问题，一定是有什么东西被烧着了，气味太明显了！”

　　恩？

　　疑惑的坐起身来，伸展了一下无限美好的身体后，雪嫣不解的道：“有吗？我怎么没有闻到？你的鼻子是不是出问题了啊！”

　　没有回答雪嫣，王冥一脸凝重的穿上衣服，大声道：“你在这里呆着，我出去看看，肯定有什么不对的！”

　　说话间，不等雪嫣说话，王冥已经快速的冲了出去，只一会功夫，王冥便面如土色的冲了回来，颤抖着道：“不好了雪嫣，医院着火了，快……收拾一下紧要的东西，这里不能久留！”

　　啊！

　　听到了王冥的话，雪嫣不由惊骇的叫了起来，一时间，不敢相信王冥的话是真的，不过……雪嫣毕竟是理智的，她知道，王冥是从不说谎话的，既然这样，那么唯一的可能是……

　　想到这里，雪嫣猛的从床上爬了起来，迅速冲出屋外，放眼看去，楼梯口处，正冒出滚滚的浓烟，大量的烟气，已经将天空弥漫了一大片，由此可知，这火已经着了有一会了！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　正思索间，剧烈的轰鸣声中，脚下剧烈的颤抖了起来，脚下的楼板，也迅速的裂开了几道巨大的缝隙！

　　听到这道爆炸声，雪嫣知道，一定是氧气罐爆炸了，整座大楼受到了巨大的冲击，转头朝其他的副楼看去，无一例外的，每座大楼都升起了滚滚的浓烟，甚至有几座，已经被熊熊的火焰彻底的覆盖了！


第一百九十三章 特大事故

　　看着整个陷入大火中的医院，一时间，雪嫣不由哭着道：“怎么会这样，怎么会这样啊？这到底是怎么回事？为什么会着火了？”

　　看着雪嫣痛哭的表情，王冥张开嘴巴，正准备说什么的时候，更剧烈的爆炸声，在脚下，以及周围的几座附属楼上响了起来，楼板上的裂缝更大了，前面的一座楼，各个窗户中更是从窗口喷出了长长的火舌！

　　快！

　　见到这一幕，王冥不由焦急的道：“别哭了，现在立刻回房间，将有价值的东西收拾出来，如果没有的话，我们现在必须离开这里了！”

　　听了王冥的话，雪嫣先是一愣，随即很快便清醒了过来，迅速冲回了房间，抱出了一个小匣子，随后一连焦急的对王冥道：“不成啊，所有的东西都很重要啊，我带不走太多，怎么办？”

　　轰呼……

　　正准备答话时，楼梯口的方向，猛的蹿出一道几米长的鲜红火舌，看到这恐怖的声势，雪嫣不由恐惧的尖叫了起来！

　　皱紧了眉头，王冥猛的转过身，冲回了房间，大手挥处，一道道银光闪过，房间内的东西纷纷消失，只几秒钟的功夫，屋里凡是可以搬走的，有价值的物体和摆设，纷纷消失一空，被王冥请进了冥界的储藏仓库中！

　　当王冥从屋里冲出来的时候，雪嫣一脸呆滞的站在那里，看着喷着火舌的门口发呆，感觉到王冥出来了，雪嫣绝望的道：“不用收拾什么东西了，大火已经把门给封了别说东西了，连人都活不了，要东西有什么用！”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥轻轻抱住雪嫣的身体，柔声道：“雪嫣，不要害怕，有老公我在，无论如何，我一定会保护你的，乖……现在闭上眼睛，我带你下去！”

　　你！

　　听了王冥的话，雪嫣不由惊讶的朝王冥看了过来，又转头看了看火舌飞舞的楼门口，随后猛的一咬牙，紧紧的闭上了眼睛。

　　下一刻……雪嫣只感到身体在一股大力推动下，猛的动了起来，随后身体猛的拔高，感受到这一切，雪嫣不由的睁开了眼睛。

　　在雪嫣睁开眼睛的一刹那，正看到自己和王冥，从地面上蹿了起来，越过了两米高的楼边围墙，从十层高的大楼上跳了下去！

　　面对这一幕，雪嫣很想尖叫，可是她忽然恐惧的发现，过度的恐惧下，她根本就叫不出来，难道……王冥也活够了吗？

　　思索间，在雪嫣的注视下，王冥身体猛的一飘，象一只蝙蝠一般，在半空中划了一道半圆，随后右脚猛的在大楼墙壁上的空调室外机上踏了一下，身体猛的一顿间，身体滴溜溜旋转了起来，随后再次朝下落了过去，朝着脚下不远处的另一个空调室外机上落了过去。

　　啪！啪！啪……

　　十层大楼，王冥只借了九次力量，就成功的到达了地面，松了口气，说实在的，在这么做之前，王冥自己都没有把握，不过事到如今，除了这么做以外，已经没有其他办法了！

　　低下头，正准备告诉雪嫣可以睁开眼睛的时候，下一刻……王冥对上了雪嫣那雪亮的双眼，看着雪嫣满脸不可置信的表情，王冥不由叹息一声，转头朝周围看去。

　　此刻，医院前，已经聚集了太多的人群，大量穿着病号衣服的病人，都一脸恐惧的站在院子里，看着已经彻底被大火覆盖的大楼！

　　见到这一幕，雪嫣总算恢复了过来，整理了一下衣服，雪嫣迅速的赶到院落中的一个身穿白大褂的医生面前，低声的询问了起来。

　　好半天，雪嫣面色铁青的走了回来，惨然对王冥道：“这到底是怎么回事？为什么氧气供应系统会发生自燃？按道理来说，这样的事情不该发生啊！”

　　听了雪嫣的话，王冥不由浑身一震，氧气供应系统，他是知道的，每间病房里都有，固定在墙壁上，是一个特殊的管道，专门对各个病房供应氧气，如果这个系统真的着了的话，那么确实可以在短时间内波及整个医院啊！

　　思索间，消防车终于赶到了，不过由于大火着的太猛了，站在院子里看了看后，并没有救火，因为那已经没有意义了，氧气罐的爆炸，已经让整个楼体受到了巨大的冲击，就算火灭了，也没有继续留存的价值了！必须得重新翻盖才成。

　　咚！

　　所有的消防队员，纷纷将观众朝后逼了过去，下一刻……一声惊雷般的闷响声中，医院的六楼，猛的爆出了一声巨响，一团巨大的火球，瞬间从六楼的各个窗户喷了出来，连带着半面墙壁，朝四处横飞，最远的甚至飞出了上百米！

　　一时间，所有人终于意识到，这里是非常危险的，再不敢停留，纷纷跑的远远的，所有人就这么环视着大楼，被一点点的烧毁，最后……医院的主楼，在过度的燃烧，以及连续的爆炸声中，彻底的垮了下来，一片轰鸣声中，变成了一堆废墟！

　　世界末日一般的影响中，所有人都呆若木鸡，所有人都静了下来，夜空中，只有远处那十几栋依然在熊熊燃烧的附属楼上，不断的发出火山的升腾声！

　　雪护士长！

　　正在王冥和雪嫣呆呆的看着火场的时候，一名身穿保安服装的中年人走了过来，一脸凝重的道：“对不起，我们已经尽力的去运送伤员了，但是由于人员有限，而且火是同时在所有楼层烧起来的，所以我们只抢出了123名移动不便的病人，其他的……”

　　听了保安的话，雪嫣身体猛的一僵，生硬的道：“你……你说什么？其他的人怎么样？你别告诉我，其他的人你没救出来！”

　　听了雪嫣的话，保安不由痛苦的扭过了头去，在一般人看来，那火焰也许就是普通的火而已，可是他知道，那火焰，是太多病人的生命之火啊！

　　看着保安的表情，下一刻……雪嫣只感到大脑一阵眩晕，眼前一片黑暗间，雪嫣彻底的失去了意识，身体软软的倒了下去，这太残忍，真的太残忍了！

　　怜惜的抱住雪嫣的身体，王冥知道她为什么昏过去的，这场大火，烧的真是太残忍了，几百条人命，就这么消失了！

　　王冥知道，由于正处与夏天，最近一段时间又是流行感冒的流行期，医院的病房都住满了人，连病房的过道间，都躺满了患者，医院容纳的病人总数，达到了3000以上！

　　3000人中，大约只有一半，拥有自我行动的能力，其他的不是昏迷，神志不清，就是移动不便的病人，尤其是那些住在高层的病人和家属，由于大火是同时在各层燃烧起来的，所以当他们试图往下冲的时候，会发现大火已经封了路，他们已经无路可逃了！

　　想到这里，王冥不由的毛骨悚然，这是一个凄惨的夜晚，到底被烧死了多少人，现在无法统计，要知道……医院不同与其他的场所，太多行动不便的人存在了，如此突发性，全面性的大火，所造成的灾难，绝对是毁灭的！

　　哎……

　　叹息一声，王冥抱起了雪嫣的身体，迅速的朝外面蹿了过去，现在留在这里，已经没有意义了，雪嫣初遭此事，又能给出什么意见呢？医院已经烧成白地了，这里已经没有任何的意义了！


第一百九十四章 雪家破产

　　接下来的几天，各机关部门，纷纷加入了火灾事件的统计，研究，以及分析，最后得出了确定的结论，先是电器起火，烧着了氧气供应管路，随后……大火随着管路迅速蔓延到了医院的所有房间，以及所有的建筑，只很短的时间内，整个大楼便陷入了火海之中！

　　如果光是这样的话，也许还不要紧，最严重的是，储存氧气的氧气罐，在大火的烧烤下，一个接一个的爆炸，大火迅速封住了通往楼外的通道，从而让大量的病人和家属葬身其中！

　　从事发到结束，成功从医院逃出来的病人，只有不到2000人，有一千多人，被熊熊的大火所吞噬，这还只是病人而已，如果算上被火烧死的家属，死亡人数将超过2000，按照SH市规定的赔偿金，医院必须赔偿每一位死者20万！赔偿金额达到了4个亿！

　　不光如此，医院的大爆炸所产生的火球，最远的飞出了白多米，点燃了周围的八栋建筑，其中四栋写字楼，以及三栋商铺，以及一栋大型商场！造成了大量的损失，不说别的，就那座高达十四层的大型商场，光货物的损失，就达到了三个亿，算上大楼的价值，总损失一样高达四亿多！

　　这一次大火，直接造成的经济损失，达到了18个亿，也许有人认为这很多，事实上，这还是初步的估计，光是停在医院里的四百三十七辆高级轿车的损失，就达到了近两个亿！由此可见这场大火造成的损失有多大了。

　　虽然有保险公司的存在，但是很多东西，保险公司都是不保的，或者是医院没保的，一场大火之下，身家十几亿的雪家，就彻底的破产了！

　　当然这些都是专家的分析而已，就在外界纷纷嚷嚷的时候，王冥正抱着雪嫣，赶到了飘红家，并且将雪嫣交给了飘红，让她好好照顾她。

　　随后，王冥再次赶回了医院，试图帮点什么忙，可是直到他赶回医院的时候，才忽然发现，自己谁都不认识，与此同时，谁也都不认识他，根本什么都帮不上，甚至与，警察根本就不让自己靠近！

　　无奈间，天已经亮了起来，最后看了火场一眼后，王冥只能无奈的赶回了学校去上课，此时的王冥，还没有意识到，这一场大火下去，损失竟然是如此的巨大，竟然可以让雪家破产！

　　在王冥想来，雪家家产上了十个亿，就算医院烧掉了，可是地皮还在，只要再建一座就可以了，却完全没有想到，十亿的家产，连赔偿金都不够啊！

　　一上午无话，中午一放学，王冥正拉着雅欣和飘红，试图赶到飘红家去的时候，在校门口处，却遇到了开着豪华跑车的沙非儿！

　　当上了总裁后，沙非儿再不是过去那个青涩的丫头了，一身职业套装下，沙非儿显得无比的典雅，无比的高贵，那种气质是天生的，别人学也学不来！

　　身穿着一套白色的女式西装，开着洁白的跑车，沙非儿虽然站在那里，但是却象隐了身一般，一身白衣，肌肤胜雪，在站在白车前，一眼看过去，那种感觉简直无法形容！

　　见到王冥出来了，沙非儿一脸微笑的走了过来，低声道：“王冥先生，各游乐设施工厂的设计人员已经到了，曼曼也带着她的老师，赶到了月牙湾，现在正在实地勘测，必须得你亲自去拍板啊！”

　　皱了皱眉头，王冥点了点头，转过头对雅欣和飘红道：“你们俩去陪陪你们的雪姐姐，我这边有急事，暂时就不过去了，帮我多安慰安慰她，一切都会好起来的！”

　　恩……

　　听了王冥的话，两女点了点头，随后一同上了雅欣的车，朝飘红家的方向赶去，看着汽车迅速的汇入了街上的车流中，王冥不由叹息了一声，上了沙非儿的跑车，朝黑山区的方向赶了过去。

　　当王冥赶到黑山区的时候，全世界闻名的上百家大型游乐设施工厂的设计人员，以及项目负责人，都已经到了，此刻……所有人都看着月牙湾秀丽的景色而啧啧赞叹着！

　　SH市，是绝对可以比拟世界上任何一个城市的现代化大都市，能够在这样的城市内，拥有一块如此大，如此优美，如此风光的地皮，无论在哪个国家，无论在哪一个大都市，这都是一笔无可估量的财富，没有任何一个城市，舍得将如此大，如此美丽，位置如此优越的地盘，用来修建什么娱乐设施！

　　看了看正陶醉在黑山独特风光中的各厂家设计人员，以及项目负责人，王冥迅速的整理着思绪，随后命令所有人，在临时搭建的现场会议室中召开一个发布会！

　　很快，所有设计人员依然在周围徘徊，但是各项目负责人，却已经纷纷赶到了会议室，直到这时，王冥才第一次统计出了来到这里的厂家总数！

　　由于项目巨大，所以各公司都很重视，要知道，这可动辄就是上千万，甚至是几千万的生意啊，无论对哪个公司来说，这都不是小生意。

　　坐在发布台前，王冥邀请了沙非儿做自己的翻译，在场的人，都是精通英语的，所以只要把王冥的话翻译成英语，一切就不成问题了，而沙非儿显然是最适合王冥的翻译了！

　　看了看台下的一百七十二家厂商，王冥清了清嗓子，开口道：“各位，月牙湾的各种条件，大家想必已经见识到了，这个工程，对于我们，以及对于各位的意义，大家也都明白！”

　　说到这里，王冥顿了一下，等沙非儿翻译结束后，王冥继续道：“虽然地盘很大，但是我可以告诉大家，在整个黑山区，我只想修建七七四十九处游乐区，换句话说，在场的各位，只有四十九人，可以接到我们的项目，至于其他的人，我们只能说抱歉了！”

　　对着王冥赞赏的一笑，沙非儿流利的开始为王冥翻译了起来，说实在的，在王冥宣布之前，她也不知道王冥到底是怎么打算的，不过有一点是肯定的，49座大型游乐场，绝对已经够多的了，一个人想要玩遍49个游乐场，就算一个周去一家，也要49周，也就是12个月的时间，从现在算起来，12个月之后，换界选举，已经要开始了！

　　要知道，王冥接这个项目的时候，距离换界选举，还有一年零六个月的时间，可是距离接项目的那一天，已经过去好几个月了，从现在开始计算，一直到游乐场正式建成，将彻底消耗完剩余的时间，这样一来，等游乐场一开业，一直到游客将49个游乐场玩完，换界选举早已经结束了！

　　而且，49个游乐场，占用地盘的比例，也是非常合理的，如果数量太多的话，那么整个黑山区，将失去发展的潜力了，以后想建其他的建筑，经营其他的业务时，就必须拆除大量的游乐场，这显然是不合理的重复投资！

　　另一方面，作为游乐场，不能太拥挤了，游乐场与游乐场之间，应该有大量的绿地，植被，环境优美，玩的才会开心，也为月牙湾的形象，多加了不少分！

　　最后，最重要的是，49个游乐场已经不少了，要知道，王冥不打算将同样的，同类型的游乐场建上两个，这样一来，49个游乐场，已经足够覆盖所有的游乐类型了，现在要考虑的，只是将游乐场建的多大而已，超过这个数，就必然出现同类型的游乐场重复建设的弊病！

　　而且，由于来参见招标的公司，达到了一百七十多家，如果只要49家的话，那么有一大半的厂家，并不能接到项目，这样一来，所有厂家都必然会拿出实力，认真的去设计自己的项目，并且尽量压低招标的价格，不然的话，在这么多厂商竞争下败了下来，那可不光是钱的问题，更关系到各公司的地位啊！


第一百九十五章 游乐计划

　　思索间，沙非儿迅速的完成了翻译工作，与此同时，王冥继续道：“在座的各位，都知道，我们的地皮的环境，无疑是世界上最优美的，在全世界同样的城市中，你绝对找不出一个可以和我们相提并论的游乐区，就算美国的迪斯尼，面积上也比我们小很多！”

　　呜……

　　王冥的话声一落，随着沙非儿的翻译，所有人都惊叫了起来，由于月牙湾太过巨大，所以一时间，所有人都没有意识到，这竟然是一个世界最大的游乐场！这样一来，意义可就完全不一样了！

　　如此现代化的大都市，拿出如此大的一块地皮，修建上一座如此大规模的游乐场，这真的是开创先河的壮举啊！

　　所有人惊呼间，王冥继续道：“各位，希望大家不要把这个项目，当成是一般性的赢利项目，我们的目标可绝对不是最大而已，我们的目标是最好，最美，最具有娱乐性的游乐场地，能够成功竞标的公司，将拥有在这里竖立工程样板的资格，一旦我们的游乐场，达到，甚至只是接近了世界一流的游乐场，那么各公司的样板设施，将成为世界各国游乐园参照的依据，可以说，是你花多少钱的广告，都达不到的效果！”

　　吸！

　　听了王冥的话，沙非儿不由倒吸了一口冷气，惊叹的可那了王冥一眼，一边翻译，一边内心暗暗赞叹，这个家伙，似乎什么事，都可以想出绝妙的点子，如果他的愿望真的可以实现的话，哪个公司不得拿出全部的实力来设计？

　　果然，沙非儿翻译刚完，全场发出了剧烈的惊叹声，试想一下，如果迪斯尼中，有着哪个公司的作品，那全世界的各游乐园，首先选购的，除了他们还有别人吗？

　　毫无疑问，虽然月牙湾还没有开始修建，但是月牙湾的地理特征，环境，风景，以及各个方面，都是远超世界其他各大城市的，从基础条件上来说，已经达到了最高！

　　现在，又聚集了全世界的优秀厂家与一堂，172家世界知名的游乐厂商，角逐49个机会，毫无疑问，大家都将全力以赴，这样一来，集合了世界各地，最先进，最好玩的游乐设施与一身，结合着月牙湾的综合环境，以及财大气粗的投资方，这个游乐场，几乎注定要成为世界级的游乐场了！能够在这样的游乐场，留下自己标志性的游乐设施，那是花钱都买不到的机会啊！

　　思索了一下，王冥再次开口道：“我们月牙湾，将建设成一个一体化，综合性的大型娱乐区，区域内，每个公司，都将分配到一块不小与一万平米的地盘，供各公司去安装自己的游乐设施，只要设计的好，价钱不是问题，只要你设计的好，钱我一分都不少给，也绝对不讲价，该是多少就是多少，到底想不想要这个机会，就看各位的设计能力了！”

　　沙非儿翻译后，王冥站了起来，低沉的道：“好了，基本上就是这样了，该说我的已经都说了，留给各位的设计时间只有一个周，一个周以后，我将从大家的设计中，选出49家厂商的设计，来做为月牙湾的正式项目，各位可以回去工作了！”

　　随着王冥的话，所有人都急匆匆的离开了会议室，时间紧迫，他们没有太多时间去浪费，多一分钟的设计时间，说不定就可以多出一个设计的创意，对最后的竞标成功，有着决定性的影响啊！

　　接下来的一个周，王冥去学校请了假，全身心的投入了月牙湾的设计中，每天与各个厂家的设计人员，以及项目负责人联系，努力的协调大家的设计方向，避免重复设计，保持游乐设施的多样化！

　　一个周后，终于……招标大会再次开始了，172家世界知名的大型厂商，纷纷拿着自己的设计图纸，赶到了发布会的现场，迅速的提交了自己的设计，随后便是异常艰难的筛选了！

　　很显然，王冥选择的，是以娱乐性为主，现代化为辅的判断标准，既然是娱乐设施，是用来游乐的，那么好玩无疑是最关键的，其次就是现代化程度，很多项目，都太过老旧了，到处都有，比如过山车，大家都可以设计，这样一来，现代化，科技含量，就成为了考核的基准，一般的过山车，是绝对不可能会要的！

　　一连几天会议，49个项目纷纷被敲定，49家公司喜获项目，并且联合与月牙湾娱乐公司，签定了一个协议，在得到月牙湾娱乐公司的许可下，他们可以不断的对现有的设备更新换代，以保持他们的项目，随时保持在世界领先的地位！

　　事实上，这是一个互利的协议，在维护，以及更新换代的时候，月牙湾是要给钱的，本来……各公司愿意免费更新，但是王冥不同意，只有利益是一致的前提下，大家才会拿出百分之一百的努力，不然的话，没钱可挣，时间长了，就没人理你了！

　　而且，王冥还重申了一点，如果哪个游乐公司的项目不挣钱，那么不好意思，你的游乐场将被拆除，由另一家公司继续在该位置上修建能挣钱的游乐设施！

　　随后，四十九家厂商，纷纷带着自己的项目，回总公司开始工作了起来，新设备的设计和开发，对于这些大型公司来说，都不是问题，毕竟……他们拥有着太多的经验，很多东西都只是稍微改变一下就可以了。

　　与此同时，月牙湾内进驻了四十九家外国建筑公司，这些都是专业的游乐设施搭建的公司，开始为游乐设施的搭建，修建坚固的地基！

　　至于黑山建筑工程公司，则更加的忙碌了，海滩已经清理完毕了，干净整洁的沙滩，碧蓝的海水，美丽的白玉环，完全的竣工了，白玉环外，翠绿的翡翠带，也已经种植完毕，所谓的翡翠环，其实就是一道环海绿化带，修建的异常精美细致，花费当然也相当不匪了！

　　绿化带宽约十米，之后便是上百栋风格各异的建筑了，在曼曼老师的带领下，一座座建筑的设计图，已经纷纷被设计了出来，沙非儿新成立的运输公司的上千辆卡车，不断的将建筑材料运了回来，各种材料沿着海岸线堆成了一座小山！

　　部队的建设大军，与一般的建筑公司是不同的，一天分成两班，每班12小时的工作，由于这些楼的面积并不太大，所以修建的速度非常快，600人分成了十队，每队修建一栋，如此一来，以平均每天一栋的速度，迅速的按照图纸，将各个建筑立了起来！

　　与此同时，沙非儿已经联系了几十家浴场用具制造商，并且得到了他们的国内代理权限，另外的几十家，正在积极的协商间，按照沙非儿的推断，当游乐园建成的那一天，最起码可以拿下所有目标厂商的SH市独家经营权！

　　最近以来，如果说王冥很忙，忙的脚打脑后勺的话，那沙非儿简直忙的连睡觉的时间都没有了，刚刚在刘司令的帮助下，从退伍的运输兵中选拔了两千多人，组成了黑山运输公司后，又迅速的组建了人数一千的黑山装潢公司，第一时间，对所有建好的建筑，开始细部的修饰和装饰工作！

　　整整两个周过后，王冥终于从前线退了下来，这段时间以来，随着他一次次的拍板决定，金钱流水一般的花了出去，好在他的资金总数，不是一般的庞大，所以就算这么个花法，一时间倒也花不完，毕竟……整个月牙湾，并没有修建太昂贵的建筑，不过单就工资一项上，王冥的付出已经够大了，在只有支出，没有收入的情况下，王冥意识到了金钱的重要性！


第一百九十六章 灾难内幕

　　整整忙碌了两个周后，王冥终于忙完了自己必须负责的项目，这两个周以来，王冥基本就没睡过一个好觉，这不光是时间的问题，那么多事压在心上，就算有时间，也睡不着啊！

　　现在，当一切都忙完后，王冥终于可以放下一切，放心的大睡了，由于无处可去，王冥只能趁沙非儿忙碌，没时间回家的时候，暂时借住在她那里了。

　　对于王冥的借住，沙非儿没有任何的不习惯，一来最近也没时间回家，而来王冥也不是第一次在她那里借住了，以前在美国的时候，不都是住在她那里吗？事实上，她已经习惯了王冥的存在，只不过……她很惊讶，身家20亿美圆，这个国内货币达到160亿的王冥，竟然连个住处都没有！这一点都不正常。

　　躺在柔软的大床上，王冥沉沉的睡着，睡梦中，王冥又猛到了与雪嫣那无比消魂的时刻，感受着雪嫣的温存，王冥浑身的鲜血都沸腾了起来。

　　终于，又到了那个释放的时刻，一时间，王冥的意识，仿佛猛的涣散开了一般，朝周围蔓延而去，所过之处，连远处的一只蚂蚁，都休想逃离他的视线！

　　睡梦中，王冥正通过梦境，再次体会着这种奇妙的感受时，……几道鬼祟的身影，猛的引起了王冥的注意！

　　几个家伙，正围拢在一个奇怪的医用设备旁边，快素的捣鼓着什么，不一会……一阵电火花闪耀间，设备当场烧了起来，随着设备的燃烧，通往设备的氧气管道，迅速的燃烧了起来，并且快速的顺着线路朝源头的地方烧了过去！

　　这！这是怎么回事！

　　看着那几个家伙一脸阴森的笑容，王冥不由惊骇的张大了嘴巴，随后画面一闪而过，意识继续朝下探索，不过这并不意味着王冥的注意力离开了那几个人，在王冥刻意的注视下，几个家伙迅速的离开了房间，直接随着自己的意识，朝下层走去！

　　刚走出没多远，一声剧烈的轰鸣声中，整副画面都抖动了起来，与此同时，其中一个人开口道：“嘿嘿……成功了，那些家伙，恐怕死了，都不知道自己是怎么死的，还有雪天放那个家伙，大概死也想不到，自己竟然是被全市的十家私营医院，联手算计了！”

　　哼！

　　听了那个家伙的话，另外一个人开口道：“那是雪天放那小子不识好歹，竟然免费给那些穷鬼治病，这让其他的医院怎么过，不给别人留路的后果，就是自己也无路可走了！”

　　啧啧……

　　话声刚落，开始说话的家伙摇了摇头，惋惜的道：“可惜了，咱们做了这么大的一件事后，却不可以声张出去，不然的话，咱们郝氏家族，就可以再度崛起了！”

　　冷冷的注释着几个家伙离开，王冥深深的记住了几个人的面容，这几个刽子手，以及他们身后的家族，无论如何，也别想逃脱他的制裁！

　　如果说，这几个家伙只是针对雪天放的话，也许王冥还不会生这么大的气，但是他们不该将那么多无辜的生命连累进来，如果说上天不管这一切的话，那么由他王冥来惩罚！

　　思索间，几道人影迅速的走出了医院，消失在王冥意识探测的极限之外，……所有的意识，潮水般的收了回来，与此同时，整个大楼内已经一片混乱了，由于大火已经封闭了通道，所以很多人都在大火烧近的时候，从窗户跳了下去，很多人当场摔死，就算没摔死，也瘫痪在地，哀哀的痛叫着，无法移动。

　　痛苦的看着眼前的一切，王冥猛的从床上坐了起来，凄惨，真的太凄惨了，看着那么多活人，被大火活活的烧死，看着那些跳楼求生的家伙当场摔死，那真的象地狱一样啊！

　　王冥无论如何也忘不了那些瘫痪在病床上，完全无法移动的病人，无法忘记他们看着大火烧到身上，却无力逃离的恐惧！这太残忍了，那个什么郝氏家族，难道真的不怕报应吗？

　　尤其是当王冥见到那些孩子，看着他们那单薄的身躯，被大伙吞没时的惨状，看着他们的娇小的身躯，在火海中挣扎，抽搐时的姿态，一切的一切，简直比噩梦还要惨烈！

　　我生为何？

　　脑海中不断的翻腾着每一个死者的凄惨画面，一时间，王冥不由的茫然了，以前……王冥认为，自己之所以来到这个世界上，就是为了挣到大量的金钱，上到最美的女孩，得到巨大的权利，可是这一刻，王冥不由的迷惑了，作为冥王，自己真的是为这些而生存的吗？

　　公道世间唯冥王，帝王将相不曾饶！

　　迷惑间，王冥脑海猛的一亮，两行字迹，出现在他的脑海中，这是黑皮手朝本扉页上的字迹，以前王冥不明白这两句话是什么意思，为什么要写在扉页这么重要的位置上，但是到了今天，王冥什么都明白了，真的明白了！

　　冥王的存在，是绝对有其不可替代的作用的，世间最公道的，莫过与冥王，无论你高低贵贱，无论你是帝王将相，在冥王的面前，都是完全一样的，如果说，教廷讲究的是救赎，是审判的话，那么冥界讲究的就是惩罚和制裁！

　　咯吱……

　　想到这里，王冥猛的握紧了拳头，没错……象这次的事情，即便是警察，也很难找到什么证据，无法去惩罚罪魁祸首，但是冥王不同，冥王拥有着与亡灵沟通的能力，无论谁做了恶，都休想逃出冥王的法眼！

　　既然掌握的却凿的证据，那么冥王，以及他所统帅的冥界，便可以开始根据其他人所犯的罪行，给予惩罚，进行制裁，除了他们，没有人处理这方面的事物！

　　当然，事实上，每个国家，都有着自己的轮回和制裁系统，相对与冥界，王冥的国家也有所谓的阴曹地府，生死判官，也有着所谓的报应，因果轮回等说法，但是不知道什么原因，现在已经完全消失了，既然这样，在他们出现以前，王冥愿意承担起惩罚和制裁的责任！

　　想到这里，王冥默默的穿上衣服，离开了沙非儿的住宅，打了的，朝飘红家的方向赶去，路上，通过电话才知道，雪嫣竟然已经离开了，具体去了哪里，飘红也不知道。

　　面对这个局面，王冥思索了一下，随后拨打了雪嫣的电话，可是不知道为什么，雪嫣的电话竟然关机了，怎么也打不通！

　　无奈下，王冥只好朝雪嫣爸爸的家里赶了过去，可是当王冥赶到的时候，却愕然的发现，雪嫣爸爸家的大门，竟然已经被贴上了封条！

　　见到这一幕，王冥不由的惊慌了起来，急忙打了电话给刘司令以及刀疤，命令他们从黑白两道，通过各种关系，打听到雪天放父女的下落。

　　对于王冥的嘱托，刘司令和刀疤都全力的去办，很快……消息出来了，雪天放父女，因为这次的特大恶性事故，被拘禁了起来，进行进一步的调查。

　　雪天放在巨大的赔偿金面前，当场破产，所有的资产全部被查封，随后因为他是院长，所以必须为这次的特大性事故负责！所以被拘留了！

　　至于雪嫣，作为当夜的负责人，护士长，医院在她的监管下，出了这么大的事，也是难辞其疚的，到底要怎么处理，要看调查后的结果！

　　听到这个消息，王冥如遭雷击，雪天放也就罢了，可是雪嫣不能进去啊，虽然说，她负责医院晚上的调度和安排，确实难逃罪责，但是监狱那样的地方，是绝对去不得的！

　　想到这里，王冥立刻命令司机，全速朝临时关押所开去，无论如何，王冥知道，自己不可能这么看着雪嫣进监狱，想尽一切办法，他也要把雪嫣保下来！因为他知道，这其实是一场阴谋，只不过，他没有证据罢了。


第一百九十七章 保释雪嫣

　　思索间，王冥先是打电话再次找到了刀疤，向他打听了郝家的情况，可是出呼预料，刀疤并不知道有什么郝家，从来都没有听说过，无奈下，王冥只好命令他全力查探郝家的状况！

　　挂上电话后，王冥再次打电话给刘司令，也就是雅欣的爷爷，拜托他运用军方的情报系统，调查一下本市十大私营医院的拥有人是谁，以及他们的背景资料！

　　面对王冥的委托，刘司令立刻答应了下来，虽然不知道他要做什么，但是这不过是小事而已，根本连调查都不用，只要把已经有的资料整理一下就可以了，而且这些资料，也不是什么秘密，没有进保密系统！

　　挂上了电话，王冥不由松了口气，与此同时，汽车慢慢的停了下来，原来临时关押所已经到了，扔下了百元大钞后，王冥迅速的从车上走了下来，急匆匆的进入了关押所。

　　由于罪名还没确认，所以临时关押所并没有拒绝王冥的探望请求，事实上，如果有钱的话，可以保释的，只不过……在调查期间内，雪嫣不得离开SH市而已。

　　很快，雪嫣在女狱警的带领下，出现在了探视间，只几天不见，雪嫣便瘦了很多，看着脸色苍白的雪嫣，王冥不由恨的咬牙切齿，这些垃圾，竟然敢害到他王冥的老婆头上，胆子真是太大了，也不打听一下他是混哪的！

　　思索间，王冥转过头，大声对旁边的狱警道：“我要保释她，不知道需要什么手续？”

　　哦？

　　疑惑的看了看王冥，狱警皱起眉头道：“请问你是她什么人？你有钱吗？保释她可是要交40万的压金啊！”

　　皱了皱眉头，王冥断然道：“我是他的男朋友，至于钱，那不是问题，麻烦你帮我办一下手续吧！”

　　哦！

　　听到王冥的话，狱精皱了皱眉头，一脸不耐烦的表情，见到这一幕，为了避免麻烦和减少周折，王冥迅速探手入怀，同时暗中打开冥界仓库，拿出了一捆钞票递了过去，真诚的道：“这位大哥，小弟不太懂事，不明白这里面到底有什么讲究，麻烦你帮小弟办一办，这十万块，给大哥买点水解渴！”

　　靠！

　　看着王冥手上的一大捆钞票，狱警眼睛不由睁的溜圆，红包不是没见过，好处也不是没收过，但是这么大一捆钱，却……

　　思索间，狱警飞快的朝四周瞥了一眼，在确定没人注意后，迅速将钱收了起来，随后亲热的半搂着王冥的肩膀道：“这位小兄弟太客气了，有什么不懂的，我都会告诉你的，不就是保释吗？你带上钱，直接根哥哥我来就是了，保证你在五分钟内带人走！”

　　说着话，狱警勾着王冥的肩膀，走出了探视间，朝办事大厅的方向走去，果然……正如他所说的那样，在他的帮助下，王冥只花了五分钟，便成功的将雪嫣保释了出来！

　　和狱警告别后，王冥半抱着雪嫣，离开了临时关押所，可是刚走出门口，雪嫣便不舍的回过头，朝关押所看了过去！

　　见到这一幕，王冥不由的皱起了眉头，不解的道：“雪嫣，你怎么了？有什么东西拉在里面了吗？”

　　摇了摇头，雪嫣凄迷的道：“不……我没有拉东西，只不过……爸爸还在里面呢，出了这么大的事，我真的很担心他啊！”

　　恩……

　　皱了皱眉头，随后……王冥猛一咬牙，断然道：“好吧，为了我的小雪嫣，我帮忙把你爸爸救出来就是了！”

　　什么！

　　听了王冥的话，雪嫣不由的惊叫了起来，恐惧的道：“不！不要……冥！爸爸已经出事了，我现在只有你可以依靠了，你可不要干傻事啊，一旦你进去了，我要依靠谁？”

　　恩？

　　听了雪嫣的话，王冥不由的疑惑了起来，不过很快，王冥便醒悟了过来，这个雪嫣，一定以为自己是要去劫狱了，他就算有那个本事，也不敢那么干啊，而且……事实已经证明了，他的身体还挡不住子弹，一旦去劫狱，很可能把自己的小命都送进去！

　　想到这里，王冥微笑着摇头道：“你放心吧雪嫣，我不是要去劫狱，我是想把你爸爸保释出来，然后咱们请上好律师，事情还是大有可为的！”

　　保释！

　　骇然的看着王冥，雪嫣摇头道：“你把事情想的太简单了，爸爸现在欠了8亿元的债务，这么多钱，足够他判死刑了，想要保释他，必须要有人交上这笔罚金啊！”

　　说到这里，雪嫣不由上下扫视了王冥一眼，苦笑着道：“你能够拿出40万保释我，我已经很惊讶了，这么短的时间内，你竟然可以弄到这么多钱，不过……你必须知道，爸爸的差额是八个亿啊，不是八十万！”

　　这……

　　听了雪嫣的话，王冥这才意识到，一直以来，他都以为沙非儿把自己的收入情况告诉雪嫣了，可是事实上，作为一个合格的经济人，经济师，是绝对不会把自己雇主的收入透露给任何人知道的，这是职业操守问题，不然的话，谁还敢找他做经济人啊！

　　这样一来，王冥以为沙非儿说了，所以自己就没说，以至于造成现在这样，雪嫣竟然不知道他已经身家160个亿了！

　　不过也难怪雪嫣这么想，试想哪一个拥有160亿的富豪，还好意思去和女朋友挤在一起住，哪一个身家160亿的富豪，会连自己的车都没有，来回都得打的？试问……

　　苦笑着摇了摇头，王冥看着雪嫣道：“钱的事，你不必担心，一直以来，我都以为沙非儿告诉你了，事实上，我现在拥有的现金，总数超过了160个亿！”

　　一！一百六十个……亿！

　　听了王冥的话，雪嫣差点当场抽了过去，好在她的身体非常的健康，巨大的打击面前，竟然坚持着挺住了，一脸骇然的看着王冥！

　　微笑着点了点头，王冥肯定的道：“没错，你没有听错，就是一百六十个亿，其中10亿美金是我打拳和赌拳赢来的，另外十亿美金是我从另外一个途径得来的，至于细节，你不需要问，一时半会也解释不清楚！”

　　等等！

　　听了王冥的话，雪嫣紧张的道：“你的意思是说，你现在真真正正的，拥有160个亿的资产吗？”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，王冥皱了皱眉头道：“你这句话不对，我没有说我有160亿资产，这个概念是不同的！”

　　听了王冥的话，雪嫣不由一阵绝望，她以为王冥刚才只是让她开心一点，骗她的呢，可是，王冥的声音再次响了起来：“我说的160个亿，指的是现金，如果算上资产的话，暂时我也不知道有多少！毕竟……资产是包括了现金，以及不动产的！”

　　你！

　　听了王冥的话，一时间，雪嫣彻底的无言了，她实在是想通，这么短的时间内，这个家伙怎么弄到这么多钱的！

　　以前，雪嫣最崇拜的人，就是雪嫣的爸爸，雪天放了，二十多年的时间里，从一个小诊所，一直发展到身家亿万的大型医院，身家十个亿！可是和现在的王冥比起来，这又算什么？从认识到现在，不过半年的时间，便狂挣了160个亿！老天啊……


第一百九十八章 全力运做

　　坐车赶到了市政府，王冥直接找到了蔡副市长，一听说王冥来了，蔡副市长当场放下手中的一切事物，热切的接待了王冥！

　　看着蔡副市长和王冥象哥们一样的交谈着，一时间，雪嫣简直怀疑现在这个王冥，到底是不是自己所认识的那个王冥了！

　　SH市和其他的市不太一样，市长的地位，也差的太多了，作为一个人口总数接近2000万的大都市的副市长，只要仕途通畅，连国家主席都有的做，可谓名副其实的皇帝候选人啊，这样的存在，竟然和王冥如此的熟悉亲热，这无论如何也无法理解，毕竟……王冥才不过一个16岁的小屁孩啊！

　　思索间，蔡副市长关切的道：“冥子啊！你的黑山区发展的怎么样了，我最近一直很忙，所以没有抽出时间过去看，不过听李秘书说，你那边挺红火啊！”

　　呵呵……

　　笑了笑，为了这次的事能得到他的帮忙，王冥开口道：“目前，我们已经开始了对黑山区进行的系统化改造，现在浴场已经平成完毕，沙滩已经清理的干干净净了，围绕着沙滩修建的白玉通道，也已经竣工了！”

　　呀！

　　听了王冥的话，蔡副市长兴奋的道：“好！好！做的好啊，只有在换界选举的时候，你能将黑山区建成一定的规模，不需要创造太大的效益，就会对我的上位博取天大的政绩啊！”

　　不不不！

　　听了蔡副市长的话，王冥一脸严肃的道：“蔡副市长，说实在的，你这么照顾我，这么看的起我，简直象我的大哥哥一样，我这个人你知道，敢想敢说，绝无虚言，我已经把你当成我的亲哥哥一样了，你的事，就是我的事，既然用得上小弟，无论如何，小弟一定全力支持你，不把你拱上想要达到的位置，那小弟无颜再见大哥了！”

　　说到这里，王冥双眼不由闪过一道精光，毅然道：“为了尽快创造出效益，我已经暂时抛弃了发展综合性商业区的计划，而是全力将月牙湾，建设成为国内，乃至亚洲，甚至是全世界最大的游乐区，现在旅游市场这么的火暴，我相信……在你选举前的半年间，我们便可以创造出举国瞩目的成就，在你选举之前的一个月，我们会创造出举世震惊的业绩的！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，蔡副市长兴奋的站了起来，在会议室内来回的走着，一边走一边快速的道：“好主意啊！没错……修建成娱乐设施，将月牙湾变成东方的迪斯尼的话，加上海水浴场，天啊！光是SH市两千万人口，就足以让你大发特发了！毕竟，SH市内，以及周遍地区，还真没有这样一个娱乐功能的区域啊！”

　　说到这里，蔡副市长皱起了眉头，担心的看着王冥道：“只不过，王冥老弟啊，如果想要在这么短的时间内发展到你预期的规模，没有钱是不可能的啊！只有投入大量的资金，才可以一次性的将所有设施建成，产生规模性的效益，可是那需要上百个亿的资金啊！”

　　呵呵……

　　一笑，王冥鼓惑的道：“这一点上，我也知道，不过你放心，到目前为止，我已经筹集了160个亿的资金，用来进行月牙湾的娱乐化改造，简直多出太多了，所以资金的方面，你不需要担心！”

　　哦？

　　听了王冥的话，一时间，蔡副市长不由急促的呼吸了起来，心脏狂跳间，蔡副市长开口道：“天啊！你竟然弄到这么多钱，这怎么可能！哪个基金，竟然敢把钱投在黑山区啊？不过……无论如何，只要有钱就好了，只要好好弄，等换界选举的时候，每年的利税达到30个亿，我基本稳稳上位啊！”

　　呵呵……

　　一笑，王冥自信的道：“蔡副市长，你放心好了，这些钱，都是我个人的，不是从基金搞来的，不就是利税三十亿吗？你放心好了，我可以给你打包票，为了让你上位，三十个亿我虚交还不成吗？”

　　“虚！虚交？”听了王冥的话，蔡副市长不由结巴了起来。

　　恩……

　　断然点了点头，王冥肯定的道：“一般的公司，都是将所得的实际收益进行谎报，收了三十亿却只说十亿，借此来逃避税金，我们只要反过来运做就可以了，实收入是十亿的话，我们报三十个亿就成了，反正给你凑够税金30亿！”

　　这……

　　听了王冥的话，蔡副市长惊骇的道：“这怎么可能，这么样一来，你不是平白损失了二萨那十亿吗？”

　　呵呵……

　　一笑，王冥继续道：“蔡副市长，说实在的，我叫这个名字很难受，为了让我叫的顺口点，我愿意花这三十个亿，就买个叫着顺口！”

　　哈哈哈哈……

　　听到王冥的话，蔡副市长不由大笑了起来，王冥的意思，他已经很清楚了，光为了把他捧上位，30个亿人家舍得！

　　当然，蔡副市长也明白，什么都不是平白无故的付出的，王冥之所以这么做，是因为两人的利益是一致的，蔡副市长把这个副字去掉了，对于王冥来说，也是拥有着无比的好处的！不过……在现在的情况下，在蔡副市长还带着这个副字的时候，肯冒这么大的风险，投入三十多个亿的，又有几人呢？

　　蔡副市长知道，每一个副市长的身边，都不只一个人在支持，没有人支持的话，是无法上位的，想对比而言，蔡副市长无疑是比较弱的一个，即没有强大的后台，也没有巨大的资金，可是王冥的出现，却解决了钱的问题，只一年半的时间，便达到三十个亿年税率的政绩，是无人可及的！

　　正思索间，王冥继续道：“嘿嘿……蔡副市长，等你选举前的一两个月，我再以感谢您，感谢市政府关怀照顾的名义，捐献上四五个亿出去，搞的声势庞大一点，然后再利用我的资金，用外国公司的名誉，进驻SH市，然后把政绩拉到你的头上，到了那个时候，只要搞好宣传，恐怕不让你上位的话，老百姓都不会答应啊！”

　　说到这里，王冥眼睛更亮了，继续道：“而且，蔡副市长，我老婆的家庭背景你也是知道的，东南军区总司令如果站在你这边，在各种场合帮你说上几句话的话，相信有很多人是无论如何，也要考虑的吧，这样一来……”

　　听了王冥的话，蔡副市长不由兴奋的不知道该说什么了，他知道，如果王冥真的肯这么做的话，那可是直接可以影响中央的决定啊，那可不是其他的副市长可以比拟的了！

　　在这个国家，军界无疑是最权威的，虽然军政分家，但是事实上，军委的主席，都是兼任总书记的，各军区司令的意志，对于中央的影响，是很庞大的，尤其SH正处于东南军区之内，关系就更不一样了！

　　而且，刘司令的得意门生，遍布东南军区的每一个区域，几乎所有的军部官员，都是属于他刘某人的子弟兵，绝对的亲信，他的话一出，任谁都要考虑一下的，毕竟……他代表着整个东南军区的意志！

　　想到这里，蔡副市长兴奋的笑道：“王老弟啊，你要是肯帮哥哥这个大忙，那哥哥可真是不知道该怎么谢谢你了，你不缺钱，权利你也很快就拥有了，美女嘛，我可不敢送给你，不然刘司令怪罪下来，我可担待不起，何况……我自己还没有美女呢，拿什么送你？”

　　说到这里，蔡副市长轻轻凑到王冥的耳边，低声道：“既然你刚才说了，拿我就象亲哥哥一样，那找个时间，咱们在拜了把子，我就拖大，当你个大哥，以后咱们有福同享，有难同当便是了！”


第一百九十九章 拉拢感情

　　不！

　　听了睬副市长的话，王冥不由皱起眉头道：“蔡副市长，你的要求虽然正是我所期望的，但是我却不能答应你！”

　　恩？

　　听了王冥的话，蔡副市长不由紧紧的皱起了眉头，他之所以要这么做，其实只是因为这个家伙对自己的帮助太大了，换了其他人，以他蔡副市长的身份，才不会和他拜把子呢，不过当然，蔡副市长对于这个小子，也确实是有点钦佩和赞叹！

　　看着蔡副市长的表情，王冥认真的道：“我知道，政府的官员，是不允许结党营私的，我倒无所谓，可是蔡副市长就不同了，一旦被人知道我们拜了把子，那可不太妙啊，尤其是在换界选举即将来临的这一刻，就更是不允许出现这样的破绽！”

　　呀！

　　听了王冥的话，蔡副市长内心不由暗惊，他知道，这个小子说的太对了，一旦自己和他拜把子的事传出去，那么自己必然被扣上组织性不强，纪律性不强的帽子，到了那时，自己的愿望，可就要彻底的落空了！

　　正在蔡副市长暗暗心惊的时候，王冥嘿嘿笑道：“蔡副市长，我知道你的心意，这就足够了，不过……是不是兄弟，不一定偏要拜了把子才能证明的，我是真心想帮你，是真的打算用实际行动去做的，而不是走走形式，所以……如果蔡副市长真把我当兄弟的话，也不需要所谓的形式的！”

　　啪啪！

　　赞叹的叹息一声，蔡副市长摇头道：“小兄弟真是厉害啊，枉我从政这么多年，竟然还不如你，确实……无论是什么，都是要与时具进的啊！”

　　说到这里，蔡副市长表情猛的一肃，断然道：“好吧，就如你所说的那样，咱们不走表面的形式，从现在起，我蔡某人拿你当亲兄弟看待！”

　　微笑着看着蔡副市长，王冥嘿嘿笑道：“那我可就不说谢谢了，因为什么，想必蔡副市长应该明白吧！”

　　哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，蔡副市长先是一愣，随即便仰天大笑了起来，他明白，王冥是在用实际行动，来证明他确实将自己当亲哥哥了，对自己亲哥哥的爱护，何必说谢？那不是太假了吗？

　　思索到这里，蔡副市长和王冥纷纷坐了下来，看着蔡副市长先行落座，王冥也不客气，歪歪斜斜的半坐半躺在沙发上，真可谓是坐没坐相了！

　　不过，看到王冥的动作和姿态，蔡副市长还真就没有任何的反感，只感到一阵兴奋，官场之中，那是异常危险的，大家都得带着假面面对所有人，可是王冥不同，这小子一来年岁不大，才不过16岁而已，二来，这小子做什么，都给人一种真诚的味道，而且事事以别人的角度和立场出发，无法让人不喜欢啊。

　　呵呵……

　　笑了笑，蔡副市长看着王冥道：“好了，我可是知道你，没有事情的话，你才不会来我这里呢，现在说说吧，有什么事要我帮忙的？”

　　嘿嘿……

　　听了蔡副市长的话，王冥嘿嘿一笑，没有丝毫的不自在，淡淡的道：“蔡副市长，你这么说可就伤心了不是，我没事来找你的话，你还要不要工作了，大家都是办实事的人，你可别这么糟蹋我！”

　　说到这里，王冥正了正身体，一脸窃笑着道：“不过，不得不说……蔡副市长还真是英明啊，我这次来，还真的是有事！”

　　说着话，王冥朝周围看了看，随后低声道：“蔡副市长也知道，小弟正他妈是青春期，对女孩子特别的感兴趣，所以……”

　　什么！

　　听了王冥的话，蔡副市长不由大叫了起来，皱着眉头道：“你小子别告诉我，除了刘司令的孙女外，你又找了别的女孩，我可告诉你，你要是敢对雅欣始乱终弃的话，刘司令肯定会拿毙了你！”

　　苦笑着摇了摇头，王冥开口解释道：“这个女孩，雅欣也是知道的，而且也接受，所以这方面，你倒不必在乎，这年轻人嘛，想必蔡副市长听过，人不风流枉少年嘛，你让小弟见到那么美丽的女孩子，却要忍着不去上，那可真会憋死我的！”

　　哎……

　　苦笑着摇了摇头，蔡副市长无奈的道：“你们啊，真是的……不过你说的也对，这男人啊，哪可能一辈子只守着一个女人，只要不始乱终弃，那也就算了，现在这个社会啊，这样的事也不算是稀罕了，你自己看着办吧！”

　　说到这里，蔡副市长羡慕的横了王冥一眼，随后继续道：“好了，现在你可以说了，是不是你的小情人出什么事了？我可告诉你，虽然哥哥我手里有点权，但是可绝对不会徇私枉法的，你哥哥虽然想上进，但是却必须在国法允许的范围之内才成！”

　　点了点头，王冥沉声道：“我的小情人的爸爸，就是雪天放，现在……我已经把雪嫣保释出来了，可是雪天放那边，我却不知道该怎么处理！”

　　什么！

　　听了王冥的话，蔡副市长不由惊讶的站了起来，失声道：“你是说，你的小情人，就是SH的冰洁公主，雪天放的女儿——雪紫嫣吗？”

　　雪紫嫣？

　　听了蔡副市长的话，王冥不由皱着眉头道：“什么雪紫嫣啊，我只知道她叫雪嫣，她的爸爸也确实是雪天放，怎么了？”

　　哎……

　　无限羡慕的摇了摇头，蔡副市长赞叹的道：“你这小子啊，真的太有福气了，不但这么小就有了情人，而且情人还是名满SH的冰洁公主，那可真要羡慕死其他的男人了！”

　　说到这里，蔡副市长的面色不由沉了下来，不断在会客室内来回的走着，一副思索的表情，王冥知道，他是在思索对策呢，所以也没有去打搅！

　　有了！

　　蔡副市长不愧是SH市的副市长之一，很快便眼睛一亮，兴奋的道：“就我所知，雪紫嫣，只不过是护士长而已，虽然负责晚上的医院管理工作，但是由于她太年轻，雪天放怕大家不服，所以没有给她安排上副院长的职务，这样一来，虽然她有实际的权利，但是却没有实际的身份，从法律的角度上来说，她似乎不用负太大的责任，毕竟……她可不是管安全的啊！”

　　啊！

　　听了蔡副市长的话，王冥兴奋的站了起来，是啊！雪嫣在医院所挂的职务是护士长，只对病人的护理负责，现在医院着了火，与她没有任何的关系啊，她又不是管安全的，这样一来……她似乎不需要承担什么罪责啊！

　　正兴奋间，蔡副市长不由皱着眉头道：“至于雪天放，这个就比较麻烦了，你也知道，这次造成这么大的恶性事故，他无论如何也是要负责的，而且……他不光是罪责在身，最重要的是，他还欠了八个亿的债务没有偿还，这就更不好办了！”

　　听了蔡副市长的话，王冥断然道：“蔡副市长，这一点上你不必担心，那八亿元，我出了，现在为难的，只是他的罪责难逃啊！”

　　什么！

　　听到王冥的话，蔡副市长不由惊叫了起来，那可是八亿元啊，这小子竟然肯为了雪嫣，为了一个小情人，付出这么多，这太不真实了，无论雪嫣多么美丽，都不值他这么做啊，八个亿，可以弄到几十个，甚至上百个这样的女孩了！


第二百章 全力奔波

　　看着雪天放惊骇的表情，王冥一想，便明白了他的想法，一笑间，王冥认真的道：“蔡副市长，我这个人就是这样，特别重感情，虽然雪嫣只是我的小情人而已，但是我们之间的感情是真实的，我是绝对不会因为钱，而伤了任何一种感情的！”

　　听了王冥真挚的话语，蔡副市长不由暗暗赞叹，现在这个年代，这样的人，已经越来越少了，看着一脸真挚的王冥，蔡副市长暗暗决定，这个忙，他一定要帮，王冥今天能够因为感情，而为雪嫣付出，那么明天就会因为感情，为他付出，不计较任何的得失，这样的朋友，伙伴，甚至是兄弟，一生人能有一个，就已经可以满足了！

　　想到这里，蔡副市长皱着眉头道：“现在，钱的问题，你已经解决了，只不过……由于太多病人的家属，在告他，所以从法律上来讲，他是无法脱罪的，除非大家全部撤诉，那么按照建立和谐社会的原则，民不举，官不纠，政府在适当的表表态，保护一下私营企业家，那么雪天放也自然可以没事了！”

　　呼！

　　听到这里，王冥激动的站起身来，真诚的对蔡副市长道：“客气的话，我就不多说了，我的心意蔡副市长明白，时间紧迫，我这就去办！”

　　恩！

　　赞叹的看了王冥一眼，蔡副市长也是属于办起事来雷厉风行的人，特别欣赏王冥这样的果敢和干练，正如王冥所说的那样，光会摆弄嘴皮子有毛用？说一万不如做一件啊！

　　离开会客室，王冥赶出了政府大楼，在门口处会合了雪嫣后，直接去相关部门交纳了八亿六千万的债务差额！看着王冥连眉头都不皱一下的，便将八个多亿的资金扔了出去，一时间，雪嫣感动的热泪盈眶！

　　雪嫣知道，且不算零头，单算八个亿的话，类似她这种美女，只要王冥愿意，他可以用八亿得到无数个，就算一天换一个，也足够他换上一整年的！

　　可是，很显然……王冥没有这么做，而是毫不犹豫的，为她付出了这么多，雪嫣明白，之所以会这样，那已经不是自己容貌和姿色的问题了，这只说明，在王冥的心里，自己已经不只是个美丽的玩偶了，而是一个与他有着深厚感情的女人，若非如此，不管他有多少钱，都不可能付出这么多的。

　　思索间，王冥拿出电话，直接打给了沙非儿，让她立刻派出公司的律师，去法院会面，面对王冥的要求，沙非儿没有问任何的问题，直接答应了下来，毕竟……她虽然贵为CEO，可是却还是要受王冥这个董事长管辖的！

　　接下来，两人打的直接赶到了法院，会合了律师后，王冥先是让律师接手了雪天放一案，随后向法院提出了调解，大概是实现受到了关照的关系，法院没有丝毫的犹豫，立刻答应了下来，并且宣布一个周后，在法院召开调解会！

　　看着王冥神秘的举动，一时间，雪嫣非常的不解，追问之下，才明白王冥为什么要这么做，原来……这一切不过是为了营救出她的爸爸啊！

　　对于王冥的深情厚意，雪嫣真的不知道该如何去报答了，不过反过来一想，也不用什么报答，如果王冥为的是要她报答的话，那根本就不会这么做，只要撒手不管就可以了，无论是雪嫣还是雪天放，非进监狱不可，而且不关个几十年，休想出来，试想……几十年后，谁还认识谁啊？

　　所谓患难见真情，一直以来，其实雪嫣并不知道自己在王冥心目中的地位到底是什么样，虽然两人互相欣赏，互相喜欢，甚至可以说是互相爱恋，但是其中到底多少是肉欲，多少是色欲，多少是真情，恐怕连王冥自己都说不清楚。

　　可是这件事之后，不管王冥清楚了没有，雪嫣是彻底的清楚了，很显然……王冥现在所做的，已经超出了夫妻的标准，所谓夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，为了一个女人，肯花八个亿的，已经不是一般的夫妻了！

　　痴迷的看着王冥，一个女人，当她知道一个男人爱她爱到不顾一切的时候，是无论如何也无法不感动的，何况……这个男人，也正是她的最爱啊！

　　恩！

　　断然点了点头，雪嫣当场下了一个决定，以后……自己的生命中，只剩下一个任务，那就是让冥哥哥快乐，王冥喜欢女人，那她就为他网络和组建最庞大的后宫群，王冥喜欢刺激，那她就为他将所有的妻子，都培养成只属于他一人的荡妇，只要能让他快乐的事，她都会去做！

　　思索中，车终于停了下来，轻轻挽着雪嫣的小臂，王冥将雪嫣送进了沙非儿的豪华别墅，这里是王冥目前唯一的落脚地了，而且沙非儿和雪嫣非常熟悉，多年的老同学了，也没有什么不合适的。

　　忙完这一切之后，王冥先是哄睡了雪嫣，这几天以来，雪嫣可谓是担惊受怕，根本没一觉好睡，只稍微哄了一小会，便沉沉的睡了过去。

　　看着雪嫣睡着了，王冥立刻站起身，离开了别墅，今天的事情太多了，他还没有去海底修炼呢，他很明白，钱并不是一切，如果要惩罚和制裁的话，他现在的实力还差太多！

　　思索中，王冥打车赶到了黑山区，随后自己开车赶到海底入口的位置，召唤出冥王战甲后，全速朝海底的方向冲了过去。

　　哧……哧……

　　刚游近三个骷髅的位置，王冥便清晰的听到了剧烈的呼啸声，放眼看去时，只见海底的位置，出现了三道红色的身影，风一般的在海底穿梭着。

　　疑惑间，王冥迅速顺着倾斜的山体冲了下去，……王冥清晰的看到了三个恐怖的家伙……

　　这三个家伙，正是王冥的三大召唤骷髅，拉达曼迪斯，艾雅格斯，以及米诺斯，一天不见，他们显然又升级了，此刻……他们的形象，与昨天已经大为不同了。

　　昨天来的时候，三只骷髅还只是铅灰色的，手持一把长剑，可是今天，整个骷髅变的高大了许多，也粗壮了许多，浑身的骨骼血红血红的，双眼冒着蓝色的光芒，双手各耻着一把三叉刃，来去如风的在海底穿梭着！

　　骷髅精灵！

　　没错，进化到第六阶后，骷髅战士进化成为了骷髅精灵，浑身赤红，双手各持一把三叉刃，速度极快，攻击极猛，尤其是双手可以同时攻击，在攻击速度已经倍增的情况下，攻击的平率再次加快了一倍，简直达到了恐怖的极数了！

　　朝下方看去，本来聚集在巨大黑洞前的近百万恶灵，现在有一半不见了踪影，洞口处的恶灵稀疏了很多。

　　当然，这些恶灵，并不只是这三个骷髅杀的，其中有很大的一部分，是王冥干掉的，虽然每天只来一次，但是冲锋结合着七七四十九道刀气，以及最后的青芒刀气，让王冥的收获也相当的丰富！

　　不过，等级的提升，是越往后越困难的，尤其是绿四升青五的时候，更是难上加难，必须要满足一个特定的条件，才可以完成提升，到目前为止，王冥依然在积攒能量，距离提升到青五级已经差的不多了。


第二百零一章 温馨早餐

　　虽然从表面上看，王冥已经接近青四满了，而三个骷髅也不过刚进入蓝六但是事实上，他们之间的差距，可不是一般的大啊，王冥已经被远远的抛了开来，毕竟……无论王冥有多厉害，还是有太多的事了，可是三个骷髅则不同，不知道疲倦，不知道劳累，不需要吃饭和睡觉，一天24小时全部在这里练！那提高的能不快吗？

　　思索中，王冥右手一摆间，手中翠绿色的噬灵斩，赫然出现在碧蓝的海水中，……王冥二话不说，在三只来去如风的骷髅精灵保护下，全速朝下反哪个的恶灵沼泽冲了过去。

　　有了三个骷髅精灵的保护，王冥感到轻松了很多，一直来回的冲杀了三个回合，这才感到有点力竭，看着一丝丝朝噬灵斩蹿回的绿光，王冥猛一发狠，全速朝进了恶灵沼泽的深处，在恶灵最密集的地方，全力击出了翡翠狂澜！

　　随着翡翠狂澜的爆炸，王冥体内的能量再次一抽而空，与此同时，不用他命令，已经拥有了非常高智慧的三个骷髅精灵，其中的一个背起了王冥，然后一个在前，一个在后，朝外面杀了出去。

　　看着自己竟然需要自己的小弟去救，一时间，王冥感到无限的窝囊，不过让他开心的是，刚才的冒险并没有白费，由于是在恶灵最密集的地方发出的绝招，所以刚才的刀气，所斩杀的恶灵总数，比以前任何一次都要多上几倍，本来还要几天才能满的能量，现在竟然已经满盈了，换句话说，现在的王冥，已经达到了绿四级满的状态！

　　迅速脱离了恶灵沼泽，三只骷髅一直将王冥送回了浅水区域，这才赶了回去，王冥可以感受到，随着三只骷髅智慧的提升，他们对自己越发的忠诚了！

　　在这里需要说一下，三只骷髅之所以对王冥忠诚，并不是因为他们钦佩王冥的什么王霸之气，或者什么王者之风，事实上，三只骷髅的魂魄，就是王冥的魂魄碎片，三只骷髅就等于是王冥身体的一部分，虽然分成了四个部分，但是却是一个完整的整体，所以冥界战士，是绝对不会背叛冥王的，这就象你的手不会背叛你一样。

　　冥界的战士，都是将冥王的荣耀，当成是自己的荣耀的，他们只是冥王的手足，臂膀，因为事实上，他们都是同一颗灵魂，同一组魂魄构成的，等于是一个人的不无数分身而已。

　　疲倦的赶回了沙非儿的别墅，一时间，王冥疲倦欲死，直接爬上床，抱着依然沉睡着的雪嫣，沉沉的睡了过去……

　　不知道睡了多久，猛然间，王冥感到自己身体的某一个部位，有一种温暖，潮湿的感觉，愕然睁眼看去时，雪嫣不知道什么时候醒了过来，正全力让自己感到舒爽呢，呻吟一声，一时间，王冥不由全身心的投入到了与雪嫣的欢爱中去了，一直到雪嫣筋疲力尽，王冥才终于得到了释放！

　　哗啦……

　　随着生命的精华，在雪嫣的身体内释放，王冥可以清晰的感受到，自己的神识再次的涣散了，潮水一般的朝周围蔓延着，与此同时，天地间的阴灵之气，疯狂的朝自己的身体汇聚着，本来已经枯竭的能量，奇迹般的瞬间恢复了过来。

　　猛的睁开眼睛，王冥不由内心狂喜，转头朝雪嫣看去时，这妮子竟然已经昏睡了过去，高潮余韵还没过，太过疲劳的她，已经沉睡了过去。

　　叹息一声，王冥轻轻脱离了雪嫣，将她放在一边后，拉过被子替她盖了起来，随后……王冥精神饱满的拿出了黑皮手抄本，开始研究了起来！

　　无论是骷髅，还是王冥，在达到绿四级满，朝青五级提升的时候，都是必须要满足一定的条件的，三只骷髅需要融合武将魂，而王冥需要满足的条件是什么呢？

　　这！

　　看着手中的手抄本，一时间，王冥不由倒吸了一口冷气，想让噬灵斩和自己的冥斗气提升到青五级，需要满足的条件真的太夸张了！

　　首先是噬灵斩，想要让噬灵斩提升到青五级，需要的不是武将魂，而是噬之灵，需要斩杀一个你所希望的恶灵，让他成为噬灵斩的斩灵，从这以后，他就是噬灵斩的主灵魂了，这个斩灵将决定了噬灵斩的类型以及威力，而且让噬灵斩成为了可以自我完善，自我进化的，有灵性的兵器！

　　所谓的斩灵，一定要是头领级的恶灵，能量太低的话，是无法冲破青五级的界限的，可是要去哪找这样的恶灵呢？活了这么大，王冥还一个都没见到呢。

　　至于冥斗气的提升，相对而言更加的困难，也正是王冥倒吸一口冷气的原因所在，必须用特别的手法，将一名绝世强者的灵魂引进自己的体内，利用他灵魂之力，冲破青五的关卡！

　　既然要借用外来的力量，那么很显然，目标人物的实力，是一定要远在王冥之上的，不然的话，王冥都冲不破的话，那么这生灵又如何可以冲破呢？

　　而且，在冲破了界限后，生灵将在王冥的大脑部位，与王冥展开最剧烈的撕杀，谁赢了，谁就会获得这副躯体的控制权，而失败一方，将变成死灵，被身体吸收，变成毫无知觉和意识的能量体！换句话说，那就是死的不能再死了！

　　无奈的苦笑了一声，王冥不由暗暗悲哀，人家骷髅突破青五级就那么容易，可是他怎么就那么难呢？而且骷髅融合了武将魂后，可以得到该武将的智慧，知识，以及战技，可是王冥提升的条件却是两个，而且就算灭掉了那个引入体内的生灵，自己也只可以得到对方本能性的战技，至于他脑海内的知识，智慧，以及其他战技，却根本无法得到！

　　不过好在，所谓的本能性战技，其实就是最强的那一招，正如海龙教练的柳腿劈挂一样，那是他最熟悉的一招，也是本能的一招！绝招之所以是绝招，正是因为练的太多了啊！

　　接下来的几天，王冥和雪嫣去看了雪天放几次，告诉他尽管安心的休息，他们会全力将他救出来的，不过……由于是在探视间说话，旁边有人监视，很多话不方便说，所以对于王冥的话，雪天放只当成是安慰了，毕竟八个亿，以及一两千的受害者，那根本是没有办法摆平的啊！

　　看着雪天放绝望的表情，王冥和雪嫣虽然着急，但是却又不能解释，只好郁闷的离开了，好在时间虽然感觉上流逝的很慢，但是再慢，也总有到达的一天！一个周的时间，缓慢的流逝了过去。

　　新的一个星期开始了，一大清早，雪嫣早早的便起了床，为王冥准备了崭新的西装，以及一桌香甜可口的早餐，对于她来说，今天可是个大日子啊，爸爸能不能安全出来，就看今天了！

　　坐在饭桌前，由于昨天晚上的消耗，王冥不由的胃口大开，放怀大吃了起来，可是刚吃了没多一会，王冥猛然感觉到桌子下面似乎有什么东西！

　　疑惑的低头看去时，发现雪嫣不知道什么时候爬到了桌子下，努力的分开了王冥的双腿，拉开了拉练，对王冥一笑后，和王冥一起开怀大吃了起来！

　　哦！

　　剧烈的呻吟一声，一种温暖，湿润的感觉，不由的蹿上了王冥的大脑，一边吃着香甜可口的饭菜，一边感受着雪嫣绝对消魂的服侍，一时间，王冥仿佛魂在天国一般！

　　终于，王冥满足的欢呼一声，与此同时，雪嫣不由咕噜一声吞下了嘴里的液体，一脸媚惑的站起身来，依偎在王冥的怀里。

　　轻轻抚摩着雪嫣濡湿的身躯，王冥不由满足的叹息了一声，他明白，雪嫣之所以会这么做，其实正是在奖励他，说实在的，王冥简直爱死了这种奖励，即不用劳动身体，又可以享受到无比的快乐，这天下间，恐怕没有比这更美好的事了吧！

　　紧紧的抱了抱雪嫣，王冥不由叹息一声，他很清楚，昨天晚上的欢愉，雪嫣已经无比的疲惫了，可是刚才的滋味真的太好了，一边吃着饭，一边……他实在不舍得拒绝这样的奖励，只希望以后天天早晨都有！


第二百零二章 浮出水面

　　哗啦哗啦……

　　巨大的会场内，聚集了上百名律师，他们都是近两千名被害者家属联合聘请的律师，全权代表各被害家属来出席调节会，整个会议室内一片喧闹！

　　坐在主位上，王冥一句话也不说，一直到所有人终于意识到了什么，纷纷静下来后，王冥才拿起面前的水杯，轻轻喝了一口。

　　扫视了一眼会场，王冥放下了水杯，低沉的道：“各位，在正式调节之前，我想问大家一个问题，大家来这里的目的，到底是什么，是让雪天放进监狱，还是要获得经济上的赔偿呢？”

　　听到王冥的话，所有人都不由的沉默了，没有任何一个律师说话，事实上，这是一句废话，作为一个律师，是可以从本官司中，得到一定比例的抽成的，如果只是让雪天放进监狱的话，他们只能拿基础的佣金，可是如果拿到赔偿的话，他们却可以得到大量的抽成！

　　看着满场的寂静，王冥不由满意的笑了起来，没有回答，正是最好的回答，不然的话，所有人都该高叫着什么正义，高喊着什么严惩肇事者之类的口号了！

　　想到这里，王冥叹息一声，低沉的道：“我知道，这次的事故，让许多家庭的遭遇异常的悲惨，可是大家有没有想过，最惨的人，其实是雪天放啊，他不但失去了全SH市最大的医院，失去了十亿的存款，而且还要面临着牢狱之灾，可以说，只一夜之间，他就失去了一切，从一个身家十几个亿的富豪，成为了一个一文不明的穷光蛋！”

　　说到这里，王冥不由顿了一下，随后继续沉声道：“确实，雪天放是肇事者，可是大家要清楚，他也同时是最大的被害者，从这个角度上说，他并不是一个十恶不赦的坏蛋，只不过是一个可怜人罢了，他已经如此可怜了，如果继续追究他的责任，大家感觉与心能忍吗？”

　　恩……

　　听了王冥的话，几乎所有的律师，都不由纷纷点头，确实……大家都明白，最惨的就是雪天放了，本来一个大富豪，就这么变的一无所有了！真应了那句话了，艰苦奋斗几十年，一夜回到解放前啊！

　　见到大家都同意了自己的说法，王冥内心暗暗雀跃，继续道：“而且，对于各位当事人来说，他们已经失去了最重要的亲人，现在就算把雪天放杀了，那又怎么样呢？他们的亲人已经活不转来了！”

　　顿了一下，王冥沉痛的道：“死者已经死了，可是活着的人，却必须活下去，如果将雪天放判了刑，近两千名受害者，将一分钱都得不到，他们在失去了亲人后，还要饱受经济上的折磨，我个人认为，这绝对不合理，雪天放是可怜的，各位受害者的家属，也是值得同情的，我想……我们应该寻求一个两全其美的方案，来解决这次的事情！”

　　看着王冥侃侃而谈，坐在王冥旁边的雪嫣，不由的露出了迷醉的神色，在这么多人面前，却可以如此的平静，如此清晰睿智的说出这么有说服力的话，这才是她雪嫣最理想的夫婿啊！

　　与此同时，另一边，王冥继续道：“各位，大家都是有家有室，有儿有女的人，我知道，大家每个人，都代理了近二十名被害人家属的委托，一旦调解起来，那是非常麻烦的，光是交通费，恐怕就得不少吧！”

　　说到这里，王冥顿了一下，王冥一笑道：“这样吧，只要大家可以说服自己的代理人进行和解，我除了提高五成的赔偿金外，各位成功调解的律师大哥，可以来我这里领取20万的车马费！”

　　呜！

　　听了王冥的话，一时间，所有律师都不由发出了一声惊呼，事实上……大部分的被害者家属，本就希望通过官司，得到赔偿，人都已经死了，雪天放虽然是院长，但是火又不是他放的，就算弄死他又能怎么样呢？

　　另一方面，所有的律师为什么出来工作，还不是为了养家活口吗？一旦不和解，他们只能拿到为数不多的佣金而已，可是一旦能够赔偿，那就完全不一样了，他们的抽成，可是一大笔资金！

　　现在，王冥又提出了车马费一说，这就更不一样了，20万的车马费，呵呵……真的太夸张了一点，不过人家愿意给，一切都没问题了！

　　很快，简短的调解会便结束了，接下来的几天，好消息不断的传来，一个又一个律师，来王冥这里领走了车马费，并且留下了名片，示意以后王冥有什么事，尽可以找他们，凭借这次的事件，王冥结交了大量的律师朋友，这对王冥来说，绝对意义重大，生活在法制社会中，必须有强悍的律师团队保驾护航的！

　　不得不说，律师的办事效率绝对的高超，只用了一个星期，近两千户受害者家属，只有不到十家不同意调解，其他人在巨额的赔偿金的面前，再加上律师的努力工作，都同意了调解，毕竟……不同意调解的话，那可就什么都没了，雪天放只是院长，并不是凶手！

　　坐在沙非儿别墅的沙发上，王冥皱着眉头，观看着手中的七份资料，而雪嫣则跪在他的身前，卖力的给王冥带来最强烈的刺激！

　　到目前为止，只有七家绝对不同意调节，王冥知道，这已经不是钱的问题了，一来，他们有可能是太过悲痛，不想要这个钱，只想惩罚肇事者，二来恐怕就是别有用心了！

　　如果说，雪天放真的是罪魁祸首的话，就算看在雪嫣的面子上，王冥也不会管的太多的，既然你犯了罪，就得承担责任，可是王冥自己知道，虽然没有证据，但是雪天放绝对是被陷害的，不然的话，是不可能发生这样的事情的！

　　仔细的观察着七分资料，终于……王冥浑身猛的一颤，其中一份资料，显然太过异常了，首先是一辆价值1300万的高级轿车被大火烧毁，其次是车上还有价值200万的现金支票，更巧合的是，车上还放着一个价值达到300万美圆，也就是2500多万国内钞票的古董，一切都有切实的证据，而且证据切实的，仿佛提前就做好了准备一样！

　　试想一下，你把车放在车库里也就罢了，可是你会把200万现金支票也放在车上吗？就算你连现金支票也放了，那么珍贵的古董，你会安心的放在车上？这简直就是开玩笑！

　　看着总赔偿3000万的单据，王冥的双目中不由的闪烁起锐利的光芒，一切的迹象都表明，事主事先就知道会发生火灾，然后设置出了如此多的证据，来证明自己确实是损失了，至于实际情况，只有他们自己才能明白了！

　　警惕的将这份单据拿了出来，王冥继续审视着接下来的几份单据，这几份单据不象是做假的，对方不需要高额的赔偿，只是坚持着要惩罚罪魁祸首！

　　紧紧的皱着眉头，王冥知道，他是绝对不会让雪天放被陷害的，他是无辜的，在惩罚罪恶的同时，王冥更要保护那些无辜被陷害的人！通过这次的事件，王冥对冥界的使命，拥有了更深的了解！

　　呼……

　　叹息一声，王冥默默做出了决定，那个索要3000万的家伙，他会亲自去调查的，至于其他的六家，无论用什么手段，都要摆平，毕竟……雪天放不是罪魁祸首，他不过是被陷害了而已，王冥绝对不允许和自己有关系的人被人陷害，那些试图陷害王冥亲友的人，都得下地狱去！

　　想到这里，王冥闭上眼睛，享受着雪嫣那嫣红的嘴唇，带给自己的快乐，只一会功夫，王冥便达到了快乐的极峰，兴奋的喷发了！

　　嘎吱！

　　正在这最重要的关头，别墅的门猛的被推了开来，沙非儿出现在大门口，一脸骇然的看着两人的姿态，看着浑身颤抖的爆发着的王冥，以及不断吞咽着什么的雪嫣，嘴巴张的大大的，无论如何也无法闭合！


第二百零三章 遭遇尴尬

　　听到门响，雪嫣并不惊慌，慢慢离开了王冥，一脸媚笑的朝门口看去，双眼来回的在沙非儿的身体上扫了两眼道：“哦？沙妹妹回来拉！”

　　说着话，雪嫣转头看了看王冥，随后戏谑的对沙非儿道：“怎么样啊沙妹妹？要不要来点？”

　　什么？

　　听了雪嫣的话，沙非儿先是一愣，随即羞的满脸通红，扔下一句“不了！”以后，逃命一般的朝自己的房间冲了过去。

　　与此同时，王冥狼狈的将裤子收拾后，一脸尴尬的敲了敲雪嫣的脑袋道：“你这个小妖精，人家沙非儿可还是黄花大姑娘呢，哪有你这么孟浪的，以后不许这样，沙非儿会没法下台的！”

　　我……

　　苦涩的看着王冥，雪嫣委屈的道：“人家还不是为你好吗？你都不知道自己有多厉害，我的嘴巴都麻木了，必须得多找几个姐妹分担一下才成啊！”

　　哎……

　　怜惜的将雪嫣抱在怀里，王冥叹息着道：“我也知道，这样苦了你了，可是我真的很喜欢这样，委屈你了！”

　　听着王冥温柔的话语，雪嫣不由幸福的闭上了眼睛，喃喃的道：“冥哥哥，为了你，我什么事都愿意做的，雪嫣爱你！”

　　听着雪嫣真挚的话语，王冥浑身不由的一震，双手更加用力抱紧了雪嫣，认真的对雪嫣道：“小妖精，我也爱你！”

　　“恩……我知道！”雪嫣幸福的点头道。

　　看着雪嫣一脸认同的样子，王冥先是一愣，随即畅快的大笑了起来，女人都是多疑的吗？似乎不是如此吧，雪嫣就很轻易的就相信了他啊！

　　睁开眼睛，看着王冥畅快的笑容，一时间，雪嫣不由微笑了起来，男人其实很好满足的，先是满足他们的肉体，然后给予他们绝对的尊重和信任，便可以让他爱死你了。

　　至于为什么会那么容易相信王冥的话，其实这根本不是因为王冥说了什么，就算王冥不说，在他为雪嫣做了那么多事以后，雪嫣也已经明白了这个道理，大多数时候，行动拥有比说辞更为重要，也更为让人信服！

　　正当两人脉脉温存的时候，……按照王冥的想法，短时间内，根本不可能好意思出现在他面前的沙非儿，竟然一脸平静的拿着几张稿纸，从房间内走了出来。

　　在王冥愕然的注视下，这妮子丝毫没有注意正与雪嫣亲密拥抱着的两个人，也仿佛忘记了刚才她所看到的一幕，就那么一脸平静的走到两人对面的单人沙发上坐了下来，见到这一幕，王冥不由愕然的张大了嘴巴，这妮子，什么时候变的这么厚脸皮了？

　　看着王冥一脸的疑惑，雪嫣坏笑着凑近王冥的耳朵，虽然压低了声音，但是声音的大小，却偏偏足够让对面的沙非儿听到！

　　一边装模做样的看着沙非儿，雪嫣一边低沉的道：“冥哥哥！我检举揭发，别看沙非儿装的就象天使一样，这妮子对A字打头的小电影很是痴迷，我的这个恶习就是她传染的，还有哦！这妮子的喜好非常特别，她……”

　　雪嫣！

　　听到这里，沙非儿终于维持不住脸上淡然的表情，双脸绯红的站了起来，焦急的握紧了拳头，羞愤的道：“你！你要是敢说出来，我再也……再也……”说了半天再也，也没有说出个什么道理来。

　　看着沙非儿羞愤欲绝的表情，深深了解她的雪嫣知道，虽然她不忍说出太伤感情的话，但是如果真的说出来了，沙非儿一定承受不住的，毕竟……正如王冥所说的那样，她还是个黄花大姑娘呢！

　　眼睛一转间，雪嫣嘿嘿笑着对王冥道：“冥哥哥啊，我们天使般的沙非儿的特殊嗜好是什么呢？嘿嘿……这个就得你自己去亲身实验了，我相信以冥哥哥的英明神武，一定可以这妮子的癖好给挖掘出来的！”

　　听了雪嫣的话，王冥不由担心的朝沙非儿看去，在他的印象里，沙非儿一向是一个拘谨，古板，一本正经的女孩子，一向叫自己王冥先生，哪受得了这样的话，什么叫亲自去实验啊，那事能轻易的说试就试吗？

　　可是出呼王冥的预料，此时此刻，沙非儿正满脸通红的低着头，双手羞怯的胡乱捏弄着，一副六神无主的样子！这……这怎么会这样？

　　愕然的看着羞怯的象一个小女人一样的沙非儿，王冥简直怀疑面前坐着的，到底是不是真的沙非儿了，那个象他一样有担当，有魄力的沙非儿到哪里去了？或者说，她不介意自己去实验一下？不然的话，表现的应该是羞愤，愤怒一类的表情吧！

　　一想到这个可能，王冥不由热血沸腾，刚刚平息下来的情欲，再次翻腾了起来，呼吸也跟着急促了起来。

　　与此同时，正坐在王冥大腿上，身体紧贴着王冥的雪嫣，立刻便感到了王冥的变化，一脸媚笑着道：“沙妹妹啊，冥哥哥已经兽性大发了呢，怎么样？要不要我给你们倒个地方？”

　　啊！

　　听了雪嫣的话，沙非儿猛的一惊，努力的摇头道：“不！别……太快了，我还没准备好，你饶了我吧雪姐姐，过一段时间再说好不好！”

　　啊！

　　听了沙非儿的话，王冥和雪嫣不由呆呆的张大了嘴巴，这算是什么回答？什么叫太快了，什么叫还没准备好，什么叫过一段时间再说？这……这不是变相的答应了要和王冥做那件爱做的事情了吗？

　　听到两人惊讶的叫声，以及两人的表情，沙非儿立刻便发现自己由于太过羞怯，太过紧张，太过六神无主，竟然将自己内心的话说出来了，这怪不得她，在这两个好友面前，她实在是提不起丝毫的警惕啊！

　　大羞之下，沙非儿终于坐不住了，娇呼一声，迅速的逃离了客厅，冲进了洗手间，刚才的话，对她来说真的太重了，那等于将两人之间的窗户纸捅了开来，有了这样的话，王冥那个坏家伙，说不准哪天晚上就偷偷摸进她的卧室了，而沙非儿知道，她是无法拒绝他的！

　　两人之间的感情，到目前而言，已经到达了一种连沙非儿都迷惑的境地了，是爱情吗？也许吧，自从上次王冥因为自己中枪，然后参加比赛的时候，沙非儿便迷惑了，当她以为王冥要被杀死的时候，在那一刹那，她忽然明白了他对自己有多重要，所以才说出了“我等你安全回来！”的话语！

　　而且，之后发生的一切，都更加的让她明白了自己的想法，不然的话，她岂会为了一个不相干的人挡子弹？

　　轻轻接着清水，拍打着自己如诗如花的面庞，沙非儿知道，作为一个美国女孩，现在的她，正是最美的时候，不过……她剩余的时间，真的已经不多了！

　　美国女孩，虽然发育的远比中国女孩快，几乎24岁，就已经进入完全成熟期了，可是这种成长的速度，却是一直持续下去的，一过30岁，就回开始发福，身材也可以走样了！

　　轻轻抚摩着自己洁白细腻的面庞，看着自己傲人的身材，沙非儿的内心，不由的升起了一股渴望的情绪，云想衣裳，花想容，作为一个成熟的女人，她又怎么会不想呢？只不过……到底在什么时候，才将自己美妙的身体，送给那个男人去恣意的享用呢？这是个问题啊……


第二百零四章 终极服务

　　客厅中，王冥和雪嫣愕然愣了一会后，猛然大笑了起来，他们知道，一向谨慎的沙非儿之所以说出那样的话，一定是说露嘴了，这从她气急败坏逃跑的表情上就可以看出来了。

　　过了大约五分钟，就在王冥和雪嫣恣意调笑的时候，沙非儿面夹红润的从洗手间走了出来，大胆的走到沙发旁边，竟然再次坐了下来。

　　见到这一幕，雪嫣惊骇的道：“天啊！沙妹妹……你这算不算明知山有虎，偏向虎山行呢？或者说，你已经打算向冥哥哥告白了吗？”

　　哼！

　　低哼一声，沙非儿怒瞪了雪嫣一眼，随后眯起了眼睛，对王冥道：“告白又怎么样？我的房间从来都没上锁，你敢来吗？”

　　喂！

　　对于沙非儿美国式的大胆和直接，王冥还真有点受不了，不过所谓输人不输阵，王冥冷酷的威胁道：“妞！永远不要小看一个男人的色心，不然你会很麻烦的，知道吗？”

　　呀！

　　听了王冥的话，沙非儿不由吐了吐舌头，摇手道：“算了算了，咱们不谈这个，你可不要以为我一次次来这里，是为了告白，我找你有重要的事情的！”

　　说着话，沙非儿将手中的稿纸递给了王冥同时嘴里道：“这是月牙弯的中心广场设计图纸，你看一下吧，如果没有问题的话，可以开始施工了！”

　　接过了稿纸，王冥仔细看了起来，刚开始看的时候还可以，可是越看眉头皱的越紧，……王冥不耐烦的将整张稿纸扔在了一边，拿起电话拔了陆曼曼的号码。

　　在电话接通的一刹那，在听到陆曼曼惊喜的声音的同时，王冥低沉的道：“曼曼啊，不管你有什么事，都立刻放下来，十分钟后，必须赶到沙非的家，我在这等你！”

　　说完话，王冥挂上了电话，皱着眉头沉思了起来，看着王冥沉思的表情，沙非儿没敢打搅他，可是，沙非儿不由的手足无措了起来，愕然看着雪嫣疏懒的解开了王冥的腰带，再次卖力的为王冥服务了起来！

　　无论如何，沙非儿都没有预料到，王冥竟然如此的淫荡，就这么当着她的面，敢如此的放浪，一时间，一种无比刺激的感觉，猛烈的冲击着她！

　　好一会，雪嫣转过头，轻声指了指王冥的某一个部位，对沙非儿道：“沙妹妹，你要不要来尝尝，以前你不是最好奇这是什么滋味吗？”

　　不不不……

　　听了雪嫣的话，虽然确实很想知道那到底是什么滋味，为什么小电影里的女人都要这么做，但是沙非儿自己知道自己的事，她不敢的！

　　看着沙非儿坚决的表情，雪嫣不由一笑，轻声对沙非儿继续道：“你不要以为我很淫荡，事实上，这样做的时候，冥哥哥的思维是最敏捷的，通常都可以有很伟大的想法出现，我这也是在帮他而已！”

　　说到这里，雪嫣顿了一下，随后继续道：“何况，你已经不小了，作为一个美国女孩，你已经接近青春的尾巴了，难道……你不想把自己最美好的一面，留给自己心爱的男人吗？而且……你们美国人不是敢想敢做，一向以大胆著称吗？干嘛这么犹豫啊！”

　　“这……我……”听了雪嫣的话，沙非儿不由的迟疑了起来。

　　就在这个时候，王冥猛的开口道：“不成，实在是没有思路，我的脑袋僵化了，达不到那种近呼空灵的状态！”

　　看着王冥紧皱着眉头，闭目沉思的模样，沙非儿猛然一咬牙，勇敢的站了起来，轻轻走到雪嫣的身边，比划了一个换位的手势，见到这一幕，雪嫣兴奋的站起身，走到一边，将那个位置让给了沙非儿！

　　与此同时，沙非儿蹲在了王冥的身前，看着那雄伟之处，沙非儿不由轻轻舔了舔嘴唇，随后一口……

　　嘶！

　　感受到异样的刺激，王冥不由长吸了一口气，与前不同的强烈快感，波涛一般的在他的体内汹涌了起来，与此同时，雪嫣的声音响了起来：“怎么样啊冥哥哥，舒服吗？”

　　“恩恩恩……舒服，太舒服了！”听了雪嫣的话，王冥下意识道。

　　恩？

　　刚说完话，王冥猛然感到不对，雪嫣既然正在……那么怎么可以同时开口说话的？这……这不可能吧，难道她有两张嘴巴？

　　身体猛然一震间，王冥猛然睁开了眼睛，……王冥看到了正跪在自己面前，努力的取悦着自己的沙非，与此同时，见到王冥睁开了眼睛，沙非不由眯起眼睛，露出了一个讨好的笑容。

　　见到这一幕，王冥感到自己都快爆了，他死也没有想到，一向一脸严肃，一副女强人架势的沙非，竟然会肯如此委屈的为自己……

　　思索间，王冥不由闭上了眼睛，全身心的投入到了享受中去了，与此同时，雪嫣也不甘寂寞，轻轻的凑了上来……

　　终于，王冥再次爆发了，在爆发的一刹那，一种前所未有的空灵感觉出现了，思维前所未有的灵敏，活跃，一个新鲜大胆的想法，迅速出现在脑海中！

　　王冥睁开了双眼，轻轻伸出手，替沙非擦掉嘴角的痕迹后，一脸迷醉的道：“谢谢！谢谢你，沙非……”

　　俏脸一红，沙非没有说话，虽然做了如此大胆的事情，但是她却依然放不开，羞涩的坐在王冥身边，柔软的身体，轻轻靠在王冥的肩膀上，轻轻闭上了眼睛，享受着脉脉的温情。

　　不过，很显然……雪嫣没有打算放过沙非，逗弄着道：“怎么样啊，我的沙非妹妹，味道如何呢？”

　　听了雪嫣的话，王冥这才想起来，不光是雪嫣，竟然连沙非也……也将他的……吞了下去，这……这太脏了吧！

　　想到这里，王冥感动的道：“你们真好，不过以后不必这么做，那……那似乎有点太恶心了，以后不需要……”

　　不等王冥把话说完，一边的沙非儿一脸认真的对雪嫣道：“很香，也很甜，真的很好吃！”

　　呃！

　　听到了沙非的话，王冥彻底的呆掉了，张了张嘴巴，却不知道该说什么好了，正在这时，门口一声轻响间，大门被推了开来，与此同时，陆曼曼急匆匆的走了进来。

　　“对不起……真的对不起，我刚才在外面，全速赶过来，也花了一个半小时，实在抱歉！”一进门，陆曼曼便连声的道歉起来。

　　听了陆曼曼的话，王冥愕然朝墙上的时钟看了过去，这才发现，时间竟然已经过去了一个半小时了，可是在他的感觉里，怎么和一分半差不多啊？

　　不解的摇了摇头，王冥指了指身边的设法道：“好了曼曼，坐下来谈吧，我没有怪你，刚才是我不好，没有问清楚你在哪，以为你在公司里呢！”

　　欣慰的笑了笑，陆曼曼可以看出来，王冥心情很好，出奇的好，不然的话，就算不计较自己来晚了，眉头也会皱的紧紧的！

　　看着陆曼曼一脸疑惑的表情，王冥不由窃笑了起来，这个曼曼，来晚的好啊，如果来的早了，自己可就享受不到沙非的终极服务了！


第二百零五章 音乐广场

　　啪！

　　王冥将中心广场的设计图，拍在了陆曼曼的面前，皱着眉头道：“这次找你来，主要是因为这个广场的设计图的，你们是怎么想的？为什么会这么设计？你说说看。”

　　这……

　　迟疑的看了看茶几上的图纸，陆曼曼不解的道：“广场就是广场了，不外呼是一大片空地，我们的创意是在广场上，以及广场的周围，摆放上几百个世界名家的雕塑作品，来作为广场的特色！”

　　说到这里，陆曼曼思索了一下，随后继续道：“综观世界各地的广场，大体都是这样的，无非是加一些景观之类的东西，最主要的，还是容纳人，是一个人群的集散地，很难有什么好的设计的！”

　　哎……

　　叹息一声，王冥深沉的道：“曼曼啊，我记得我曾经说过，如果这个建筑设施不能成为吸引人的存在，那么这个建筑，就没有存在的价值了，而按照你的设计，这里不过是一个人的仓库而已，想宣传都没的宣传，更不可能吸引游客，你这个设计，不符合我的要求！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，陆曼曼无奈的道：“你说的我也知道啊，可是我已经很努力的去创新了，但是广场，真的没什么好做的，所以……”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥先是感激的看了沙非一眼，随后低沉的道：“刚才沙非帮忙下，我已经想出了一个不错的点子，现在你拿出纸和笔，记录一下吧！”

　　听到王冥的话，沙非不由羞的连脖子都红了，什么叫沙非帮忙下啊，那也算是帮忙吗？就算是，也用不着说出来吧，羞死人了。

　　在沙非思索间，陆曼曼快速的拿出了笔记本电脑，做好了记录的准备。王冥低沉的声音响了起来：“曼曼，首先是广场的名字要改一下，不叫中心广场，而是改为帝舞街！”

　　“帝舞街？”听了王冥的话，陆曼曼不由皱起了眉头，明明是广场，怎么变成街道了？

　　没有理会一脸不解的曼曼，王冥继续按照自己的思路说了下去：“广场的大小，要足够容纳三万人，可以同时容纳上万人共舞，如果规划的面积不够的话，可以再进行调整，广场的面积，只能大，不能小，这将是月牙湾标志性建筑！”

　　恩！

　　面对王冥的要求，陆曼曼没有说任何反对的话，毕竟……月牙湾就是王冥的地盘，爱怎么盖是他的自由，不过说实在的，对于这个帝舞街，她真的感到很好奇！

　　沉默了一会，王冥继续道：“这个广场，将以音乐为特色，广场上唯一的装饰景观，就是布满整个广场的音乐喷泉，以及足够多的音乐系统！”

　　说着话，王冥拿出纸和笔，一边划一边道：“我的要求，是让这个广场变成动感广场，随着音乐不断起伏变化的喷泉，注意……不管花多少钱，这个喷泉我要世界最先进的，最好的，而且这些喷泉，要分成无数组，要求宏伟壮观，一定要现代化，他们将分成若干组，分布在广场的各个位置，这些音乐喷泉喷出的水柱，要覆盖整个音乐广场！”

　　啪啦……啪啦……啪啦……

　　清脆的打字声中，王冥的要求被迅速的记录着，与此同时，王冥继续道：“随后是隐藏在喷泉中，以及地面上的各种灯光，一定要够眩的，地面的风格，都给我弄上涂鸦，要充满青春的气息，充满动感！”

　　听了王冥的话，沙非和雪嫣不由惊讶的张大了嘴巴，虽然还不明白王冥的全盘计划，但是就他目前所说的一切，两人已经可以想到很多了，这绝对是创新的超级计划啊！一旦成功了，这必然会成为月牙湾的标志！

　　惊叹间，王冥继续道：“当然，最重要的，既然是音乐广场，那么音乐当然少不了了，音乐的设备，我要最好的，DJ我也要最好的，最重要的是，分布在整个广场上的大大小小，高高低低的音箱，我要最棒的，一定要在广场上，营造出一个让人疯狂的立体音乐区域，需要花多少钱都不是问题，关键是一定要做到最好！”

　　说着话，王冥画了一个大圆圈，又在圆圈里画了一个小圆圈，同时解释道：“然后，在广场的正中间，给我建造一个最现代化的舞台，让全场的舞者，可以从全方位看到舞台上的一切，舞台的设计，灯光，效果，全部给我按最高的规格来！”

　　恩恩恩……

　　兴奋的连连点头，陆曼曼狂喜的记录着，这个想法真的太棒了，现在的年轻人，都喜欢跳舞，可是舞厅的环境很复杂，是摇头丸，毒品的集散地，而且经常出现打架，斗欧事件，每年死的人可不在少数！

　　可是一旦帝舞街建成了，一流的场地，一流的音乐，一流的灯光，再加上超一流的音乐喷泉，嘿嘿……这里将成为全SH市舞蹈高手的集中营啊！

　　思索间，王冥嘿嘿笑着道：“然后你给我做一个计划，要在整个月牙湾内，建上几十个街头大屏幕，随时可以播放帝舞街的实况，以此来吸引游客的目光，中间再穿插着我们自己的广告！同时也扩大帝舞街的影响！”

　　听着王冥的话，陆曼曼算是彻底的服了，这还是人吗？灵思泉涌，就象是白捡的一样，一说就是一大串，吓死人了。

　　惊叹间，王冥又说了几十条后，记录终于完成了，与此同时，王冥转头看向沙非道：“对了沙非，月牙湾虽然还没有完工，但是各种广告已经可以开始了，立刻开始给我进行覆盖全国的广告攻击，在我们正式开业前，我要让每一个人都知道月牙湾，每一个试图旅游的人，都要首选月牙湾！”

　　这……

　　迟疑了一下，沙非皱着眉头道：“董事长，你的要求不是不可以达到，只要打通ZY电视台，以及HN电视台的各个环节，再加上几个特别强的电视台，我们就可以达到你要的效果，不过广告费方面！”

　　呼……

　　听了沙非的话，王冥猛的一挥手，断然道：“不要省钱，为了达到目的，花多少都没问题，如果没有铺天盖地的广告，谁会知道月牙湾，如果等开业的那一天，根本就没人来的话，那可就什么面子都没了！”

　　说到这里，王冥猛然想起了什么，急切的开口道：“尤其是SH市内，更是要重点考虑，这里可有近2000万人口啊，这是我们的主要收入来源，是我们的基础，一定要做好本市的宣传工作！各种类型的广告，都要上，我希望，在SH市任何一个偏僻的角落，都可以看到我们的广告，有一个角落看不到，都不算成功！”

　　恩！

　　听了王冥的话，沙非并没有忐忑，只要有了钱，再夸张的要求都可以做到，钱虽然不是万能的，但是却无限的接近万能，钱所不能办到的事情，真的太少了。

　　接下来，沙非汇报了一下月牙湾的建设情况，到目前为止，各个厂家的游乐设备的基础装置，已经陆续的运了过来，已经开始安装了，再有两个多月，一切都将竣工，到了那个时候，月牙湾就可以正式对外界开放了！


第二百零六章 遭遇勒索

　　由于时间紧迫，讨论完发展计划后，沙非和陆曼曼便迅速的离开了，沙非负责广告宣传，以及导游的选拔和培训工作，按照雪嫣的要求，所有的导游，都必须是青春靓丽的女孩子，这也是月牙湾的一道独特风景线啊！

　　至于陆曼曼，则是按照王冥的要求以及描述，重新设计广场的图纸，同时联系国外的厂商，定做音乐器材，以及相关的设备！

　　虽然王冥只是动了动嘴，但是对于沙非儿和陆曼曼来说，这却要忙上很长的时间了，不过……也多亏了有这样的两个帮手，不然的话，都靠王冥，那什么事也干不出来。

　　不过，话说回来，王冥也没闲着，两女有两女的难处，王冥也有王冥的辛苦，毕竟……两女只需要负责完成任务就可以了，可是王冥却要负责提供金钱，负责提出各种构想，以及判断下面提出来的创意是否可行，而且最重要的，是搞好与政府，以及黑白两道各方面的关系，缺一不可啊！

　　说起来，类似与沙非与陆曼曼的人，虽然很少，但是却是可遇可求的，但是王冥这样的人，就不一样了，这样的人，可绝对是可遇而不可求的！

　　在两女离开后，王冥带上雪嫣，也离开了别墅，还剩下七个户主，他必须要摆平，根据材料上提供的地址，由雪嫣开车，两人一同赶了过去。

　　一栋公寓楼内……

　　一名大约40多岁的男人痛苦的道：“先生，这不是钱的问题，我们的儿子被烧死了，罪魁祸首必须为此付出代价！”

　　听了对方的话，王冥不由的皱起了眉头道：“这位大哥，如果你认为雪先生是罪魁祸首的话，那你就大错特错了，事实上，他才是最大的受害者，你失去了儿子，我们很惋惜，可是雪先生也失去了整所医院，以及十亿的存款，以及所有的住宅，汽车，一切有价值的东西，都已经没有了，就算不判刑，他也够惨了！”

　　说到这里，王冥抬起头，看着对方道：“所以，雪先生不是罪魁祸首，你现在的做法，是不正确的，甚至是不道德的，难道你就不怕自己做的事情，会让自己已经死去的儿子不得安宁吗？你这样做，实在是有伤阴德啊！”

　　这……

　　听了王冥的话，一时间，中年人不由迟疑了起来，与此同时，王冥从怀内掏出了100万，轻轻放在桌子上道：“您失去了儿子，我们也很痛心，但是活着的人，还要继续活下去，就算雪天放被杀了，你们的儿子也活不转来了，理智点吧，虽然失去了儿子，但是你正是年富力强的时候，调养好身体，再生一个吧，或许……你儿子的灵魂，会寄托在新的生命上，再次出现在你们的面前的！”

　　说完话，王冥转过身，朝门外走了过去，雪嫣神色复杂的看了面前的中年人一眼，哀痛的道：“您失去孩子的心情，我们能够理解，不过我们医院的风评，您应该听说过，我们每年免费为几千人治疗，这在全国，也是独一家的，雪先生到底是什么样的人，我想这已经很清楚了……”说着话，雪嫣跟随在王冥的身后，毅然朝房间外走去。

　　屋内，中年人神色复杂的看了看两人的背影，又看了看桌子上厚厚的一大叠钱，最后无奈的叹息一声，泪水纵横而出。

　　他知道，王冥所说的，都是真实的，理智的，就算雪天放死了，那又怎么样呢？他的儿子活不转来了，想要继续传递香火，他只有尽快养好身体，再生一个才是，而且……人家肯拿出100万，而且话已经说到这个份上了，自己再继续纠缠，又有什么意思呢？

　　……

　　同样的事情，随着王冥的游走，不断的发生中，但是……无论是王冥，还是雪嫣，两人都知道，想要让剩余的七家都答应撤诉，那是不可能的！在砸出了大堆的钞票后，王冥一连说服了五家撤诉，但是就在这个时候，王冥遭遇到了阻难。

　　别墅内：

　　一名带着眼睛，一脸阴鸷的中年人阴沉的道：“先生，我可以明白的告诉你，这不是钱的问题，我们不要钱，只要犯罪的人得到惩罚！”

　　哦？

　　听了对方的话，王冥不由一笑，该说的，他已经都说了，可是对方却还是不肯让步，而且从他的脸上，也看不出有多难过的表情，这是为什么呢？

　　思索间，王冥打开箱子，将一大叠钞票，摆在了对方的面前，看到这么大一堆，恐怕有一百万的钞票，对方的呼吸不由的急促了起来，不过嘴里却依然不肯放松：“先生，虽然这么多钱，很吸引人，但是我不能因为钱，而出卖我的老婆！她不是钱可以买来的！”

　　啪！

　　中年人的话声刚落，王冥便再次砸出了100万，见到这一幕，中年人的眼睛不由睁的更大，更圆了，呼吸急促的道：“先生，你这让我很为难，不过我真的不是因为钱……”

　　啪！

　　脆响声中，王冥再次砸出了100万，连犹豫都没有，仿佛砸出去的不是钱，而是白纸一样，见到这一幕，本来已经满足了的中年人，却忽然贪婪了起来！

　　没错，他就是要钱，本来只要200万就够了，可是见到王冥拿钱不当钱的样子，他哪能控制住贪欲，尤其是王冥的箱子里，还有好多钞票呢，按照他的出手，肯定还会继续掏下去的！

　　想到这里，中年人艰难的摇着头道：“先生，这真的不是钱……”

　　啪！

　　话声没完，王冥再次砸出了一百万，见到这一幕，中年人已经快要无法呼吸了，到目前为止，桌子上的钱，已经超过了五百万了，天啊！

　　贪欲之下，中年人可谓是狮子大开口，不断的重复着不是钱的问题，不过双眼，却紧紧的盯着王冥的和色密码箱，哼哼……不掏空那个箱子，他是不会松口的！

　　终于，随着时间的流逝，王冥终于拿起了最后一困钞票，做势朝桌面砸了过去，与此同时，中年人的心情，可谓兴奋到了极点，老天啊，这可是一千六百万啊，他已经能决定了，这一困砸下来，他就答应，他这辈子，还没见过这么多钱呢，虽然住的是别墅，但是这里是郊区，别墅的价格也不过260万而已，那已经是他的全部积蓄了！

　　哎……

　　眼看着钱就要砸在桌子上，王冥猛的停下了动作，叹息一声，反手将钱扔回了密码箱中，叹息着道：“雪嫣啊，把钱收起来吧，既然人家那么有情有义，咱们也不能害人家不义啊，就让他告吧！”

　　“什么？你！”听了王冥的话，中年人不由急的满头大汗，这算怎么回事，怎么刚才还好好的，眼看就要成功了，他怎么忽然变卦了啊？

　　另一边，虽然不知道王冥要做什么，但是雪嫣还是迅速的将桌子上的一大堆钞票，迅速的装了起来，看着雪嫣将一捆又一捆钞票重新装回箱子里，眼睛那个心痛啊，那都是他的钱，如果他刚才答应了下来，这都是他的钱啊！

　　这个……

　　急切的看着王冥，眼镜焦躁的道：“嘿嘿……王先生吧，刚才是和你开玩笑了，其实1500万，我已经很满足了，你把钱留下来，我不告了！”

　　哈哈……

　　听了对方的话，王冥微笑着摇了摇头道：“这位先生这么说就不对了，你对妻子的情义，我是异常赞叹的，无论如何，我不能坏了你的节操，你说的对，雪天放害死了你的妻子，你去告他吧！尽管去……”说着话，王冥拎起了密码箱，快速朝院外走了过去，要告，你进管他妈的告去，想勒索他王冥，你小子白痴吧？


第二百零七章 神秘郝家

　　很快，两人走出了别墅，不管眼镜在后面如何的喊叫，两人都一概不予理会，这个白痴，还真他妈以为吃定王冥了吗？真是无知啊！

　　坐上了汽车，雪嫣皱着眉头看向王冥道：“冥哥哥……难道，真的不管他了吗？如果他要去告的话，那……”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥断然道：“这家伙满口的仁义，可是脸上却没有丝毫悲伤的神色，贪婪无度，这样的人，无论如何，我都是不可能满足他的，竟然想勒索我，我他妈就是不给他钱，一分都不给，有本事他去告去！”

　　你！

　　听了王冥的话，雪嫣不由苦涩的笑了起来，不安的道：“我知道，为了我和爸爸的事，你受了太多的委屈，这是我一辈子都报答不完的，可是现在事情眼看就要成了，你这样做的话，那爸爸他……”

　　呵呵……

　　微笑着拍了拍雪嫣的脸蛋，王冥摇头道：“雪嫣，你不必担心的，就让他去告好了，先不说他能不能告的赢，就算赢了又怎么样？你放心吧，我既然敢让他去告，就不怕他！”

　　你！

　　担心的看了王冥一眼，不过雪嫣最终还是选择相信王冥，她很清楚，光是近2000户的赔偿金，王冥便再次支出了六个亿，加上替爸爸交的八个亿，王冥已经为她付出了十四个亿了，这么多钱都给了，他不会在乎这1400万的，之所以不给，一是因为气愤，二是因为他绝对有把握的！

　　思索间，雪嫣驾驶着汽车，朝回家的路赶了过去，与此同时，坐在副驾驶位上，王冥拿起了最后一家的资料，看着资料上清晰的字迹，王冥不由的阴笑了起来，郝家吗？没想到，找了这么久没找到，他却自己送上门来了！

　　王冥知道，对方其实并不是大意了，只是他们没有想过，自己正好神游的时候，撞破了他们行凶的场面，也听到了他们的对话，这样一来，嘿嘿嘿嘿……

　　王冥知道，这个贪婪的郝家，害了人还不算，还想发一笔灾难财，用心太过狠毒，而且竟然害到了王冥的女朋友家里，既然这样，那一切没什么好说的了，你不是玩阴的吗？那咱们继续玩好了！王冥是不会通过其他途径解决的！

　　在王冥赶回家里的同时，另一边，一脸阴鸷的眼镜兄，正在家里锤胸顿足，一千四五百万啊，就这么没了，早知道这样，他实在不该那么贪婪啊！

　　痛苦了半天，眼镜兄猛的站了起来，一脸扭曲，怨毒的道：“好你个王冥，既然你不给钱，可就不要怪我不仁义了，我他妈告死你，非让雪天放进监狱不可！”

　　说话间，眼镜兄迅速拨通了律师的电话，阴森的道：“李律师，我希望你今天可以向法院提交起诉书，我要让罪魁祸首，得到应有的惩罚！”

　　呃！

　　听了眼镜兄的话，李律师不由阴笑了起来，就在刚才，他接到了王冥的电话，告诉他已经可以去领车马费了，对于王冥这个SH新贵，他可不愿意去得罪，更何况，这个眼镜真他妈的白痴，人家王冥那么大方，送上一千五百万都嫌不够，谁要是帮他，老天绝对会惩罚他的，何况……现在想帮，也帮不上忙啊！

　　想到这里，李律师干涩的笑道：“秦经理，既然你坚持，那我会帮你提交起诉书的，不过……起诉目标，可能会发生变化了！”

　　什么？

　　听到李律师的话，眼镜兄不由愕然的叫了起来，怒吼道：“为什么要更改起诉目标？我要告的是雪天放，不告其他人！”

　　呃！

　　听了眼镜咆哮的声音，李律师不由皱起了眉头，这个秦大垃圾，他以为自己是谁，竟然敢这样吼人的，真他妈是个垃圾啊，如果不是王冥大方，这笔车马费根本就领不到，一切只因为这个姓秦的不肯答应调解，真他妈是个混蛋！

　　愤怒间，李律师凝重的道：“秦先生，如果你对我的工作不满意，尽可以换一名律师，不过在这之前，既然我还是你的律师，我就有义务要告诉你，虽然你的妻子已经被烧死了，但是作为个体案例的话，你最多起诉医院的安保负责人而已，不过那个家伙，已经判了无期徒刑，你告不告区别不大！”

　　说到这里，李律师阴笑着道：“秦经理，如果你确定要告的话，先将律师费和起诉费给我打过来，而且我要提醒你，这必然是有付出，没有回报的官司，你自己考虑好了。”

　　啪嗒！

　　听李律师的话，眼镜不由失神的松开了双手，电话就那么掉到地上，摔的四分五裂，他终于明白王冥为什么那么有恃无恐了，近两千受害者家属，竟然全部不告了，现在只剩下他一个人告，就只能当个人案例了，这样一来，最多告告安保负责人而已，与院长何关？

　　在眼镜兄呆若木鸡的同时，另一边，王冥微笑着挂上了电话，电话是李律师打过来的，告诉他秦经理的反应，并且顺便告诉了王冥自己的卡号，王冥一乐之下，当场多打了20万到他的卡上，这个世界就是这样，你帮我来我帮你，众人团结力量大啊！

　　看着王冥乐呵呵的样子，雪嫣不解的询问了起来，经过王冥这么一解释，雪嫣也不由兴奋的笑了起来，事到如今，她终于明白王冥为什么那么坚决的不给钱了，你丫的这么贪婪，我他妈一分都不给你，爱告告去，只是……你告了也没用啊！

　　事到如今，王冥的手里，只剩下了一个受害者家属了，不过这个受害者家属，并没有人员的伤亡，只是损失了一辆豪华轿车，以及一件古董，和200万的现金支票，看着总额达到了3000万的赔偿单，一时间，雪嫣不由紧紧的皱起了眉头。

　　无论对谁来说，3000万都绝对不是一个小数字，不过雪嫣知道，这个钱，王冥一定会出的，不然的话，前面十几个亿的付出，不全白费了吗？

　　思索间，雪嫣低声问道：“冥哥哥，这最后一户，你准备怎么处理？咱们什么时候登门拜访一下呢？”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥扫了那张表格一眼，沉声道：“雪嫣，有一件事，我早就想告诉你了，但是你最近情绪一直不是很稳定，所以我一直没有说，不过今天，我大概可以告诉你了！”

　　说到这里，王冥示意雪嫣坐下来，并且让她做好心理准备，随后开口道：“雪嫣，事实上，这次的火灾，并不是意外，而是本市的十家私营医院，联合雇佣了郝氏家族，由郝家出手，酿造了那天晚上的大火案！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，雪嫣不由惊叫了起来，不可置信的道：“你！你是怎么知道的？那天晚上我们都在一起啊！”

　　想起了那天，王冥不由笑了起来，喃喃的道：“是啊，就是那天晚上，你从一个女孩，变成了我一个人专署的女人，不过……你还记得最快乐极峰时的感觉吗？那种灵魂出壳的状态下，我正好看到了事情的全部过程，也听到了他们的谈话，不过那时，我只知道是郝家而已，可是现在……”说到这里，王冥朝桌子上的表格看了过去。


第二百零八章 以血还血

　　顺着王冥的目光，雪嫣不由朝桌子上的表格看了过去，……雪嫣浑身猛的一颤，迅速的抓起了那张表格，急切的看了下去。

　　本来，这张表格，雪嫣已经看了很多次了，以前倒没有什么感觉，可是听了王冥的话后，再看这张表格的话，怎么看都是在提前知道会有那场火灾，所以故意布下的局，目的只有一个，那就是索赔巨额的金钱！

　　颤抖的放下表格，雪嫣愤怒的道：“怎么会有人这么狠毒，为什么他们在做出如此凶残的事情后，还可以如此无耻的索赔？这还是人吗？”

　　说到这里，雪嫣颤抖着看向王冥道：“冥！这件事，你打算怎么办？告他们吗？可是咱们没有证据，赔钱吗？我绝对不甘心啊！”

　　哼！

　　听了雪嫣的话，王冥不由冷哼一声，露出一个噬血的狞笑，同时邪恶的开口道：“雪嫣啊，你太善良了，不过你该知道我的，我王冥从来不是一个善良的人，既然有人敢动我的女人，那我只有一句话——以血还血，以牙还牙！”

　　呜……

　　听了王冥的话，雪嫣先是浑身一颤，随后猛的一声娇呼声中，浑身颤抖着扑进了王冥的怀里，呢喃着道：“天啊！冥……你太酷了，越和你相处，我便越可以感觉到无比的快乐，没错……这样的家伙，就要以血还血，以牙还牙，冥哥哥！你真的是这个世界上最好的男人！”

　　呵呵……

　　轻轻的拍着雪嫣的脊背，王冥并没有解释什么，就算不为了雪嫣，光是那些被无辜烧死的生灵，王冥就绝对不会放过阴险歹毒的郝家的，这样的家族，是不应该在这个世界上存在的，他们都应该下地狱去，只有地狱才是他们的最好归宿！

　　想到这里，王冥不由眼睛一亮，没错……地狱！他是可以修建地狱的啊，事实上……噬灵斩，就是地狱的本体，所谓的青冥之界，就是地狱的别称，换句话说，达到青级的噬灵斩，才可以开启第一层地狱！而地狱的总层数，是十八层，青五级是第一层！

　　恩！

　　想到这里，王冥当场决定了下来，既然世有恶人，那么地狱就要应运而生了，在去对付郝家之前，他一定要将噬灵斩提升到青五级，至于郝家的索赔，要多少都给，别说3000万，三个亿都不是问题，不过……不管吃进了多少，最后都得吐出来，不光要吐出钱，而且连小命都要搭送进去！

　　想到这里，王冥猛的站了起来，断然道：“走，雪嫣……咱们去郝家，他们不是要钱吗？咱们给他们钱就是了！”

　　啊！

　　听了王冥的话，雪嫣不由惊叫了起来，不解的道：“冥哥哥，你不是说，要以血还血，以牙还牙吗？怎么现在又要把钱给他了？”

　　嘿嘿……

　　听了雪嫣的话，王冥当然不能说建地狱的事情了，不过这并难不倒他，深深的看着雪嫣道：“除了一个不方便解释的原因之外，另一方面，你想一想，如果在我们没有赔钱之前，郝家全家发生了意外，那么你说外界会不会怀疑到我们的头上呢？毕竟……我们可是欠人家3000万啊！”

　　呀！

　　听了王冥的话，雪嫣不由捂住了小嘴，喃喃的道：“是啊，如果以血还血的话，我们是必须先给钱的，不然的话，一旦他们出事了，咱们必然被怀疑！”

　　恩……

　　点了点头，王冥笑着道：“是啊，所以不管多少钱，咱们是一定要给的，不过没关系，不管要多少钱，最后都得吐给咱们，所以就算给了，也等于是没给，这一点上，你尽管放心好了！”

　　恩……

　　听了王冥的话，雪嫣点了点头道；“好吧，既然这样，我支持你给钱，不过这一次我可就不去了，不然的话，我恐怕掩饰不住内心的怨恨，一旦被看了出来，那可就不太妙了啊！”

　　听了雪嫣的话，王冥深以为然的点了点头，他能理解雪嫣不愿意去的心情，所以也没有太过逼她，不过最起码，她要把他送到郝家附近吧！

　　两个小时后，当夜幕降临的时候，雪嫣将王冥送到了郝家位与SH的居所，在王冥下车后，雪嫣柔声道：“冥！我去前面的咖啡馆等你啊，尽快谈完过来陪我！”

　　听了雪嫣的话，王冥微笑着点了点头，弯下腰，在雪嫣的小嘴上印了一下后，转身朝郝家大宅走了过去……

　　冷淡！

　　郝家的现任加主，极其冷淡的接待了王冥，当王冥提出要进行赔偿的时候，郝家的家主却断然否决，声称自己不愿意私下接触，一切由法院判决！

　　听了对方的话，王冥不由内心暗笑，他明白，这又是一个眼镜兄，只不过……他没带眼镜而已，不过内心的贪婪，都是一样的！

　　想到这里，王冥微笑着道：“郝先生，我们真的很有诚意，为此，我们特意准备了5000万，作为对你们的赔偿，如果这些钱还不能让你们相信我们的诚意的话，那么我们也无能为力了，这已经是我们的极限了！”

　　听了王冥的话，郝家家长的眼睛不由的亮了起来，思索了好一会，断然点头道：“好吧，我可以感受到你的诚意，既然你们做到这一步了，我们也不为难你们，把钱交给我，我不告就是了！”

　　听了对方的话，王冥先是签定了协议，随后掏出了一张金卡道：“这张瑞士不记名金卡上，一共有600万美圆，折合国内货币大约5000万出头，多谢你们的成全了！”

　　恩……

　　傲慢的点了点头，郝家家长立刻拿起了电话，查了一下金卡的真实性，随后点头道：“好了，我很忙，如果没有什么事情的话，请恕我不能陪你了！”

　　一笑，王冥一句话都没有说，转身离开了郝家，去咖啡馆找到了雪嫣后，并月度微停留多久，只是匆匆的喝了杯咖啡后，便朝黑山区赶去。

　　先是由雪嫣将王冥送到黑山区入口，随后王冥吩咐雪嫣回家，随后自己开着公司的车，朝海边赶了过去，王冥将首领级的恶灵，寄托在了海底的那个黑洞中了，既然那里有上百万的恶灵，那么想必应该有首领级的恶灵存在吧，这总比满世界去找要强的多，最起码，这也是个明显的目标啊。

　　当王冥再次进入海底，赶到恶灵沼泽的时候，远处的三道高大挺拔的身影，不由让王冥惊呼了起来，天啊……这也太快了吧！

　　在成功进入蓝六级后，一个月的时间，这几个家伙，竟然再次提升，突破到了紫七的境界，不光是眼睛中的光芒，从蓝色变成了紫色，最重要的是，连外在的形象，也发生变化！

　　看着三个高大挺拔，威风粼粼的骷髅，一时间，王冥不由激动的颤抖了起来，奶奶的……这三个家伙，进步的真是太快了，一天24小时的杀下去，加上上百万个恶灵供他们杀戮，竟然可以在短短的不到半年时间里，成功的将自己提升到紫七级，这说出去都不会有人信吧！

　　不过说实在的，这其实也没什么好惊讶的，如果放在魔幻世界，就算一个普通的亡灵法师，也可以在半年内将自己的骷髅提升到紫七级了，要知道，亡灵召唤，一共分为七阶，每阶七个等级，现在的三个骷髅，只是刚完成了七阶中的第一阶锻炼而已，他们要走的路，还有很长很长！

　　思索间，王冥不由叹息一声，专注的朝三个变化后的骷髅看去，王冥知道，他们现在的形态，已经是骷髅的终极形态了，单就形态上而言，已经不可能发生任何的变化了。


第二百零九章 初探黑洞

　　三大战将的变化，我们还是一个一个的说起，首先是艾雅格斯，也就是与诸葛武魂结合的存在，他的变化，是三人中最大的！

　　艾雅格斯的身高，达到了近两米左右，身材粗壮无比，背后一席宽大的红黑相间的披风，也不知道是什么材料的，看起来象布，但是却又绝对不是布的，身上的战甲，也是红黑相间，布满复杂花纹，从质料上来说，很象是硬皮的！

　　而且，其双手之中的武器，也变成了一把巨大的法杖，长长的，暗红色的杖身上，顶着由三个骷髅拼凑而成的骨球，三个骷髅的眼中，都闪耀着紫色的光芒，分别朝三个方向射出六道紫色的光芒。

　　当王冥赶到的时候，艾雅格斯正站在远处，法杖不断轻轻点出，一道接一道的紫色光箭，呼啸着从手中法杖上射了出去，法杖顶端三只骷髅头的六只眼睛中，轮番射击，一道道紫色的光影，呼啸而出，所过之处，一只只恶灵当场毙命！

　　与此同时，与吕布武魂结合的存在——拉达曼迪斯，也发生了巨大的变化，首先是身高上的变化，虽然没有达到两米，但是也达到了一米九左右，变化不如艾雅格斯那么明显！

　　拉达曼迪斯最大的变化在于身上的战甲，以及手中的武器，如果说，与艾雅格死比起来，拉达曼迪斯的战甲，完全贴合着身体的曲线，健壮而又健美，没有过多的装饰，整体简洁而又流畅，表面布满了花纹，从式样上说，是类似与武士服的套装，从质料上来说，也是类似与硬皮，身后的披风，也不如艾雅格斯那么宽，但是却长出了很多，甚至一直在身后拖了一小段！

　　与此同时，拉达曼迪斯手中的武器，也发生了巨大的变化，从长剑，转变成了一把巨大的，表面布满血色纹路的镰刀！

　　当王冥赶到的时候，这家伙正凶悍的挥舞着手中的镰刀，红光闪处，恶灵消失的速度不是按个来计算的，而是论片的，一镰刀横斩，绝对不只一个恶灵被斩成两半！

　　至于赵云武魂结合的存在，也就是米诺斯，从外表上，与拉达曼迪斯是没有任何分别的，身高，胖瘦，战甲式样，以及手中的武器，都没有丝毫的分别，这是绝对的复制品，除了王冥可以感受并且区分外，其他人绝对无法从外表上判断出任何东西的！

　　不过，虽然外形一样，但是两人的战斗方式，却不尽相同，如果说拉达曼迪斯只是疯狂的冲击，斩杀，凭借强横的力量，疯狂的冲击的话，那么米诺斯的攻击方式稍微差上一下，更加注意自己的走位，以及攻击的时机，以最小的代价，换取最大的胜利！

　　不过，说实在的，米诺斯之所以这样做，其实也是没有办法的事情，从性格以及实力上来说，他不是不想骁勇起来，而是武魂的特征，让他根本无法这么不经思考，完全将一切交给身体，交给感觉去判断，智慧的作用，影响了武力的发挥！

　　虽然，就单体实力而言，三者是完全一样的，可是从目前的状态来看，最凶悍残暴的，攻击最猛烈，效率最高的是与吕布武魂结合的拉达曼迪斯，其次是米诺斯，最后才是身材最高大，仿佛一个王者一般的艾雅格斯！

　　哎……

　　看着眼前的一幕，王冥不由叹息着摇了摇头，似乎智力越高，实力就越弱啊，基本没什么智慧可言的拉达曼迪斯，反倒成为了最强的，智慧最高的艾雅格斯，反倒成了最弱的，他杀一个恶灵的时间内，人家拉达曼迪斯一镰刀下去，已经杀了七八个了！

　　呀！

　　思索中，王冥抬头向下方的恶灵沼泽看了过去，一看之下，王冥不由的惊叫了起来，上百万恶灵聚集的恶灵沼泽中，已经只有寥寥的几道恶灵鬼影了，总数不超过一千，而且在三只骷髅的疯狂打击下，恶灵的数量疯狂的减少着！

　　不得不承认，骷髅精灵的敏捷，攻击的频率，是非常高的，所以只是这么短的时间内，便屠杀了那么多的恶灵，将等级提升到了骷髅的最高状态——紫级！从而让三只骷髅发生了进化，达到了终极形态！

　　不过说实在的，按照黑皮手抄本上的记录，骷髅的最终极形态，似乎就应该是拉达曼迪斯，以及米挪斯现在的形态，名为骸骨守卫，使用着巨大的镰刀，收割生灵的速度堪称一流，毕竟，镰刀是最适合大范围收割的武器了！

　　可是这次的进化，似乎出现了意外，与诸葛武魂结合的骷髅，竟然进化出了一个奇怪的家伙，手里拿着的不是镰刀，而是一把巨大的骷髅杖，身材比其他两个骷髅还要高大魁梧，一身王者之气，让人不由的肃然起敬！

　　虽然，现在的艾雅格斯是最弱的一个，但是王冥相信，这个家伙以后一定会厉害起来的，至于怎么个厉害法，那就不得而知了，光看外表的话，是判断不出他到底哪里厉害的，也许……现在的艾雅格斯，就是一个法师型的冥战士吧！

　　思索间，王冥迅速抽出了噬灵斩，风驰电掣的朝剩余不多的恶灵冲了过去，一时间，王冥和三只骷髅，展开了疯狂的抢战，看谁杀的多，结果很明显，拉达曼迪斯杀的最多，其次是米诺斯，再次是艾雅格斯，至于王冥，虽然速度不慢，但是毕竟没有使用刀气，只是单体攻击，就算他跑的再快，却不可能快过艾雅格斯的紫色能量箭，要知道，这里是水下啊，无论如何，移动是要受到水压和水阻影响的。

　　当然，有人会问，为什么王冥不施展刀气，不施展翡翠狂澜呢？这是有原因的，一是现在的恶灵分布已经很散了，用刀气也没多大效果，而且最重要的是，巨大黑色洞口外的恶灵，已经被屠杀一空了，接下来，也许就要朝内部冲击，所以留着能量，也是无奈的选择。

　　终于，上千只恶灵，在四人的努力下，纷纷化成了漫天的彩光，涌进了四个人的身体中，增强着他们身体的力量。

　　呼……

　　松了口气，王冥兴奋的朝那个巨大的黑色洞口看了过去，稍微休息了一小会，恢复了刚才消耗的能量后，王冥兴奋的一挥手道：“走了，咱们进去看看……”随着王冥的话，由王冥带头，三只骷髅紧跟在后，朝巨大的黑色洞口走了过去。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　巨大的海底潜流，不断的在巨大的黑洞中进进出出，形成一股前推和后拉的力量，不过好在王冥和其他三大将，已经熟悉了水底的涌动，虽然艰难，但是却依然可以前进！

　　洞很黑，也很长，不过却并不能影响王冥的视力，以及移动，而且洞虽然很长，但是却没有什么岔路，虽然偶尔会有一小群一小群的恶灵出现，但是在四人联手绞杀下，无一例外的被斩杀！

　　嘶……

　　前进了大约100米，……一道轻微的呼啸声中，一道巨大的黑影，慢慢从洞的拐角转了出来，恐怖的朝四人飘了过来！

　　恩！

　　猛然见到这个高达三米的巨大家伙，王冥不由兴奋了起来，这个家伙从形态上说，和外面的恶灵是一样的，只不过体积上要大出三倍，很显然，这是头领级的恶灵了！


第二百一十章 邪恶亡灵

　　思索间，王冥猛然退后一步，在不知道这只恶灵的能力前，最好不要冒险，……王冥大手一挥间，拉达曼迪斯，以及米诺斯挥舞着手中的镰刀，分别从左右两侧，朝恶灵头领冲了过去，与此同时，艾雅格斯手中的骷髅杖顶端的三只骷髅头，也缓慢的旋转了起来，一道接一道的紫色光箭，以每秒一枚的速度，朝那只恶灵射了过去！

　　嘶……

　　面对着王冥三员大将的攻击，对面的恶灵显然爆怒异常，身影飘动间，张开了恐怖的嘴巴，疯狂的朝拉达曼迪斯，以及米诺斯冲了过去，一副不要命的架势！

　　见到这一幕，米诺斯身体朝一边弯了过去，避开了恶灵的正锋，朝他的侧面绕了过去，可是拉达曼迪斯却不闪不避，双目中紫光爆闪间，兴奋的朝对方冲了过去，手中巨大的镰刀，呼啸着朝恶灵头目斩了过去！

　　当当！

　　连续两声铿锵声中，恶灵头目先是与拉达曼迪斯的镰刀狠狠的交击了一下，在拉达曼迪斯身体猛的一震时，恶灵也没有好过，身体剧烈的颤抖了一下，一时间，两人都进入了僵持状态！

　　呼！当……

　　拉达曼迪斯身体剧烈的颤抖了起来，身体虽然僵硬，但是却依然不肯放弃，凶悍的将镰刀一个扭转，随后反手一镰刀，再次对着仍然在僵持状态的恶灵扫了过去！

　　当当！

　　在拉达曼迪斯凶悍的反击下，恶灵的身体猛的被扫了出去，随着镰刀攻击的方向飘了出去，与此同时，米诺斯终于绕到了恶灵头目的身侧，对着恶灵头目的身体，狂暴的一镰横斩而去！

　　在米诺斯命中恶灵头目的同时，艾雅格斯的能量箭到了，一发接着一发，悍然轰击在恶灵头目的身体上，一时间，恶灵头领完全失去了还手的能力，只能在三只骷髅的合作下，被动的挨着揍！

　　呼……

　　看到这里，王冥不由松了口气，很显然，这只恶灵头目的实力，是与三员大将持平的，单对单的话，王冥的三只骷髅也有能力将其解决掉，只不过时间长点而已，毕竟……除非找到了三只骷髅的要害，不然的话，他们是不死的！

　　现在，三只骷髅，联手攻击下，那只恶灵头目自然抵挡不了多久，随着能量的消耗，越来越虚弱，见到这一幕，王冥不由的犹豫了起来。

　　怎么办？

　　看着狼狈挨着揍的恶灵头目，王冥心里不由犹豫了起来，到底要不要用头目级的恶灵作为自己的噬灵斩的斩魂呢？如果用了的话，洞的深处如果遇到更强的恶灵怎么办？如果不用，那么洞里只有这么一只头目级的恶灵怎么办？

　　思索了半天，王冥眼睛不由的一亮，猛的一翻手，银光电闪间，一个小巧精致的鼻烟壶，出现在王冥的手中，看着手中镶嵌着七七四十九颗宝石，表面布满美丽花纹的小瓶子，王冥不由兴奋的笑了起来，没错……这就是用来吞噬和盛放恶灵的炼妖瓶！

　　……王冥用手握住了炼妖瓶的瓶身，同时对着瓶身的核心，输出了大量的能量，顿时……一股巨大的吸扯力量，从瓶口发了出来，目标直指对面的恶灵头目！

　　起先，恶灵头目还可以抵抗炼妖瓶的吸扯力，但是随着三员大将的不断攻击，恶灵头目的抵抗力越来越低，最后终于再也抵挡不住，一声惨叫声中，被炼妖瓶收了进去，随后……王冥大手一挥，带着三只骷髅，继续朝洞穴的深处前进！

　　一路行来，洞穴的走向是渐渐向上的，而且几乎每隔大约100米，就会有一只恶灵头目出现，在三大骷髅的攻击下，这些恶灵头目，无一例外的被收进了炼妖瓶中，与此同时，王冥不由暗暗祈祷，一定要收够49个啊，不然的话，就算少一个，也无法开炼啊！

　　哗啦……

　　终于，当王冥收到第三七二十一个的时候，前面一清间，四人终于走出了水域，……一道宽阔的洞厅，出现在王冥的面前。

　　这是一个巨大的，占地上万平米的洞厅，足以容纳上万人，同时在这里聚集了，放眼看去，整个洞厅内，到处都是惨白的骨头！

　　呼……呼……呼……

　　白骨的上方，一道道巨大的黑影，不断的穿梭着，仔细数了一下，不多……只有九个，这九个恶灵头目，正守护着这座洞厅！

　　皱了皱眉头，王冥知道，如果就这么冲进去的话，肯定会同时遭到九只恶灵的攻击，虽然不一定会败，但是在九只恶灵的攻击下，三只骷髅的攻击，会非常麻烦的！

　　想到这里，王冥轻轻挥了挥手，带着三只骷髅重新回到了水下，随后王冥命令艾雅格斯自己出去，用能量箭，一只接一只的将恶灵吸引过来，就算同时吸引了九只也不要紧，洞内的地方毕竟狭小，只要四人排成一排，基本就可以将洞口封锁住，只要对付身前的一个敌人就可以了！

　　不过，很显然……虽然是恶灵的头目，但是他们的智慧虽然很高，但是却似乎没有团结互助的想法，随着一只只的恶灵被引走，其他的恶灵竟然视若无睹！

　　半小时后，整个大厅内的九只恶灵头领，已经全部被吸收进了炼妖瓶中，与此同时，王冥的炼妖瓶中，已经聚集了30个恶灵！

　　带着三只骷髅，王冥小心翼翼的进入了洞厅，刚走了没几步，……洞厅猛的颤抖了起来，与此同时，地面的白骨，纷纷爆了起来，一道道高大的身影，纷纷从骷髅海中站了起来，这些家伙的个头，都在六米以上，仔细数了一数，竟然有十八个之多！

　　轰隆！

　　就在王冥看的目瞪口呆的时候，……一声剧烈的轰鸣声中，十八只首领级的恶灵围绕间，圆形洞厅的圆心处，猛的发出一声剧烈的轰鸣声，剧烈的爆炸声中，满地的白骨天女散花般的飞了起来，与此同时，一道身高超过十米，象一座楼一般巨大的恶灵王者，从白骨中站了起来！

　　吸！

　　见到这一幕，王冥不由的倒吸了一口冷气，与此同时，一道低沉的声音，在王冥的脑海内响了起来：“来者何人，竟敢擅闯本王府邸！”

　　本王？

　　看着对面巨大的身影，听着对方的质问，一时间，王冥不由的头皮发麻，强大的死灵之气，形成了巨大的灵压，在如此大的灵压之下，王冥连呼吸都困难了起来！

　　“快回答本王！”正在王冥惊骇间，那道低沉的声音再次在王冥的脑海内震荡了起来。

　　深吸了一口冷气，王冥知道，以自己目前的实力，是绝无胜理的，可是既然已经到了这里了，那么唯一能做的，就只有拼了！

　　想到这里，王冥冷冷的道：“在问别人是谁之前，你是不是该介绍一下自己啊，不然的话，那可是很没有礼貌的事情啊！”

　　听了王冥的话，对面的恶灵似乎没有生气，傲然的道：“好吧，既然你问起了，那本王就告诉你，我就是残王，世间一切痛苦的源头！”

　　残王？苦痛之源？

　　听了高大身影的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头，与此同时，对面的残王点了点头道：“没错，所谓的残王，就是残忍之王，对于人类来说，我就是带给他们苦痛的源头！”

　　迷惑的看着高大的身影，一时间，王冥不由彻底的迷惑了，这个名字很陌生，似乎没有听过啊，看来不是什么大人物！

　　恩！

　　感受到了王冥的想法，残王不由怒哼一声，低沉的道：“无知的人类，你太幼稚了，太浅薄了，既然这样，那就让我来告诉你吧，你没听过我的名字，是因为我在人类的名字，并不叫残王，而是——恐惧之王！”

　　啊！

　　听到这个声音，王冥终于惊骇了起来，残王确实没听过，不过恐惧之王，那可真是如雷贯耳啊，这家伙以手段残忍著称，可以带给人无限的恐惧，据说……这个家伙是世界上一切恐惧的源头，最残忍的所在！

　　嘿嘿……

　　满意的看着王冥的表情，恐惧之王点头道：“小子，要不是亿万年来，本王一直被封印在这里，太过寂寞的话，你现在早就被本能虐死了，本王很寂寞啊，快告诉本王，你到底是谁，来这里做什么？”

　　呵呵……

　　看着恐惧之王落寞的表情，王冥知道，这家伙看来是被谁关押在这里了，所以异常的苦闷，猛一见到生人，便想要多说说话，排解一下寂寞！不然的话，以恐惧之王的本性，自己恐怕早就死了！

　　思索了一下，王冥真实的道：“好吧，既然你都自我介绍了，那我也简单的介绍一下自己吧，我的名字叫王冥，一个普通的人类，仅此而已了。”

　　撒谎！

　　听到王冥的话，恐惧之王不由大怒道：“如果你是普通人的话，本王哪有心情和你废话，早就把你变成一地白骨了，本王待你诚实，你却如此对待，实在让本王很失望！”

　　听了恐惧之王的话，王冥内心不由暗惊，他知道，由于自己和恐惧之王的差距太大了，所以自己的情况，根本就瞒不住对方，说自己是个普通人，鬼都不信啊，普通人能来这里吗？

　　思索间，王冥微笑着道：“恐惧之王陛下，我话还没说完呢，我刚才所说的，只不过是我在人间界的称呼而已，事实上……我真实的身份是！”

　　说到这里，王冥不由一顿，随后凝重的道：“我的真实身份是掌管冥界，掌管着生死的冥王——哈迪斯！”

　　随着王冥的声音，……一道无比磅礴的气息，猛的从王冥的身体周围扩散了开去，惊涛骇浪般的冲向对面的恐惧之王，以及他的十八大战将！

　　什么！

　　听到了王冥的话，恐惧之王不由惊骇的大叫了起来，不可思议的看着王冥道：“奶奶的，我说你身上有一种我很熟悉的气息呢，原来是你这个家伙啊，怎么……你不记得我了吗？”

　　“记得你？”听了恐惧之王的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头。

　　看着王冥不解的样子，恐惧之王急切的道：“我们都是在混沌初分的时候，同时诞生的啊，当初我不过是一团恐惧元素而已，而那时的你，已经是掌管着死亡的冥王了！”

　　这……

　　听了恐惧之王的话，王冥不由疑惑的皱紧了眉头，对于恐惧之王的话，他是一点都没有听懂啊，这到底算怎么回事？

　　思索间，恐惧之王惊讶的道：“不对啊，你现在怎么这么弱，竟然比现在的我还弱，这不合理啊，亿万年前，你就远比现在强大一百倍啊！”

　　不解的上下看了看王冥，……恐惧之王恍然道：“我明白了，你小子和我一样，被人给虐了吧，奶奶的……咱们俩一样倒霉，不过你比我强，最起码，你没有被封印，哎……”

　　怎么回事？

　　听了恐惧之王的话，王冥不由好奇的道：“我怎么会变成现在这样，我自己也不记得了，不过你怎么会被封印在这里的？我似乎没有看到有什么大阵啊！”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，恐惧之王苦笑着道：“你也知道，我是没有家的，常年四处漂泊，那一年，我飘到了这块大陆上，结果遇到了一个超级强悍的家伙，大喊着什么我是恶魔，率领着一大群强悍的人类，将我给打的仅剩下了神核，能力全失，随后将我封印在了这天然的阴阳大阵中，这辈子是出不去了！”

　　阴阳大阵！

　　听到对方的话，王冥不由露出了恍然的表情，确实……月牙湾的所在，正是这样一个天生的死地，只不过没有想到，这座洞穴，才是大阵的核心区域啊！

　　思索间，王冥猛然一惊，骇然道：“不好，既然有大阵在，那我岂不是也出不去了！这可怎么办，我必须要出去啊！”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，恐惧之王摇头道：“这一点你不用担心，你是可以出去的，只是我出不去了而已，那些超级强悍的人类，在这座山上布下了专门针对与我的禁制，只对我有效，对你是不起作用的！”

　　呼……

　　松了口气，王冥不由放下心来，心里一动间，王冥兴奋的道：“对了，恐惧之王，如果我有办法带你走的话，你愿意吗？不过我要事先声明，你是一定要付出一些代价的，这些代价恐怕很大啊！”

　　什么！

　　听了王冥的话，恐惧之王不由惊叫了起来：“你说什么！你有办法带我出去？你……你不是在逗我吧，这天地阴阳劫阵，不是现在的你可以破解的！”

　　呵呵……

　　一笑，王冥摇头道：“这一点上你不用担心，我既然说了能把你带走，那就肯定能把你带走，关键只是你肯不肯付出代价而已。”

　　靠了！

　　听了王冥的话，恐惧之王咆哮着道：“什么代价不代价的，老子被封在这里亿万年，都快无聊死了，而且这个大阵，是天地能量自然形成的，除非世界毁灭，不然是永远存在的！”


第二百一十一章 恐惧魔王

　　说到这里，恐惧之王可怜的道：“现在，我已是最虚弱的状态，而且永远也只能维持这样了，就这么孤独的生存在这里，真的太苦闷了，这和坐监狱没有任何的区别啊！”

　　听了恐惧之王的话，王冥不由暗暗欣喜，被关了亿万年，那会是什么感觉？别说亿万年了，被关在小黑屋里百年，就足以让任何人疯狂了，王冥知道，只要能出去，无论代价有多大，这恐惧之王都会答应的！

　　想到这里，王冥点了点头，右手一展间，噬灵斩出现在王冥的手中，与此同时，王冥嘿嘿笑道：“恐惧之王陛下，我的噬灵斩，相信你也是知道的，如果你愿意的话，你可以进入我的噬灵斩，成为我的斩灵，这样我就可以带你出去了吧！”

　　恩？

　　疑惑的看了看王冥手中的噬灵斩，下一刻……恐惧之王双眼猛的一亮，兴奋的道：“老天啊！我明白了，你是要把我装进地狱中，然后带出这里吗？”

　　恩……

　　确定的点了点头，王冥嘿嘿笑道：“对，没错……就是这个办法，至于答不答应，那就看你的了，如果不答应的话，我也没有办法了！”

　　靠了……

　　听了王冥的话，恐惧之王苦笑着道：“亿万年前，你就来找过我，要求我做地狱界主，不过当时我喜欢自由，所以没有答应你，不过现在看来，只有在你的地狱中，我才可以获得自由啊！”

　　说到这里，恐惧之王猛然点了点头道：“好吧，既然这样，我还有什么不答应的，你免费帮我建造了一个空间，而且还给了我自由，从今以后，我恐惧之王，就做你的地狱界主好了！”

　　听了恐惧之王的话，王冥兴奋的快抽过去了，虽然已经不记得了，但是既然当年的冥王，都曾经邀请他做地狱界主而不可得，那么现在自己能够邀请他来当地狱界主，那可真是太好了！

　　正思索间，恐惧之王嘿嘿笑道：“好了小子，开放你的噬灵斩吧，我和十八大属下，进入你修建的地狱中吧！”

　　恩！好的……

　　兴奋的点了点头，王冥双手握紧噬灵斩的刀柄，疯狂的吼了起来——噬灵斩开！

　　随着王冥的声音，下一刻……一道巨大的，由灰色雾气缭绕而成的大门，迅速的出现在半空中，一阵沉闷的声响中，灰雾缭绕间，通往噬灵斩内部的大门，缓缓的开启了。

　　开放噬灵斩，是绿四升青五时的特别法门，是将恶灵引入斩内的唯一办法，见到大门开启，恐惧之王不由兴奋了起来，大手一挥间，带着十八名护卫，朝大门的方向走去！

　　在大门的入口处，恐惧之王猛的停了下来，转头对王冥道：“对了冥王，我留在洞里的四十九道鬼将，你记得用你那个小瓶子收好，这些小家伙虽然没什么实力，但是他们却吸收了大量的生灵，等你融合结束后，记得送进地狱，本王也好为自己创造出一个人间界的身体，本王无聊时也好出来玩玩！”

　　说着话，恐惧之王和其他的十八个鬼将身体，猛的蹿出一道道色彩斑斓的光球，呼啸着蹿进了噬灵斩开放的大门中，与此同时，大门缓缓的闭合了起来。

　　恩？

　　下一刻，大门渐渐的消失在了空气中，可是让王冥惊骇的是，那十八大冥将，以及恐惧之王的高大身影，却依然伫立在那里，他们……他们不是进入噬灵斩内部了吗？

　　微微思索了一会，很快……王冥明白了过来，刚才恐惧之王的神核，已经进入了噬灵斩内部，现在留在外面的，只是他所寄居的躯壳而已，虽然依然有意识，有灵魂，但是却已经失去了和他交流的能力了！

　　轻轻拿出炼妖瓶，轻轻一晃间，十九道黑影，化做了漫天的黑雾，迅速的朝王冥手中的炼妖瓶蹿了进去，完全没有丝毫的抵抗！

　　嗖！

　　随后一声轻响间，最后一丝灰雾蹿进了炼妖瓶中，不敢怠慢，王冥迅速的塞上了瓶塞，与此同时，炼妖瓶体上的四十九颗宝石，猛然的发出了耀眼的光亮！

　　满意的一笑，王冥微微一摆手间，炼妖瓶消失在手上，回到了冥界的仓库中，四十九天之后，就可以融合完毕了，到了那时，恐惧之王不但在地狱中有身体，在现实中，也可以用一副身体，可以出来玩玩了。

　　哧……

　　正思索间，一道剧烈的呼啸声，猛的在王冥的右手上响了起来，愕然朝噬灵斩看去时，巨大的噬灵斩，慢慢的从深青色，渐渐的变成了蓝色，与此同时，刀身的周围，出现了一层淡红色的光芒！

　　见到这一幕，心里一动间，迅速的明白了过来，刀身变蓝，说明自己的噬灵斩已经进化到了青五级，而那道淡红色的光芒，正是恐惧之王的恐惧源力，不过从颜色上看，这家伙现在显然正如他自己所说，是最虚弱的红级！

　　看着手中湛蓝的噬灵斩，感受着刀身内汹涌着的能量，一时间，王冥不由兴奋的长啸了起来，现在……噬灵斩已经作出了突破，接下来，该轮到冥斗气的突破了！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　正思索间，一阵诡异的声音，在王冥的身后响了起来，愕然回头看去时，艾雅格斯正不断的挥舞着手中的骷髅杖，一道道灰色的气息，从三只骷髅的嘴巴中不断的蹿了出来，朝周围的白骨射了过去，一时间，清脆的咔啦声中，一具又一具惨白的骷髅，纷纷站了起来。

　　这个……

　　见到这一幕，王冥不由痴呆了起来，这算是什么玩意啊？艾雅格斯，怎么还会召唤骷髅的，而且王冥可以感觉到，这些被召唤起来的骷髅，根本就是没有魂魄的，但是艾雅格斯，却凭借强大的亡灵之力，控制着这些骷髅！

　　一连招起了九只白色的骷髅，艾雅格斯终于停了起来，身体周围黑气缭绕间，全力的恢复着能量，与此同时，九只骷髅，纷乱的走动了起来，不一会便排列成了一个九宫阵，每排三只，一共三排骷髅，寂静的伫立着！

　　天啊！这是……

　　见到这一幕，王冥彻底的呆掉了，怪不得他会觉得艾雅格斯是最弱的，攻击只有单调的远程能量箭，原来……这个家伙的真正能力，是召唤这些骷髅啊，这可了不得，太了不得了，众所周知，诸葛先生之所以厉害，不是他本人有多强的实力，而是对于排兵布阵，对于带兵打仗很有一套，现在……有了这些骷髅战士，那艾雅格斯的实力，可就不一样了！

　　试想一下，如果早年的诸葛先生，在拥有了超群的智慧后，又拥有无敌般的身体，以及超卓的战斗技巧的话，那将会有多么恐怖啊！这简直就是夸张！

　　思索中，艾雅格斯的眼睛猛的一闪，手中法杖再次挥舞了起来，一只又一只骷髅，接二连三的站了起来，一连召唤了九只骷髅后，艾雅格斯才再次闭上了眼睛。

　　见到这一幕，王冥知道，艾雅格斯虽然可以无限的召唤骷髅，但是这个家伙目前的极限，是一次召唤九只骷髅，并且控制九只骷髅遍队战斗！

　　想到这里，王冥不由朝洞穴内看了过去，入目所见，满地尽是白骨，也不知道有多少，没有很长的一段时间，是不可能召唤完的，微微思索了一下，王冥示意拉达曼迪斯和米诺斯对战练习，而艾雅格斯继续召唤骷髅，一直到所有的骷髅都召唤起来，才离开这里。


第二百一十二章 脱离苦海

　　顺着水路，王冥赶回了海岸，看了看时间，自己在洞内的时间，已经超过了48小时，心里暗惊间，王冥知道，今天自己必须去办事了！

　　先是打了电话，联系了律师，既然所有的诉讼都撤诉了，而且所有的欠债也都还清了，那么雪天放，已经可以保释了，只要蔡副市长再帮着做做工作，基本上没有任何事情了。

　　挂了电话后，王冥又打了电话给雪嫣，让她开车在黑山区门口等自己，随后……王冥开车赶到了黑山区门口，会合了雪嫣后，两人一起朝临时关押所赶了过去。

　　当王冥和雪嫣赶到临时关押所的时候，律师早已经到了，并且已经完成了保释的相关手续，只等王冥和雪嫣来接人了。

　　随后，被关押的雪天放，被狱警带了出来，随后一众人回到了家里，法律上的事，王冥不是很懂，所以全权委托了律师，不过王冥交代过了，一旦有什么情况，立刻通知他！

　　中午时分，王冥和雪嫣，陪着雪天放在梦都大酒店为雪天放洗尘，虽然只被关押了不长的时间，但是经过这件事，雪天放却明显的苍老了许多，也消瘦了许多。

　　酒过三巡，菜过五味，一时间，三人不由的静了下来，雪天放双目无神的看着王冥道：“哎……我老了，真的老了，虽然才四十岁出头，但是经过这次的事，我的雄心已经死了，二十多年的努力，竟然就这么毁与一旦，老天真是太残忍了。”

　　说到这里，雪天放不由苦涩的一笑道：“王兄弟，你对我雪家有大恩啊，好在雪某人，以前没有狗眼看人低，阻止你和雪嫣交往，不然的话，我们这次恐怕是死定了！”

　　说到这里，雪天放转头朝雪嫣看了过去，苦涩的道：“妮子啊，你爸爸这辈子是完了，欠王兄弟的钱和情，恐怕已经无力偿还了，你以后要代爸爸好好报答王兄弟啊！”

　　别！

　　听到这里，王冥凝重的道：“雪伯父，首先……你不应该叫我小兄弟，雪嫣是我的女人，是我的妻子，我是您的晚辈，你叫我小王就可以了！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，雪天放眼睛不由一亮，豪迈的道：“好，既然你这么说，那我就叫你小王好了，不过这妻子一说，以后不要提起了！”

　　恩？

　　疑惑的看了看雪天放，王冥不解的道：“为什么不能提起？对于我来说，雪嫣已经是我的妻子了，与其他夫妻的差别，只在一张证书而已，只不过……一张证书，就那么重要吗？难道将夫妻维系在一起的，不过是两张薄薄的证书吗？”

　　这……

　　听了王冥的话，雪天放不由迟疑了起来，与此同时，王冥继续道：“雪伯父，如果婚姻只是一张纸的话，那么随手一撕就得了，有了证书也不代表任何东西，结婚后还可以离婚，对于我来说，那很简单的，一句话交代下去就可以了！”

　　说到这里，王冥双眼露出了真挚的光芒，认真的道：“雪伯父，我是真的爱雪嫣的，并不是只想和她玩玩，我是真的把她当成了自己的妻子，不然的话，我不可能付出这么多的！”

　　是啊爸爸！

　　听到了王冥的话，雪嫣喜滋滋的道：“你还不知道吧，为了你的事，王冥先是出了八个亿，将你的债务还清，然后又花了六个亿，将赔偿金交了上去，最后有七户人家，无论如何不肯撤诉，王冥光为这些，就拿出了近一个亿的资金啊！”

　　说到这里，雪嫣深情的看着王冥，敬佩的道：“不光是这15亿而已，为了打通关节，王冥还答应了蔡副市长，为他竞选虚交30个亿的税金，而且在选举前，为了帮他造势，还必须捐献几个亿出去，总的算起来，为了救你出来，王冥花了五十多个亿啊！”

　　什么！

　　听了雪嫣的话，一时间，雪天放不由骇然的站了起来，由于一直被关在关押所里，所以对于外面到底发生了什么，他并不知道，现在听雪嫣一说，才知道中间有这么多的故事，自己能活着，能出来，都是用钱砸出来的。

　　50个亿啊！那是多少钱？堆在一起的话，恐怕得堆满一大间仓库了吧，用这么多钱，只为了救他一命，这种感情，怎么可能假得了，只要感情有丝毫的虚假，没人肯花这么多钱去救人的！

　　与此同时，让雪天放更加震惊的是，这个小子竟然能拿出五十个亿，要知道……不到一年前，他还调查过王冥，事实证明，那时的他，还只是一个穷光蛋而已，可是时隔这么短的时间，怎么会发展到这么富有？

　　以前，雪天放已经很骄傲了，二十多年，自己挣到了十个亿，可是和王冥对比起来，这速度怎么感觉这么慢啊！

　　一时间，雪天放的脑袋有点大，刚才还说让雪嫣替自己报答人家呢，50个亿啊，你怎么报答？就算100个雪嫣，恐怕也报答不了人家恩情的万一啊！

　　看着雪天放忧郁的表情，王冥微笑着道：“雪伯父，你不需要想太多，我之所以肯这么做，是因为我爱雪嫣，而雪嫣也给了我同样的爱，对于我来说，我也是雪伯父的半子，怎么能见死不救呢！”

　　好好好！

　　听了王冥的话，尤其是那句半子，雪天放不由欣慰的连拍大腿，畅快的道：“虽然只能做你的情人，但是我还是得说，雪嫣这孩子有福气啊，毕竟……你给她的爱，是无比珍贵的真爱，这孩子有福啊！”

　　听了雪天放的话，王冥表情猛的一肃，认真的道：“雪伯父，事实上，你搞错了，雪嫣不是我的情人，她确实是我的妻子，对我来说，绝对是这样的，您应该了解，爱与不爱，并不是妻子这个身份就可以决定的！”

　　恩！

　　连连的点着头，雪天放笑着道：“是啊，一般小老婆比较受偏爱，我就是这样，真正的老婆，未必是最爱，从感情的角度上说，那一张证书，可绝对不能决定什么啊！”

　　听到这里，王冥不由一愣，猛的想起了什么，转头对雪天放道：“对了雪伯父，你的房产，大概都被收回去了吧？你接下来有什么打算吗”

　　哎……

　　苦涩的一笑，雪天放无奈的道：“是啊，都被收回去了，我的老婆们，都回娘家住了！我能有什么打算呢？欠你的，我是无力偿还了，暂时先找个工作，然后攒钱买套房子，以后的事，慢慢再说吧。”

　　爸爸！

　　看着一向英姿飒爽的爸爸，竟然落到如此的田地，雪嫣不由难过的叫了出来，见到这一幕，王冥内心也不由酸涩了起来，如果不是奸人陷害，雪天放怎么会落到如此的下场啊！

　　微微思索了一下，王冥低沉的道：“雪伯父，钱的事，你不需要担心，既然我是你的女婿，您有困难时，我自然不可以袖手旁观，我就帮你安排一套住宅吧，你也好接雪嫣的妈妈们一起回来住，人生苦短，不要让自己的女人受苦啊！”

　　这……

　　微微迟疑了一下，雪天放很想拒绝，可是转念一想，一来……王冥是自己的女婿，二来，自己欠他的已经太多了，也不在乎多欠这一点了，三来……正如王冥所说，自己怎么样无所谓，可是作为一个男人，怎么能连自己的女人都照顾不好呢？一旦分别的时间久了，为了生活，他的妻子们做出了让他后悔一生的事，那可就追悔莫及了啊！


第二百一十三章 冥界变化

　　第二天一早，王冥便奔波了起来，到中午时分，王冥以及雪嫣，雪天放三人，开车来到了一座豪华的别墅前，看着占地巨大，建筑豪华的别墅，一时间，雪天放似乎意识到了什么，皱起眉头，朝王冥看了过去。

　　“王冥啊，这房子太大了，我看……”一时间，雪天放不由支吾着道。

　　听着雪天放的话，王冥微微一笑，同时对着雪嫣打了个眼色，下一刻……雪嫣拿出了一个遥控，打开了别墅的大门，随后开车直入院内！

　　啪嗒！

　　在汽车缓缓驶入院子的同时，别墅的大门打了开来，与此同时，几个年纪不等的女人，从房间里冲了出来，激动的朝王冥三人的方向看了过来。

　　见到这一幕，雪天放浑身不由剧烈的一颤，这几个女人他非常的熟悉，没错……这正是他的几个夫人，一天多以前，他还以为自己一生都完了呢，可是奇迹般的，一天后的现在，自己不但恢复了自由，而且再次见到了自己的妻子！

　　趁雪天放看着妻子的时候，王冥悄悄伸手进兜，掏出了一张红色的信封，递给了雪嫣，随后对着雪嫣打了个眼色。

　　疑惑的接过信封，雪嫣不解的打开看了看，下一刻……雪嫣不由张大了嘴巴，转过头看着王冥，正想说什么的时候，王冥却暗暗用手指了指雪嫣的妈妈们，随后对雪天放的方向胬了胬嘴，见到这个动作，雪嫣顿时明白了过来，叹息声中，微微点了点头。

　　爸爸！

　　王冥第一个下了车，与此同时，就在雪天放激动的打开车门，想要下车的时候，雪嫣不由低声叫了起来。

　　听到雪嫣的声音，雪天放不由疑惑的皱起了眉头，与此同时，雪嫣将红包递了过去，微笑着道：“爸爸，这是我和冥的一点心意，您别嫌少！”

　　听了雪嫣的话，雪天放不由的皱了皱眉头，正准备说什么的时候，雪嫣继续道：“爸爸，以前是我花你的钱，可是现在雪嫣已经长大了，该轮到雪嫣帮爸爸的时候了，这些钱，也许你不需要，可是你不能妈妈们跟着你受苦啊，我是你的女儿，又不是外人，你就收下吧！”

　　听了雪嫣的话，雪天放由微微一愣，默默的接了红包，就在昨天晚上，他还在钱的事发愁，要知道，就算找到了工作，他也无法养活这么多的老婆啊，以前可以挣钱，怎么样都成，可是现在失去了挣钱的本领，他要怎么养活老婆？

　　思索间，雪天放将红包揣进了兜里，低声道：“雪嫣，替我谢谢王冥，我先下去了！”说着话，雪天放打开了车门，一脸微笑的朝妻子们迎了过去。

　　看着爸爸和妈妈们聚集在了一起，雪嫣不由笑了起来，雪天放不傻，完全明白这个钱是谁给的，毕竟……雪嫣也刚从关押所里出来的，如果不是王冥的话，她恐怕连吃饭的钱都没有了，因为她和雪天放一样，都已经破产了。

　　细想起来，如果不是雪嫣认识王冥的话，先不提能不能出来，就算出来了，她又要以什么来生活呢？以前有钱有势，交游广阔，别人还不敢对她怎么样，现在没了钱，没了势力，她的下场恐怕会很惨很惨！

　　想到这里，雪嫣不由朝站在花园里吸烟的王冥看了过去，这就是她的男人，为了她，他付出了真的太多太多，可以说，为了她，他从来没有思考过个人的得失！

　　思索间，王冥扔下了烟头，回到了车内，低声对雪嫣道：“好了雪嫣，你开车送我去黑山区吧，别在这里当灯泡了，你也知道，小别胜新婚嘛，更何况，这一次的分别，差点就是死别啊！”

　　听了王冥的话，雪嫣微微点了点头，打着了火，与原来她所开的那辆完全一样的跑车，呼啸着蹿出了院落，朝黑山区的方向赶去。

　　开着熟悉的跑车，雪嫣不由暗暗欣喜，这辆跑车，是她最喜欢的，只不过，他是在哪里买到的呢？当时这辆车，可是限量生产的，不是说买就可以买到的啊！想到这里，雪嫣惊讶的道：“冥！你在哪买的这辆跑车啊，我记得……几年前就已经没货了吧！”

　　呵呵……

　　听了学嫣的话，王冥不由微微一笑道：“傻妮子，我根本就不用去别的地方买啊，这辆跑车，其实就是你原来的那一辆，拍卖的时候，我给买了下来而已！”

　　啊！

　　听了王冥的话，雪嫣不由的惊叫了起来，怪不得她感觉一切都如此的熟悉呢，原来是这么回事啊！思索间，雪嫣不由温柔的横了王冥一眼，心里的感觉，简直无法形容，她可以清晰的感觉到，自己在王冥的内心里，就象世界上最珍贵的宝贝一样，被呵护着，被爱恋着。

　　洁白的跑车，一路开进了黑山区，随后……王冥下了车，换开了自己的悍马越野车，朝海底洞穴的方向赶了过去！

　　距离离开的时候，已经一天多，快到两天的时间了，按照王冥的判断，艾雅格斯应该已经完成了召唤工作，是时候将他们收回冥界了！

　　十分钟后，王冥终于赶到了地下洞厅中，看着满洞白花花的骷髅海，一时间，王冥不由骇然张大了嘴巴，虽然当天已经判断出这里的白骨少不了了，可是当艾雅格斯将这里的骷髅全部召唤起来的时候，还是大大的出呼了王冥的预料！

　　此刻，在上万平米的巨大空间内，正一个挤一个的，站了上万只惨白的骷髅，当王冥进来的时候，所有的骷髅，都傻傻的站在那里，即不动，也不出声，就象一群雕塑一样！

　　看着这么多骷髅，一时间，王冥不由的皱起了眉头，本来……他打算把这些骷髅都收进冥界的，可是他的仓库，可以容纳得了这么多的骷髅吗？

　　微微思索了一下，王冥命令三大巨头护法后，右手断然一挥，进入了冥界，下一刻……王冥的身体软倒在洞厅中，魂魄进入了冥界！

　　呜……

　　刚一进入冥界，凄厉的呜咽声，便在王冥的耳边响了起来，愕然转头看去时，王冥不由愕然的张大了嘴巴，这……怎么会这样！

　　王冥记的很清楚，上次来这里的时候，这里还没有太大的变化，可是这次来，这里却大不一样了，单就面积上而言，比原来大了太多了！

　　如果说，原来的冥界，面积是上万平米的话，那么现在，这里的面积，最少达到了十万平米，从面积上说，比原来大了十倍多，与此同时，空气中游离的灰色能量，也多了太多，这到底是怎么回事啊？

　　不解间，睡神的身影，悄悄的出现在王冥的身边，一脸惊讶的道：“冥王，你真厉害啊，竟然可以请动恐惧之王作为冥狱界主，这真的太好了！在他的神通辅助下，咱们的冥界，可是有了质的改变啊！”

　　“质的改变？”听了睡神的话，王冥不由疑惑了起来。

　　喜悦的点了点头，睡神兴奋的道：“是啊，上一次建造冥界的时候，您就曾经请过恐惧元素的，可是他当时没有答应，要知道，他和您一样，都是世界诞生时，便存在的神明了，一旦你们两人联起手来，效果可不是一加一等于二那么简单，而是发生强烈的化学反应啊！”

　　说到这里，睡神指了指周围的空间道：“冥王你看，现在这个冥界，和以前的冥界大不相同了，虽然依然不可以容纳有生命的物体，但是亡灵生物，却已经可以在这里生存了！”

　　什么！

　　听到这里，王冥不由兴奋的叫了起来，真是想什么来什么啊，他正发愁那么多的骷髅，没有地方装呢，现在一切都解决了！


第二百一十四章 冥界大军

　　正思狂喜间，睡神继续道：“对了冥王，以后你的肉体，也不需要再停留在外面了，这里虽然还不能容纳别的生灵，但是这毕竟是你的空间，所以是不会对你造成任何伤害的，以前只是不能容纳物体而已，现在既然能容纳了，那么你以后只需要直接进来就可以了！”

　　恩恩恩……

　　听了睡神的话，王冥不由兴奋的连连点头，急切的道：“好，真的很好，既然这样，那我先出去试一试！”说着话，在得到了睡神的同意后，王冥的身影一闪，消失在冥界中。

　　下一刻……瘫软在洞厅中的王冥，猛的睁开了双眼，兴奋的朝周围上万只骷髅看了看后，右手微微一挥间，低沉的沉喝了起来——冥界开！

　　随着王冥的低喝，一时间，一道由灰色雾气缭绕而成的大门，渐渐的浮现在王冥的身前，灰雾翻卷中，两扇高两米，宽两米的大门，缓缓的开启了！随着大门的开启，王冥对艾雅格斯道：“好了，现在……你把这些家伙弄进门里去吧！”

　　随着王冥的命令，聚满洞穴的惨白骷髅，开始缓缓的动了起来，从靠近大门的位置开始，一只只骷髅，摇晃着身体，一一走进了大门之内。

　　耐心的等待间，大约过了一个小时，终于……整个洞厅内空旷了起来，上万只骷髅，全部进入了冥界，见到这一幕，王冥不由带着三大巨头，同时进入了冥界，与此同时，灰雾缭绕的大门，缓缓的消失在空气中。

　　下一刻，眼前一暗间，王冥再次出现在冥界中，此刻……刚才还空荡荡的冥界，已经挤满了惨白的骷髅，此刻……这些骷髅正呆滞的站在那里，看起来傻傻的。

　　冥王！

　　就在王冥观察间，睡神来到了王冥的身边，皱着眉头道：“冥王陛下，这些骷髅怎么都傻傻的啊，他们怎么不互相战斗？这可不象是冥界的大军啊！”

　　“互相战斗？”听了睡神的话，王冥不由疑惑了起来。

　　恩……

　　微微点了点头，睡神开口道：“当然了，冥界的骷髅大军，是数量最庞大的军团之一了，冥界的基础，就是骷髅海，我们冥界大军之所以威震三界，其实就是因为我们独特的选兵方式！”

　　说着话，睡神转头朝周围的骷髅大军看了过去，微笑着道：“冥界是强者为尊的世界，想要成为正规的冥界战士，只有不断的战斗，从无数的骷髅中杀出来，没有其他的办法！”

　　说到这里，睡神微微一笑，断然道：“冥王，咱们冥界的大军，可是名副其实大万中选一啊，你别看现在这么一大群骷髅，可是事实上，这一万只骷髅里，能出现一名正规士兵，就已经很不错了，而想要出魔将级的存在，那可是百万中选一啊！”

　　这……

　　听到睡神的话，王冥不由苦笑着皱起了眉头道：“睡神啊，让他们打是没问题了，可是一旦打散了架，那该怎么办啊？尤其是骨头一旦被粉碎了，还能召唤起来吗？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神微笑着摇头道：“冥王不必担心，事实上，这些骷髅，不也是由白骨召唤起来的吗？你根本不必担心，在冥界，就算骷髅死了，就算被砍成了碎片，也根本没什么好担心的，冥界的死灵之气，将会修复，并且自动复活他们，这就是我们冥界最著名的骷髅海，完全由白骨形成的海洋！”

　　听到这里，王冥眼睛不由的一亮，转头朝艾雅格斯道：“既然这样，那还等什么？别让这些骷髅傻站着了，给我战斗起来吧，只有强者，才可以从骷髅海中杀出去，才有机会成为我们的正规军！”

　　听到了王冥的话，艾雅格斯先是微微一愣，随即微微点了点头，大手一挥间，一道灰色的雾气从手里扩散了出去，迅速与冥界中的灰色能量混杂在一起，朝周围蔓延了开去。

　　下一刻，满洞的骷髅，眼睛中渐渐的亮起了淡红的光泽，随后……所有的骷髅，在巨大的冥界中，展开了剧烈的撕杀，一时间，整个冥界一片轰鸣声！

　　看着上万只骷髅混战的场面，一时间，王冥不由热血沸腾，与此同时，睡神微笑着道：“对了冥王陛下，你可以命令三大巨头加入到战斗中去，要知道，每一个骷髅，都是可以通过一次次的战斗，一次次的复酥，而不断的积累经验，进行自我成长的，对手越厉害，他们积累的经验就越多，被杀死的次数越多，他们的进步就越大！”

　　靠了！

　　听了睡神的话，王冥右手一挥间，青色的战刀，迅速出现在手中，与此同时，王冥哈哈笑道：“那还等什么，大家一起杀啊，看谁杀的多！”

　　随着王冥的话，一时间，拉达曼迪斯，以及米诺斯，几乎和王冥同时冲进了骷髅海中，与此同时，艾雅格斯骷髅杖一挥间，九只特别粗壮的骷髅，迈着坚定的脚步，朝艾雅格斯周围的骷髅攻了过去，与此同时，艾雅格斯也没有闲着，手中的骷髅杖，不断的射出一道又一道锐利的能量箭！

　　不得不说，这些刚被召唤起来的骷髅，虽然没有肉体，但是力量竟然非常的强悍，而且骨骼也异常的坚硬，一刀下去，竟然只能砍飞，却并不能将其砍散架，也就是砍死了！

　　可是抬头朝对面的三大巨头看过去，他们的攻击，却异常的凶狠，尤其是拉达曼迪斯，以及米诺斯，一镰刀下去，五六只惨白的骷髅顿时拦腰被扫成了两截，没有任何一只骷髅，能抵挡住他们的疯狂收割！

　　至于艾雅格斯，虽然没有他们快，但是九只在他控制下的骷髅，却帮了大忙，几乎以每秒三只的速度，疯狂的收割着，再加上艾雅格斯自己收割的一只，基本上不比其他两人慢！

　　猛一听起来，上万只骷髅，似乎是很多，可是王冥加上三大巨头，只疯狂的杀戮了一个小时，所有的骷髅便变成了堆积满地的白色骨海，没有一只骷髅还能站着的！

　　呵呵……

　　见到这一幕，睡神微笑着来到了王冥的身边，低声道：“冥王啊，你现在的实力可是被你的三大手下甩的很远了，如果你不尽快努力的话，恐怕……他们三个家伙的实力，已经无法继续提升了！”

　　什么？

　　听了睡神的话，王冥不由惊叫了起来，与此同时，睡神继续道：“只有你的噬灵斩和冥斗气突破到二灵红级，你的三大手下，才可以继续提升，在这之前，他们已经无法再继续提升下去了，要知道，骸骨守卫，已经是骷髅的终极形态了，至于那名骷髅王者，更是难得之极，你可要加油啊！”

　　说到这里，睡神微微思索了一下，随后叮嘱道：“冥王陛下，现在你最重要的任务，就是尽快将冥斗气也提升到青五级！”

　　听了睡神的话，王冥不由点了点头，只不过……活这么大，他还没有见过真正实力强横的人类高手呢，就算他可以狠下心来杀了对手，但是却也得有合适的目标才成啊！想到这里，王冥不由叹息了一声，一切……只能看上天的安排了！


第二百一十五章 夜探郝家

　　离开了冥界，王冥直接赶回了沙非儿的别墅，刚一进门，雪嫣便迎了出来，一脸急切的道：“冥！刚才沙非送来了郝家的调查报告，你要不要现在看一下？”

　　听了雪嫣的话，王冥断然点了点头，直接走到沙发边上，拿起了茶几上的报告，仔细的看了起来……

　　郝家是一个流传了上千年的武学世家，发迹与唐代，一直以来，在武林中并不出名，因为郝家的特点是，只为钱，不为名，在郝家的信条里，钱就是一切，至于权利和名誉什么的，那只是累赘，是祸根而已！

　　紧紧的皱着眉头，这个郝家虽然不是黑社会，但是报告上写的很清楚，几宗恶性事故，都与郝家有着直接的关系，虽然没有直接的证明，但是事实上，有些事情是不需要证据的，王冥不是警察，只要知道是谁做的就可以了！

　　轻轻合上了调查报告，王冥阴森的一笑，武学世家吗？正好……他正在找高手呢，只不知道，这个郝家的家传武学到底是什么呢？

　　思索间，王冥轻轻搂着雪嫣，朝卧室内走了过去，现在……他要好好享受一下雪嫣无比曼妙，无比馨香的身体了，晚上才是他行动的时间！

　　夜晚……

　　郝家的别墅周围，一片寂静，能够在SH这样的大都市，拥有一座如此巨大，如此豪华的别墅，那可是要花很多钱的，看着豪华的住宅，王冥不由阴笑了起来，这个郝家，一不经商，二不当官，三不工作，哪来这么多钱？

　　思索间，王冥猛然从郝家对面的四层楼上跃了下来，身体快速在路灯的顶端一踏间，身体象一只大鸟般，横跃过了宽阔的街道，落到了郝家周围那高高的围墙上。

　　谁！

　　刚一现身，一声低沉的声音便响了起来，与此同时，一道呼啸声中，一道挺拔的身影，迅速的跃上了墙头，谨慎的与王冥对持着！

　　恩？

　　皱紧了眉头，王冥不由的上下的打量着对面的年轻人，没想到，这个郝家守备竟然如此森严，自己只不过刚到而已，便已经被发现了，而且……对面的年轻人，实力不俗啊！

　　你！是你！

　　下一刻，王冥终于看清楚了对面的年轻人，没错……这个年轻人，就是那天晚上，在医院纵火的三个人中的一个，如果说，以前还只是怀疑的话，那么现在无疑肯定了下来！

　　愤怒的看着对面的年轻人，王冥阴森的笑道：“喂！如果我没看错的话，那天去医院纵火的人当中，有你一个吧！”

　　什么？

　　听了王冥的话，对面的年轻人不由微微眯起了眼睛，阴森的道：“你说什么医院？我不懂你在说什么！”

　　哈哈哈……

　　听了年轻人的话，王冥不由笑了起来，不屑的撇了撇嘴道：“既然敢做，就要敢承认，我记得，当时是你用电火花把氧气点着的吧，呵呵……你们也许自认为做的神不知，鬼不觉，但是我却看了个正着啊！”

　　哦？

　　听了王冥如此具体的话，对面的年轻人不由危险的眯起了眼睛，阴森的道：“奶奶的，没想到，你还真看到了，不过既然这样，嘿嘿……你就别想活着出去了！”

　　话声刚落，对面的年轻人猛的一闪身，双臂朝两侧张开，双手五指紧紧的并拢在一起，沿着围墙，朝王冥冲了过来！

　　见到对方没有使用兵器，王冥的骄傲，让他无法卑鄙的抽出战刀来和对方对战，作为一个武者，这是最起码的，微微一顿间，王冥身体微微一伏，挥舞着双拳，朝对面的年轻人迎了过去！

　　哧哧……

　　在王冥想来，自己可是在黑拳中混过好几场的主，对付起这么个小垃圾，那肯定是手到擒来的，可是……两声轻响间，王冥却触电般的退了开来，一脸惊骇的看着自己的双手。

　　一直以来，王冥自认自己的拳头可以用钢铁来形容了，就连结实的砖墙，都可以一拳轰碎，拳头的硬度，绝对不是一般人可以想象的。

　　可是，就在刚才，在王冥的双手，与对面这个年轻人的掌刀接触的一刹那，自己的双手却当场被划开了两道深可见骨的伤口，剧烈的痛楚下，王冥知道，自己的骨头都已经被划伤了！

　　见到王冥退开，对面的年轻人却并没有停下来，幻影一般的紧追着王冥，双手掌刀横斩竖劈，仿佛两把大刀一般，对准王冥的身体砍了过来。

　　哧哧哧……

　　一连数声呼啸声中，王冥的肩膀，胳膊，以及胸膛，连续被划中，一道道巨大的伤口，皮肉翻卷的露了出来，鲜血迅速的涌了出来，模糊了周围的衣衫！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　一连串阴笑声中，对面的年轻人轻轻伸出舌头，一脸受用的舔了舔自己手上的鲜血，用一种残忍的目光，看着王冥！

　　惊骇的看着对面的年轻人，王冥完全不知道到底发生了什么事，为什么对方的掌刀，竟然象真刀一样的锋利，一样的坚硬，无论怎么感觉，都不象是肉体！

　　思索间，对面的年轻人嘿嘿笑道：“喂！我们郝家的掌刃味道还不错吧，嘿嘿……别急别急！接下来……你再尝尝这个！”

　　说着话，对面的年轻人猛的蹿了起来，身体凌空一个翻腾，装脚猛的绷的笔直，犀利的朝王冥的身体上踹了过来。

　　面对着对方的攻击，王冥不由冷哼一声，开什么玩笑，半年多来，他一直在研究的，就是腿法了，想和他玩拳，也许还有点机会，可是玩腿的话，他还差的早着呢！要知道……王冥的柳腿劈挂，可是连黑拳高手都可以轰杀的！

　　思索间，王冥冷冷的看着从天而降的年轻人，下一刻……王冥微微一侧身，右腿闪电般的抽了出去，仿佛一只强横的鞭子一般，朝对方迎了过去！

　　砰！

　　剧烈的声响间，王冥只感到大腿如遭雷击，肌肉完全的麻木了，大腿的骨骼，在极限的力量下，发出一阵密集的脆响，王冥很清楚，如果刚才使用的不是柔韧性极强的柳腿的话，现在他的腿骨已经当场折断了！

　　骇然连退几步的时候，对面年轻人的另一只脚，轰然声中砸在了墙头上，剧烈的轰鸣声中，沙飞石走，围墙顶部的一整块岩石，竟然应脚炸裂！

　　吸！

　　见到这一幕，王冥不由倒吸了一口冷气，老天啊！这还是人脚吗？就算用炸药去炸，用铁锤去砸，也不外如此了！

　　嘿嘿……

　　正在王冥思索间，对面的年轻人阴森一笑，双腿猛蹬间，身体爆蹿而起，一个飞腿，朝王冥攻了过来！

　　见到这一幕，王冥不敢盲目迎击，身体猛的朝后再退，可是下一刻，一声闷响中，王冥的身体，竟然撞在了一堵墙壁上，直到这时，王冥才忽然回想起来，郝家的围墙中间，是高大的门楼，现在他的身体，正撞在门楼上了！

　　只微微一愣间，年轻人闪电般的飞腿，犀利的轰到了王冥的面前，看着当胸袭来的一脚，看着对方那绷的笔直，仿佛一把尖刀的右脚，一时间，王冥不由屏住了呼息，他很清楚，如果被这一脚踹中的话，那后果简直不堪设想，那和直接被尖刀刺中没有任何的区别，很显然……王冥的身体，现在还不能防御利刃的刺击！


第二百一十六章 幽灵之缚

　　千钧一发之间，王冥双腿猛的发力，身体闪电般的弹了起来，与此同时，年轻人的右脚，轰然声中，从王冥分开的双腿间踢了过去，贴锤般在门楼的砖墙上踹出了一个碗口大小的凹痕！

　　见到这一幕，王冥不由暗暗惊骇，双手在对方右腿上一按，便准备凌空跃起，跳上门楼，可是下一刻……年轻人以身体凌空扭转了起来，以右腿为轴，左腿闪电般的一个横扫，目标直指王冥的颈项间！

　　来不及多做思考，……王冥猛的双手在对方的右腿上斜斜一推，顿时身体闪电般的顺着左腿袭来的方向非了出去！

　　喀嚓……

　　脆响声中，年轻人的左脚，狠狠的扫在砖墙上，三四块砖头，硬脚粉碎，这一脚之下，简直和被挥舞的铁锤擦着没什么区别！

　　嗖！

　　一声呼啸间，王冥惊恐的落到了院内，满脸尽是骇然的神色，这到底是什么功夫？一拳一脚之下，威力大的惊人，王冥简直怀疑，那到底是不是肉体了，就算钢铁，也不过如此了吧！

　　冥王战甲！

　　思索中，王冥不敢怠慢，双手连捏指诀，一声叱呵间，七道色彩斑斓的光球，呼啸着从王冥的身体中蹿了出来，喀嚓脆响声中，伸展成一道道战甲的碎片，呼啸着朝王冥浑身上下贴了过去……

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一连串密集的声响中，所有的战甲碎片，一块接一块的贴合在王冥的身体表面上，……橙色的冥王战甲，出现在王冥的身体表面，将王冥从头到脚，全部覆盖了起来！

　　哦？

　　见到如此诡异的变化，墙头上的年轻人不由惊讶的叫了一声，不过却并没有任何担心的表情，……年轻人兴奋的从三米高的围墙上蹿了下来，双腿蛟龙般的翻转着，呼啸着朝王冥轰了过来！

　　砰！砰！砰……

　　面对着对方的攻击，这一次，王冥没有丝毫的退缩，勇敢的迎了上去，拳击腿挡之间，将对方一连六腿三拳彻底的挡了下来！

　　呼……

　　一声呼啸间，对方的攻击终于停滞了下来，身体灵巧的一个翻腾后，年轻人迅速的翻回了墙头，一脸惊讶的看着王冥，对于王冥能如此轻易的接下自己的攻击，感到一丝惊讶！

　　晕！

　　与此同时，王冥看着自己身上那件已经布满裂纹的战甲，不由的苦笑了起来，这家伙的攻击太强悍了，每一下都象铁锤一样，恐怖到了极点，就连冥王战甲，也承受不住如此的轰击！

　　另一边，年轻人其实更为惊讶，要知道……郝家虽然在武林中不出名，但是实力上，却是无比的强悍，多少代以来，郝家基本是所向披靡的！

　　郝家的绝学，是足锋拳刃，是根据金钟罩，铁布衫，以及少林金钢不坏等一系列顶级防御功法创造出来的！

　　郝家的开山鼻祖，绝对的天资纵横，经过几代的努力，收集到了大量的防御性功法，防御能力，达到了金钢不坏的程度，可是相对的，他发现自己的攻击能力，竟然如此的低下！在拥有乌龟般的防御同时，他的攻击也和乌龟一样的孱弱，根本无法有效的杀伤敌人，只能自保，却无力伤敌！

　　面对这种状况，郝家的始祖第一个想到的，是寻求宝刀利剑，可是虽然宝刀利剑找到了不少，但是他却无奈的发现，修炼起来，真的很麻烦，虽然说刀剑就象是手脚的延伸，但是那毕竟不是手脚，无论如何也不能象手脚那么灵活！

　　琢磨了很长时间，天资纵横的郝家鼻祖，当即决定不再依靠宝刀利剑，而是自己创造出一套属于郝家特有的攻法——足锋拳刃！

　　所谓的足锋拳刃，就是利用金钢不坏的原理，将手脚部位的防御，无限的加强，让手脚变成宝刀利剑一般的存在，一旦近身，那么凭借着无敌般的防御，以及堪比宝刀利剑的掌刀足锋，将对方当场灭掉！

　　从足锋拳刃被创造出来，一直到今天，已经过去了有近千年的时间了，经过无数代人不断的努力，不断的完善和改良，现在的足锋拳刃，已经不是原来的足锋拳刃了，连名字都改了，现在郝家的家传绝学，名字最终定为——肢刃！

　　所谓的肢刃，是在拳脚坚硬如钢，锋利如刃的基础上，将体内的内力，化为肢体的利刃，每一挥，每一舞之间，威力无限！

　　如果说，郝家的始祖，研究的是将拳脚化做利刃的话，那么郝家的后代，研究的就是如何使用这些利刃，他们把拳和脚，当成是兵器来使用，经过近千年的研究，已经总结出了一整套肢刃的使用方法！

　　要知道，如果只是把拳脚当成是兵器来使用的话，所谓的肢刃，也不过是比其他的兵器灵活了点而已，并没有什么太大的不同，郝家研究的，是将内力与肢刃结合起来，将手脚的灵活性发挥到了极限，几乎无所不能，别看只有双拳和双脚四道锋刃，但是却可以发挥出几乎所有兵器的特性！

　　掌刀，指剑，利爪，重锤，配合着肢体形态的改变，以及体内能量的运行变化，郝家的肢刃，绝对是最恐怖的存在，虽然依然是肉体，但是却坚如金刚，锋比利刃！

　　呼……

　　微微呼出一口气，王冥知道，今天想要干掉这个家伙，自己要全力以赴了，用拳脚什么的，根本无法战胜对方，只有祭出噬灵斩，才有一线胜机！

　　思索间，王冥右手微微一展间，青色的噬灵斩，一寸寸的出现在王冥的右手间，与此同时，墙上的年轻人，猛的再次跃了下来，朝王冥攻了过来！

　　咚！

　　沉闷的声响中，王冥疯狂的挥舞着战刀，一刀将年轻人劈飞了出去，没办法……虽然从力量上说，对方的那一脚，比王冥要重的多，但是要知道，王冥的噬灵斩中，拥有着赤级撞飞，橙级窒息，黄级恐惧冲击以及绿级虚弱的功能，要不是对方的拳脚太过坚硬的话，这一刀下去，就足以将对方刺穿了！

　　不过事实上，王冥的噬灵斩已经青五级了，应该又有了新的功能，可是自从升到青五级后，王冥一直没有与其他人战斗过，所以暂时还不知道青五级的噬灵斩又多了什么功能！

　　思索间，王冥专注的朝对面的年轻人看去，噬灵斩到底多了什么功能，很快便可以揭晓了，希望不至于太差才好啊！

　　正思索间，对面的年轻人身体猛的一僵，双眼露出了恐惧的神色，很显然……这就是恐惧冲击了，只不过……对方显然不是什么善良之辈，双目中精光爆闪间，瞬间便从恐惧中恢复了过来，一脸愤怒的朝王冥看了过来，身体猛的镩起，再次朝王冥攻了过来！

　　呀！扑通……

　　……刚刚蹿离地面的年轻人，猛的一跟头甩了下来，扑通闷响声中，大头冲下，一嘴巴戗在地面上，脸上一片血污！

　　这……

　　惊讶的看着对面的年轻人，王冥不知道到底发生了什么事情，疑惑的朝年轻人看去，地面上，年轻人似乎被什么东西捆住了一般，双臂和四肢，疯狂的想要伸展开来，可是……他的肢体，似乎被什么东西缠住了一般，紧紧的拘束着他的手脚！

　　砰！

　　终于，一声闷响中，年轻人的双腿和双臂猛的一松间，恢复了自由，与此同时，年轻人一脸愤怒的从地上站了起来，怒不可遏的看着王冥！

　　呼呼……

　　见到这一幕，王冥不由激动的喘息了起来，他知道了，噬灵斩第五个功能，是幽灵缚，被刀身劈中的人，四肢和身体，会被幽灵给缠住，除非脱离了幽灵的束缚，不然的话，是没有办法自如的活动的！


第二百一十七章 地狱之门

　　喂！

　　正在王冥狂喜间，一道低沉的声音，在王冥的脑海中响了起来：“冥王老哥啊，你的地狱怎么才一层啊，而且这里和封印我的洞穴一样，除了我和18个属下外，什么也没有啊！”

　　说到这里，低沉的声音，兴奋的道：“喂！你这是在和谁战斗啊？这小子不错，皮粗肉厚的，你把他给我送进来，我以后可就有东西玩了！”

　　这……

　　听到这道声音，王冥不由苦笑了起来，他很清楚，说话的人，正是前不久被他收容的恐惧之王，也就是现在的地狱撅主！只不过……要如何才能把对面这个家伙收进地狱中去呢？

　　正思索间，地狱界主的声音再次响了起来：“冥王老哥！这家伙也就身体强横一点而已，如果在现实中，我还真弄不过他，不过不要紧，你一会用刀气攻击他，用恐惧能力，将他摧毁，然后打开地狱之门，我把这个家伙的魂魄给拘捕进来！”

　　听到了地狱界主的话，王冥眼睛不由的一亮，对啊！只要连续的发射恐惧冲击波，虽然不能伤害他的肉体，但是却可以将他的神识给瘫痪下来，到时候还不是杀剐由己了吗？

　　想到这里，王冥一脸凝重的举起了手中的战刀，对着对面的年轻人一通乱劈，顿时……纵横交错的青色刀气，呼啸着朝对面的年轻人斩了过去！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣声中，对面的年轻人拳打脚踢，将一枚枚气刃砸的粉碎，不过……正如恐惧之王预料的那样，他可以抵挡得住能量的冲击，却无法抵挡住恐惧的冲击，只抵挡了十几枚刀气，便茫然的倒了下去，双眼空洞的注视着天空，整个神识彻底的混乱了！

　　好！

　　见到这一幕，地狱界主猛的大吼一声，兴奋的道：“冥王老哥，快打开地狱之门，我把他拽进来，一旦他清醒了，我可拽不动他啊！”

　　听到地狱界主的话，王冥不敢怠慢，双手同时握住噬灵斩的刀柄，奋力向下一劈间，王冥低沉的大喝一声——地狱之门！

　　随着王冥的低喝，一时间，一道血红的光芒，猛的从王冥的刀间部位蹿了出来，随着王冥下劈的战刀，形成了一道两三米高的红色光线！

　　……红线猛的亮了起来，红光闪耀间，一道由鲜红的骨骼拼装而成的血红大门，出现在半空中，大门上到处都是血红的人骨，以及骷髅，每一根血骨和骷髅上，都布满了鲜血和碎肉，一滴滴浓酬的血浆，顺着大门的底部向下流淌着，看起来恐怖到了极点！

　　嘎吱……

　　正在王冥思索间，血红的骨门，蔓蔓的开启出了一道缝隙，……一对修长的，血红的骷髅臂，从大门中伸了出来，一把抓住了地面上的年轻人，硬生生的将他的魂魄给拽了出来，拖进了大门之中！

　　随着魂魄被硬行拖出，……年轻人的目光中，顿时失去了神采，变的死灰，……年轻人的魂魄，就那么被拽进了地狱的大门中，地狱之门，缓缓的关闭了！

　　这……

　　迟疑的看着地面上年轻人的尸体，王冥不由愕然的张大了嘴巴，他很明白，既然进了地狱，那就是死定了，就算他想放人，也放不出来了，地狱都是单向的，自古以来，只有进地狱的，谁见到有人从地狱里出来的？

　　思索间，王冥不由的看了看地面上的尸体，微微思索了一下，王冥右手猛的一挥间，一道银亮的光线闪处，年轻人完好如初的尸体，顿时消失在地面上！

　　郝家这一代，一共有三个儿子，现在……王冥已经收拾了其中的一个，那么接下来，再收拾两个，就可以了吧！

　　正思索间，两声呼啸间，两道人影，分别从别墅的两个窗口射了出来，一脸愤怒的加恐惧的看着王冥，放眼看去，这两个家伙，正是医院纵火案的另两名当事人，也就是刚才被杀的那个年轻人的哥哥！

　　微微思索了一下，王冥不由低沉的笑了起来，也不说话，手中战刀挥舞间，剩余的三十多道刀气，呼啸着朝对方劈了过去！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣声中，两个家伙茫然的抵挡着，其结果……和他们的弟弟没有任何的区别，当所有刀气散去时，只剩下了两个神识散乱，坦然在地上的家伙了！

　　呼！

　　再次双手紧握刀柄，王冥再次爆喝出口——地狱之门！

　　随着战刀疾劈而下，红色的光线闪耀中，地狱之门再次开启了，一对血红的骷髅臂，恐怖的从大门中伸了出来，两只血粼粼的大手，分别抓住两兄弟的魂魄，就那么死拖硬拽的拽进了地狱中！

　　看着地狱之门关闭，一时间，王冥不由阴笑了起来，虽然……恐惧之王现在只不过是最虚弱的状态，但是他毕竟是一个王者，闻名天下的恐惧元素，不被他抓住还好，一旦被抓住，那是完全没有抵抗能力的，不断的恐惧冲击，让被抓住的魂魄，完全没有抵抗的能力！

　　当然，如果遇到精神力和意志比现在的恐惧之王还要强悍，能够抵挡住他的恐惧冲击的话，是可以挣脱的，不过很显然，这三个家伙不过三十岁出头，还不具备这样的能力！

　　思索间，王冥转身朝别墅内走去，根据调查的资料，这三个家伙的爸爸，只是一个普通的商人而已，并没有能力，他们的功夫，都是爷爷教的！

　　也许有人会问，为什么他的爸爸没有学肢刃呢？这与时代有关，三个家伙的爸爸年轻时，正赶上了动乱的年代，大家都不学习，整天搞运动，什么都耽误了！

　　至于三个家伙的爷爷，则正好赶上了战乱的年代，据说……他们的爷爷，是郝家有史以来最杰出的天才，将肢刃修炼到了最高境界，不过……王冥却并不担心，这老家伙虽然厉害，但是毕竟已经八九十岁了，身体已经老迈了，根本发挥不出肢刃的威力，别说打斗了，连坐起来，恐怕都有困难！

　　果然，正如王冥所想的那样，进入郝家，王冥并没有受到任何的阻挠，轻易的找到了三个家伙的爸爸，此刻……他正搂着一个小姑娘，在最里边的屋里埋头苦干呢！

　　右手微微一挥间，两个家伙还没明白过来是怎么回事，便消失在床上，……两个家伙出现在灰暗的冥界，看着周围满地的白骨，两个家伙还没明白过来是怎么回事，潮水般的死灵之气，便夺走了他们最后一丝生命！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声中，王冥朝楼上走了过去，也许有人会怪他太过狠毒，可是王冥却不这么认为，当他们一手导演了医院惨剧之后，王冥已经不把他们当人看了，这样的事都可以做出来，这个世界，是绝对容不下他们的，如此罪恶，只有去冥界好好改造了！

　　尤其是那三个家伙，他们已经被送进了地狱，虽然永远都不会死，但是却要遭受无尽的折磨，品尝着无尽的痛苦！

　　根据地狱界主所说，既然他们放火烧死了那么多人，那么现在的第一层地狱，将被设置成烈炎地狱，他们将永生在大火中被烧着，他们无边的恐惧，将被恐惧之王吸收，成为恐惧之王的恐惧能量，他们散发出的痛苦和怨气，则会被火焰所吸收，吸收了痛苦和怨气的火焰，将渐渐转化成暗红色的地狱火，那是可以燃烧人类灵魂的火焰啊！

　　在第一层地狱建成的同时，王冥同时掌握了地狱火，至于地狱火的温度，以及威力，将随着时间的延续，随着三个家伙不断的被折磨，不断的散发出怨气，痛苦，而逐渐增高增强！


第二百一十八章 郝家家主

　　呼！呼！呼……

　　楼上的一个大房间内，一个干瘪的老者正急促的呼吸着，双眼恐怖的看着穿墙而入，手持死神镰刀，身罩着黑色斗篷的家伙，他知道，这就是死神，自己的死期已经到了！

　　呵呵呵呵……

　　在干瘪老者恐惧的注视下，死神悬空漂浮了过来，手中的死神镰刀，伴随着冲势，呼啸着朝老者的头颅占了过来！

　　住手！

　　眼看死神镰刀就要斩落的时候，一声大吼声响了起来，听到这道声响，死神浑身一颤，手中死神镰刀猛的一抬，呼啸着从干瘪的老者头上扫了过去！

　　……死神愕然回过头去，朝门口看了过去，惊讶的道：“呀！冥王……你怎么会在这里？”

　　呵呵……

　　微笑着看着死神，王冥慢步走了进来，上下看了看那个干瘪的老头一眼后，王冥开口道：“这家人，太过狠毒了，我是来惩罚他们的，现在……这个老头是郝家唯一的活口了！”

　　哦！

　　了然点了点头，死神嘿嘿笑道：“既然这样，那我就帮冥王进行制裁吧，死神镰刀过处，将抹杀一切的记忆！”

　　别！

　　听了死神的话，王冥急忙探出手，急切的道：“这个老家伙就交给我好了，你帮我护法，我要吞噬这个家伙的魂魄！”

　　哦！

　　恍然点了点头，死神赞叹的道：“我明白了冥王，你是想用这个老头，来突破自己冥斗气的关卡吧，高！实在是高啊，这老头的实力可不低，而且他所擅长的肢刃，也非常适合冥王你！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥慢慢朝干瘪的老头探出手去，阴森的道：“喂！老头……别怪我狠毒，你们郝家所作所为，已经人神共愤了，你就安心的死去吧，我已经能够很仁慈的没有折磨你了！”

　　说着话，王冥的右手轻轻按在了老头的脑门上，……王冥喃喃的念叨着口诀，左手指诀梦幻般的变化着，与此同时，王冥体内能量运转开来，干瘪老头的魂魄，猛的被抽离了身体，顺着王冥的右臂，疯狂的冲进了王冥的身体中。

　　轰！

　　一声闷响声中，王冥只感到脑海中一声轰响，……王冥出现在一个虚无的空间中，在他的对面，正伫立着一个精神矍铄的老头！

　　呀！

　　老头愕然的举起双手，不可置信的翻看着，喃喃的道：“为什么？为什么我感到身体充满了力量，这是怎么回事？”

　　吸！

　　听到了老头的话，王冥猛然倒吸了一口冷气，直到这时他才想起来，想要吞噬掉对手，就必须要战胜他，如果自己被对方战胜了的话，那么被吞噬的，可就是自己了！

　　思索间，对面的干瘪老头双手微微一翻，顿时……一道荧白的光芒，迅速出现在双受表面，一道道晶莹的光芒，快速的在他的双手之上流转着！

　　这……

　　见到这一幕，王冥不由惊叹了起来，这是什么？他是怎么做到的？看着干瘪老头光华流转的双手，王冥不由的升起了一种不详的感觉。

　　正思索间，对面的老头猛然挥舞起双臂，顿时……一道道锐利的破空声响了起来，老者的一对掌刃，呼啸着割裂了空气，发出利刃劈空般的声响，可谓是惊心动魄！

　　呜！呜……

　　老这双脚猛然踏地，双脚之上，银光闪耀间，呼啸着踢出了两腿，一时间，老者的两脚，仿佛两枚导弹一般，呼啸着翻转了起来，凄厉的呼啸，听起来让人心惊胆寒！

　　天啊！

　　看着对面翩若蛟龙一般的老者，王冥当场傻眼了，这家伙太恐怖了，只听他拳脚挥舞时所发出的呼啸声，便可以判断出他是多么的有力量了，一旦被命中，那可不是好玩的！老家伙的拳脚，可能比真刀真剑还要锋利啊！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　正惊骇间，老者不由兴奋的笑了起来，一脸疯狂的看着王冥道：“小子，你刚才说，你已经灭了我们郝家满门了吗？既然这样……我要让你陪葬！”说着话，干瘪的老头身影猛的一闪，以无法想象的速度，朝王冥冲了过来！

　　当当当……

　　一时间，面对着老者的攻击，王冥双拳翻飞的抵挡着，一连交换了十三拳，两人才猛的分了开来，与此同时，王冥身体周围的冥王战甲，哗啦做响的朝周围散落了下去！

　　看着纷纷从身体周围脱落，迅速化做虚无的战甲碎片，一时间，王冥不由倒吸了一口冷气，这老者的攻击，太厉害了，尤其是能量与肢刃的结合，更是达到了混元无迹的地步，自己根本无法抵挡住他的任何一击！

　　看着一脸阴森的老者，王冥知道，下一轮攻击，就是自己惨败的时候了，自己的肉体虽然强横，但是这个老家伙的肢刃却更加的犀利，想要拆散他，简直玩一样！

　　等一等！

　　正觉悟哪个间，王冥的眼睛不由的一亮，虽然……自己可能无法抵挡对方的攻击，但是谁规定了一定要硬挡的，既然明知道挡不住，却偏要去挡，那不是傻帽吗？

　　想到这里，王冥双目不由的一亮，双手迅速的变化着万千指诀，……一个接一个的冥道迅速的发了出去！

　　冥道之四十四——失明！

　　冥道之三十七——迟缓！

　　冥道之八十六——死亡之眼！

　　随着王冥的声音，一时间，对面的老者顿时慌乱了起来，浑身升起一种虚弱无力的感觉，肢体被极大的弱化了，与此同时，双眼之间一片漆黑，一片黑暗中，无限的恐惧，从内心的深处涌了出来！

　　死亡之箭！

　　就在这个时候，一道低沉的吼声中，一道锐利的破空声，犀利的朝老者的面门射了过来，当他下意识的一掌劈出，将死亡之箭劈碎的时候，一声呼啸间，王冥手的噬灵斩，轰然声中斩在了老者的脊背之上，将他狠狠的劈出了十多米远！

　　死亡之箭！

　　面对这一身狼狈的老者，王冥并没有停歇，手中死亡之箭再次发了出去，与此同时，右手噬灵斩高高的举了起来，千百道青色的光芒，疯狂的朝战刀上聚集了过去！

　　青芒！

　　随着王冥的一声怒吼，……一道青色的月牙，呼啸着从战刀上呼啸而出，在半空中划过一道曼妙的轨迹后，犀利的朝老者的胸膛间蹿了过去！

　　如果可以看到的话，那么这一击，势必要被老者掌刃劈爆，可是此时的老者，是失明状态的，只能依靠听力，来判断青芒的方向，猛的一掌劈了出去！

　　噗嗤……

　　……旋转的，月牙形状的青芒，轻巧的绕过了老者疾挥而出的右手，凶悍的没进了老者的胸膛，并且从后背蹿了出去！

　　一时间，整个世界都静止了下来，微微停顿了大约一秒钟后，老者的身体，猛的化做了千万道彩色的光点，纷纷朝王冥的身体聚集了过去！

　　见到这一幕，王冥不由微微松了一口气，他很清楚，这一仗赢的很险，如果刚才的一击，还不能解决掉他的话，那王冥早晚要被对方杀掉，毕竟……青芒一出，王冥浑身能量当场枯竭啊！所谓的青芒，其实就是翡翠狂澜的升级版而已！


第二百一十九章 不破冥身

　　嘶……

　　随着一道道呼啸声，亿万道彩色的光点，迅速的汇聚到了王冥的身体中，与此同时，一种神秘而又奇特的修炼方法，迅速的汇集到王冥的脑海中！

　　以前，王冥修炼身体的强度，都是通过不断的战斗，以及不断的自我修复来提升的，可是和现在汇入脑海中的这套功法比起来，那简直什么都不是了！

　　虽然，冥界的武者，都拥有夸张的身体恢复能力，再大的伤，只要没有伤及灵魂，几乎只要睡上一个周，基本都可以恢复，可是现在的这套功法，一旦练个差不多，是很难再受伤的！

　　虽然，王冥不知道这套功法是不是真的融合了金钟罩身，铁布加身，以及金刚不坏三大防御性的功法，但是有一点可以肯定，当这套功法练到极限的时候，肉体的强度，是绝对堪比金刚的，今天的战斗，已经证明了这一点。

　　事实上，肢刃一共分为两个部分，一是对肌肉的锻炼，对肌肉的锻炼方式，是一天24小时，永不停歇的对肌肉进行刺激，使其增强强度，提高柔韧性，以及骨骼的钢性，这就是初级功法——铁布加身！

　　至于第二布，就是金钟罩身，是将能量逼出体表，在肌肤上，形成一道无比强硬的防御带，想要伤害到肉体，那必须先破掉这层堪称金钟的能量层！

　　最后一步，就是金钢不坏了，所谓的金刚不坏，是将能量分布在肌肉纤维中，一旦你的攻击落身，那么肌肉中的能量，会自动的进行抵抗，除非攻击的能量，超出肌肉内能量，才会作用到肌肉上，经过肌肉的缓冲后，才可以对内部形成伤害！

　　至于肢刃，其实就是三大功法的加强版，先是在四肢上形成一道无比密集，也无比坚硬的能量层，强烈的压缩下，高度集中的能量，绝对可以和任何宝刀利器相提并论了！

　　其次是铁布加身，将四肢的强度，无限的提高，甚至远远的超出了肉体，当修炼到一定的程度时，恐怕用肉拳挡子弹，也不是什么难事了！钢铁般的四肢，是肢刃的基础！

　　最后才是金钢不坏，一旦肢刃落到身上，那么蕴涵在肌肉，以及经脉间的能量，将汹涌而出，比之单纯的经脉间的能量，要大出太多了！一击之下，不可抵挡！

　　呼……

　　微微松了口气，……王冥的神识回到了肉体中，与此同时，王冥不由急切的朝身上感知了起来！

　　眉头猛的一皱，王冥不由闭上了眼睛，在他的感知下，浑身的冥斗气，迅速的朝周围的肉体中扩散开来，经脉和气海间空荡荡的，可是周身的肌肉中，却蕴满了能量！

　　王冥知道，这就是自己从那个老头那里得来的功法——金钢不坏了，要知道，浑身的肌肉，本来不是储存真气的地方，可是现在却被开发了出来，让能量随时可以驻留在那里，肌肉的强度和柔韧性，与以前全力防御时相比，已经是完全相同了！

　　金钢不坏，不愧是最强的防御功法，金钢不坏的能量，在肌肉内穿梭着，不断的刺激着肌肉，加强肌肉的强度和韧性，而且无时无刻的，为身体带来强横的防御能力！

　　思索间，王冥慢慢的睁开了眼睛，双手微微抬起，放在眼前，与此同时，经脉间的能量，迅速朝手部汇聚了过去，一道灰蒙蒙的光芒，开始在王冥的手掌外缭绕了起来！

　　见到这一幕，王冥的眼睛不由亮了起来，他很清楚，这就是进化版的金钟罩身了，与普通的金钟罩相比，他的密度要大出了几十倍，硬度也相应的提高了几十倍，单凭这道光膜，王冥甚至有用拳挡利刃的信心！

　　灰色的能量膜，围绕着王冥的手掌，随着王冥手掌形状的改变，自动的调节着能量的分布，双手变成掌刀时，灰色的能量膜形成的利刃在手掌的下缘，布成一道最密集，最锋利的刀刃，手掌做指剑的时候，能量锋刃则在上掌前端形成锐芒，手掌做爪的话，锋刃则分成十道，分别聚集在十指的尖部，所谓的九阴白骨爪，也不外如此了！

　　喀嚓！

　　思索间，王冥对准厚实的楠木桌，一爪抓了下去，顿时……喀嚓声响中，坚硬无比的楠木桌，当场被抓出了五个透明的窟窿！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋的笑了起来，双手不断的变化着，在那张坚硬的楠木桌上试了起来，当王冥终于满足的大笑起来的时候，一张楠木桌，已经千创白孔了！

　　不敢太过久留，清醒过来后，王冥从三楼的窗户蹿了出去，一连几个翻腾间，迅速的离开了郝家，直到这时，王冥又发现了肢刃的另一个好处，当肌肉中蕴满能量的时候，提升的可不仅仅是防御强度和肌肉的柔韧性啊，肢体的力量，速度，爆发力，也得到了相同程度的提高，肢刃不愧为流传了千年的独门功法啊！

　　思索间，王冥连车也不打了，就这么一路风驰电掣的在夜色下奔驰了起来，一直到浑身大汗，这才认命的打了一个的，朝沙非的家赶去。

　　随后的几天，王冥全力闭关修炼，努力的消化着新学来的肢刃，经过千年的传承，以及不断的优化，改良，肢刃已经无比的完善了，几乎不用做任何的改动，可是这不过是对一般人来说的，对于王冥来说，还是很有可改的！

　　几天的实验，王冥发现了肢刃的一个弊病，那就是无法发挥出噬灵斩的能力，一旦施展肢刃，就只能发挥出肢刃的能力，这显然是不符合王冥的需要的！

　　几天以来，王冥全力的研究，以及不断的试探下，终于研究出了将冥道，与肢刃结合起来的全新进攻方式，可惜的是，王冥用肢刃的时候，是无法发挥出噬灵斩的能力的，目前而言，使用肢刃的时候，只不过非常的犀利而已，最多结合上冥道的施展而已，肢刃与冥道结合在一起的时候，终于摆脱了冥道只能远程攻击的弊端，现在即便是近身战斗，也可以随着每一拳，每一脚，而快速的释放出冥道！

　　不过，有一点还是让王冥很满意的，虽然不能发挥出噬灵斩的全部功效，但是王冥却可以通过掌刀，发出融合在体内的噬灵斩的刀气，单就刀气而言，虽然只有噬灵斩直接命中敌人一半的功效，但是已经足够了！七七四十九道刀气过处，当者披靡啊！

　　噬灵斩就是这样的，刀气的攻击，是本体攻击的一半实力，就算你祭出噬灵斩，那么刀气的攻击，也只相当于被噬灵斩直接命中的一半而已！

　　当肢刃与冥道，与噬灵刀气结合在一起的时候，就已经不再是单纯的肢刃了，肢刃只不过是一个基础而已！

　　而且，肢刃可不是只用来进攻的，事实上，肢刃是一个完善的武学体系，集进攻防御与一身，几乎是完美无缺的体系了！

　　不过，虽然是近呼完美，却永远也不可能是完美的，所以……王冥将冥体修身，以及冥王战甲，与肢刃结合在了一起，这样一来，无论是进攻，还是防御，肢刃都得到了不可想象的提升！

　　经过冥道，噬灵斩，冥体修身，以及冥王战甲的改良后，事实上，肢刃已经不是原来的肢刃了，只是一个基础而已，与肢刃相同伟大，甚至远比他还伟大的攻法，被有机的结合在了一起，形成了新的进攻防御的终极体系，所以……再叫肢刃的话，显然已经不合适了！

　　思索了很久，终于……王冥最后将这套最新形成的功法，命名为——不破冥王身，所谓的不破冥王身，一是指冥王身是不可击破的，另一方面是指，没有什么东西，是冥王身所不能破灭的！


第二百二十章 黑拳赛事

　　当王冥终于从闭关室走出来的时候，不破冥王身，已经成形了，王冥知道，无论是进攻，还是防御，自己都取得了长足的进步！

　　吸收了郝家家主的魂魄后，王冥的能量全部散进了周身的肌肉内，不光如此，接下来的几天恢复时，能量依然不断的朝肌肉内充了进去，一直到无法继续容纳能量，这才停了下来，开始在经脉内，在气海内蓄积着。就算不计算肌肉间的能量，光只是气海间的能量，便已经达到了青五级的境界，基本上，肌肉间的能量，与经脉间的能量，是一个互相发力的均衡力场，两者间随时保持平衡，一旦有一方能量消耗了，那么另一方的能量必然会倾泻过去，达到一个完美的平衡，同时这也是完美的互相补给系统！

　　冥！

　　见到王冥终于从闭关室，其实也就是卧室里走了出来，沙非儿兴奋的站了起来，急切的道：“你终于出来了，美国那边有消息过来，你的下一场拳赛已经定下来了，两个周以后，就是比赛的时间！”

　　哦？

　　王冥微笑着道：“好，很好……又有钱可挣了，最近花的比较凶，现在正好把这个损失弥补回来！”

　　说到这里，王冥不由转过头，好奇的对沙非儿道：“对了，咱们现在还剩多少钱啊，你帮我筹集一下，我们再去美国赌一次！”

　　听了王冥的话，沙非儿微笑着道：“咱们还剩十亿美圆了，不过我建议你只拿一半去对赌，不然的话，一旦输了，那可就……”

　　呵呵……

　　听了沙非儿的话，王冥不由的笑了起来，这个妮子，永远也不会明白的，只有赌上全部，才可以增加自己必胜的信念，想到这里，王冥断然道：“这个你就不必劝我了，无论如何，我一定要这么做，你尽快去安排吧！”

　　点了点头，沙非儿没有再说什么，转身朝工作室走去，虽然离开了美国，但是黑拳的事物，其实可以在网上办理的。

　　思索了一会，王冥先是简单的吃了点东西，随后立刻开启了冥界，进行第二次肉身冥界之旅，……王冥诡异的消失在原地，出现在昏暗的冥界中！

　　砰！砰！砰……

　　刚一进入冥界，王冥便听到了剧烈的轰鸣声，愕然抬头看去时，只见拉达曼迪斯，正与米诺斯缠站在一起，至于艾雅格斯，则指挥着九个粗壮的骷髅兵，围绕着两个家伙不断的攻击着，手中的骷髅杖，更是不断的朝两人的右脚踵蹿了过去！

　　冥王战甲！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋了起来，一声大吼间，王冥召唤出了冥王战甲，随后疯狂的朝战圈内杀了过去，同时用意识通知三大巨头，大家来个大乱战！

　　砰砰！

　　连续两记手刀，王冥轻易的劈飞了两只骷髅，……王冥右手猛曲，变刀为爪，犀利的朝拉达曼迪斯的脑袋抓了下去！

　　咔！

　　一声轻响间，王冥疾如闪电般的一爪，凶狠的抓在了拉达曼迪斯的脑门上，但是可惜的是，这一爪下去，却没有起到任何的作用，一时间，王冥只感觉自己仿佛抓到了一个钢块上，要不是有不破冥王身保护，他的五指当场便要折断！

　　呜！砰……

　　见到自己被抓中脑门，拉达曼迪斯显然很恼怒，手中镰刀猛的一记横扫，犀利的刀刃，凶悍的扫在了王冥的腰间，不过还好，在千钧一发之际，王冥左手曲指成爪，抓住了镰刀的刃身，不过就算这样，王冥依然不能抵挡住对方刀身上的力量，一声闷响中，王冥的整个身体，被拉达曼迪斯一镰刀扫了出去。

　　妈的！

　　遭受到重击，王冥不由愤怒了起来，身体一退后，猛的再次朝拉达曼迪斯冲了过去，先是一拳狠狠的与米诺斯的镰刀交击了一下，随后身体借力一个翻腾，来到了半空中，聚集了全身的能量，朝拉达曼迪斯一个飞腿踹了过去！

　　砰！扑通……

　　虽然，拉达曼迪斯拥有着不破的骨骼，但是当王冥那灰气缭绕的右脚，疯狂的轰在他的胸膛上的时候，他却依然抵挡不了，一连几个踉跄后，一屁股坐在了地上，见到这一幕，王冥不由畅快的大笑了起来！

　　虽然，王冥现在只刚刚达到了青五级而已，而三大巨头，则是达到了紫七级的境界，但是依靠着强悍的不破冥王身，王冥却依然可以和他们周旋！

　　不破冥王身的防御，真的太强悍了，虽然冥王战甲的防御能力没变，但是身体的防御能力的变化可就大了，简直太大了，就算挨了一下重击，王冥也只是感到无比的疼痛而已，一般的攻击，不但不会让王冥疼痛，反而会激起他的血性！

　　哧哧……

　　终于，一翻激战间，王冥身上的冥王战甲，猛的放射出亿万道金色的光芒，光芒过处，王冥身上的冥王战甲，猛的从橙色，一变而成为了金黄色，猛一眼看过去，就好象是黄金打造的一般，与此同时，冥王战甲的防御能力，大大的提升了！

　　接下来的两个周，王冥打上了瘾，天天就是简单的吃吃饭，其他的时间若不是在恢复能量，就是在与三大巨头，以及不断从骨海中爬出来的骷髅，进行混乱大作战！实战经验，可谓是与日俱增！

　　要知道，此刻的冥界的空气中，已经蕴满了死灵之气，在这里战斗和恢复的同时，便可以提升实力，这就是死神和睡神的作用，他们为整个冥界提供能量，以及成长的养料，是不可或缺的存在！

　　两个周后，王冥带着沙非儿，坐飞机赶往了美国落山基，参加自己的第五场，以及第六场比赛，黑拳比赛就是这样的，一旦参加比赛，就必须在一个月之内连战两场，正是这个规定，为黑拳增加了很多的不确定性，毕竟……一旦身受重伤，一个月是不可能恢复的！

　　这一次，王冥是没有办法再居住在沙非家里了，只能在落山基大酒店住了下来，虽然费用很高，但是对比起来，这也不算什么了。

　　很快，沙非儿拿来了下一场比赛的对手资料，看着手中的资料，王冥不由深深的皱起了眉头，这算是怎么回事？自己的对手，为什么这么弱？

　　不解的翻看着资料，这家伙一共才参加了三场比赛而已，一共是一胜两败，从胜率上说，完全不如王冥高啊，这个……

　　迟疑间，王冥拿过另一张表格，仔细的看了起来，看着表格上标明的赔率，王冥不由的苦笑了起来，5：1，又是一个5：1，不过这一次王冥的赔率不是五，而是一！也就是说，王冥一旦赢了的话，只能得到自己赌金20%的赌金！

　　看着手中的表格，王冥不由的苦笑了起来，他知道，上一场，自己带伤战胜了对手，让自己的名气起来了，所以大家对自己很有信心，而且和对方比起来，自己可是一次都没有败过啊，对手都是高手中的高手，所以压那小子赢的很少很少。

　　看着手中的表格，王冥不由叹息了起来，如果在乎输赢的话，那么他就别想挣钱了，他很清楚，一旦他把十亿美金砸到自己赢上，那赔率立刻就变成7：1，甚至是10：1了，那还有什么挣头啊？


第二百二十一章 故意失败

　　思索良久，终于……王冥还是决定，压自己输，对于他来说，输赢根本无所谓的，对于王冥来说，现在最重要的，就是大量的筹集资金，以供黑山区的发展建设需要，他可不想成为那些来赌比赛输赢的家伙的工具！输与赢，是掌握在自己手里的。

　　想到这里，王冥不由阴阴一笑，对沙非儿道：“沙非！现在你立刻去买10亿美圆，记住，不要买我胜，而是买我失败！”

　　什么！

　　听了王冥的话，沙非不由惊骇的朝王冥看了过来，惊讶的道：“你！你怎么可以确定自己打不过他，在我看来，除非到了顶级黑拳赛，不然的话，你是很难遇到对手的！尤其是你这次的对手，根本就不是你的对手啊！”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，王冥不由阴森一笑道：“确实，我自认可以战胜对手，不过正因为如此，所以我才可以确定自己会败，这个道理，难道你还想不明白吗？”

　　你！

　　听了王冥的话，沙非不由惊骇的张大了嘴巴，不可思议的道：“老天啊！你……你这不是欺诈吗？这不太好吧！”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥傲然站起身来，低沉的道：“沙非，你记住了，我不是傀儡，我不受任何人的摆布，对于我来说，无论是黑拳，还是参与黑拳赌博的人，都不过是我的工具而已，我可以利用他们，但是他们却休想利用我！”

　　你……

　　迟疑的看了看王冥，一时间，沙非思考了很多，不过很快，她就想通了，这就是商场中的变通吧，严格的说起来，这也不能说是欺诈，毕竟……能够在黑拳中欺诈，那也得凭本事啊，不是你想欺诈就可以欺诈的！

　　通常来说，虽然没有明文规定，但是事实上，黑拳的胜负，基本是以生死为标准的，就算你倒地不起了，对方也拥有几乎20秒的攻击时间，你想作弊吗？可以……尽管作弊去，只要你能装成一个死人，任对手去肆虐20秒钟，那你尽可以去装死，可是这可能吗？

　　试想，两个相差不多的人，而且大家都是职业的杀人机器，在漫长的20秒间，如何抵挡住另一个人无休止的要害攻击？就算一个普通人，恐怕也有本事在20秒内，将一个高手当场打死了，毕竟……人类的要害，还真不是一般的多！这也正是黑拳中，失败者很难生还的原因所在了。

　　可以说，黑拳比赛中，胜利固然难能可贵，但是完美的失败，却远比胜利还要可贵，如果谁能毫发无伤的败下阵来，那简直就成了神话了！而这……恰恰是王冥最想做到的事情。

　　当当当……

　　终于，夜幕降临，王冥的第五场黑拳赛，正式拉开了序幕，当王冥从休息室走出来的时候，周围的观众发出了疯狂的欢呼声，嘲弄的朝周围的观众看去，王冥想起了一句经典的广告语——你们被耍了！

　　嗖！啪嗒……

　　没有用沙非帮忙，王冥凌空一个翻腾后，笔直的站在了擂台上，只这一手，就震住了满场的观众，要知道，刚才王冥没有助跑，没有做势，就那么原地蹿了起来，翻跃了两米多高的围栏，进入了拳台场地，身不颤，肩不摇，稳如泰山般的伫立着，单这一手，就不是任何其他人可以做到的！

　　悍豹！悍豹！悍豹！

　　静了一会后，整个场地内，猛的响起了浪潮般的欢呼声，与此同时，王冥今天晚上的对手，德国战车，正一脸阴沉的从休息室走了出来，脸上尽是担心的表情，很显然，在看过对手的资料后，对于战胜王冥，他根本没有任何的信心！

　　在德国战车上台的时候，王冥连正眼都没有看他，这并不是什么蔑视，事实上……王冥正在看远处的赔率显示，到目前为止，王冥与德国战车的赔率，竟然达到了1：1的程度！

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，他知道，如果不是他赌上去的十亿的话，那么现在的赔率，应该是5：1左右，可是加上了自己的十个亿，就变成现在这样了！

　　呼……

　　叹息一声，王冥不由暗暗苦笑了起来，看来……自己不能太贪心了啊，当他押上了十个亿后，不能指望自己还可以有五倍的收获，毕竟……无论拿到哪里，这都不是一笔小钱了！

　　就在主持人分别介绍双方的资料时，另一边……落山基大酒店下的黑拳总部内，十几名高级干部，正在召开紧急的会议！

　　此刻，整个总部大厅内，一片寂静，好半天……坐在首位上的老者低沉的道：“谁可以告诉我，这到底是怎么回事？今天的赔率，明显的不正常，本来预计最差也有3：1的赔率，可是现在怎么会成了1：1了？”

　　这个……

　　听了老者的话，一名干瘦的中年人站了起来，谨慎的道：“主席，今天下午，有一百个户头，分别购进了一千万美圆的赌卷，总资金达到了十亿美圆，正是这十个亿，导致了今天赔率发生了如此大的变化！”

　　哼！

　　怒哼一声，主席猛的一拍桌子，愤怒的道：“现在，立刻去给我将那100个户头监视起来，我要看一看，到底是哪一路神仙插进一脚，还有……给我密切注意今天的比赛，我倒要看看，有谁那么肯定今天的比赛会是悍豹败！”

　　随着主席的话，一道大屏幕，从主席对面的墙壁上降了下来，光芒闪处，比赛的现场转播信号，被接了进来，与此同时，比赛已经开始了！

　　此刻，德国战车疯狂的围绕着悍豹发动着猛攻，面对德国战车的攻击，悍豹却并不惊慌，就算被击中了，也一脸蛮不在乎的表情！

　　见到这一幕，主席不由低沉的道：“报告是谁提交上来的，这悍豹哪有那么厉害，光是挨揍就能赢吗？”

　　主席！

　　听到主席的话，一名年轻人站了起来，谨慎的道：“确实，悍豹就是以强悍的防守而著称的，他的比赛，通常都要打到十五回合以后才可以分出胜负，无论对方的攻击有多猛烈，他都绝对可以承受下来的！”

　　哦！

　　了然的点了点头，主席不由仔细的观看了下去，要知道……能够当上黑拳协会主席，绝对不可能不懂黑拳的，主席不由点了点头道：“恩……这场比赛，应该是悍豹胜定了，对方根本无法给予他致命的打击，这一点我可以确认，对方的攻击实力太低了，除非悍豹放水，不然的话，德国战车是没有机会的！”

　　听了主席的话，年轻人不由松了口气，坐回了座位，确实，他也同意主席的话，德国战车火力虽然不错，但是显然不可能对悍豹造成任何致命的伤害，就算累，也足以把他累趴下了。

　　一时间，整个会议室内的气氛，不由的松了下来，不得不说，主席和其他人的分析，都是正确的，德国战车的火力，根本无法摧毁悍豹的防御，只不过……这样的话，悍豹就一定会赢了吗？

　　一时间，整个会议室的人，都把目光放在了比赛场上，要知道，黑拳组织的最大收入，其实也就是赌博，每一次比赛，他们都会投入大量的资金，进行赌博，而通常，他们都会赌对，同时……这些资金，也正是赌金的一大来源！


第二百二十二章 大事不好

　　关注着这场比赛的，远不止黑拳总部这一家，很多大型的财团，也正是通过黑拳赌博来赢利的，很多基金，正是筹集了上百亿美金后，将资金投入到黑拳赌博中，不然的话，怎么可能有这么多的钱给王冥赢？光是靠散户的话，能有一亿就不错了！

　　万众瞩目下，一连六局过去了，从表面上，两人的战斗，似乎进入了白热化状态，可是这不过是假象而已，掌握了不破冥王身后，事实上，王冥绝对拥有一局之内，将对方放倒的能力，只不过……王冥今天追求的不是胜利，而是失败，完美的失败！

　　砰砰砰！连续抵挡了德国战车的三记重拳后，王冥不由转头朝记时器看了看，距离这局比赛结束，还有二十秒的时间！

　　阴阴一笑间，王冥内心暗暗琢磨着，该是比赛结束的时候了，再继续磨下去，对自己可没什么好处，万一这小子软蛋倒地认败，或者直接跳下拳台，那他可就血本无归了！

　　思索间，王冥身体猛的一沉，狂暴的朝德国战车冲了过去，先是挡住了对方左右组合拳的轰击，……王冥一记下勾拳，准确的轰在了德国战车的下巴上，剧烈的轰鸣声中，德国战车的身体，凌空飞了起来，轰然声中砸落在拳台上，一时间，无力再爬起来了。

　　见到这一幕，所有的观众不由疯狂的呐喊了起来，与此同时，黑拳总部，以及其他的大财团的观察室内，所有人都紧张的站了起来，大家都知道，决定性的一刻终于到来了！

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，王冥对着倒在地上的德国战车冲了过去，右脚狠狠的在他的胸膛上一踏间，身体蹿过了德国战车的身体，随后……王冥一个箭步跳到了围栏的第二道横锁上，双脚下压间，整个第二道绳索猛的沉了下去，……王冥借着围栏反弹的力量，身体爆蹿而起！

　　见到这一幕，所有的观众都噬血的红起了眼睛，放声尖叫了起来，所有人都不止十次，甚至是百次见过这一招了，这招有一个称呼，叫做泰山压顶！

　　借助围栏第二道绳索的弹力，将身体发射到空中，然后借助冲击力，从上而下的砸落在倒卧与地面的敌人身体上，用肘，或者膝关节，对其造成致命一击！

　　呼！

　　一声呼啸间，王冥上身背对着地面，倒翻而起，很显然……他选择的是用双膝，直接轰击对方的胸膛，以王冥如此庞大的体积，结合上强悍的冲击力，绝对可以将对方的胸膛砸瘪！

　　啪啦啦啦啦……

　　就在所有观众屏息以待的时候，……王冥倒圈而起的双脚，刚刚被第二道围栏弹了起来，便遭遇到了第三道围栏的阻拦……

　　一时间，王冥的身体全力后空翻，但是双脚却被第三道围栏拦住了，王冥的身体，反着弯成了一张巨弓一般，……在所有人的惊叫声中，王冥大头冲下，一头撞在了地面上，脑袋与肩膀扭曲成一个夸张的角度，身体一弹间，一动不动的躺在拳台上！

　　这……

　　见到这一幕，一时间，所有的观众都不由愣住了，怎么会这样？本来还指望着悍豹用这一招，将对手一击必杀呢，可是这一击确实出了必杀，但是被杀掉的，却是悍豹自己！

　　不光是观众不理解，另一边，德国战车艰难的从地上爬了起来，转头看去时，也不由一脸的疑惑，这是怎么回事？他只记得自己被人一拳放倒，可是自己爬起来了，对方怎么却倒下去了？

　　一时间，大屏幕不断的重复播放着这一个片段，王冥双脚随着第二道围栏弹了起来，上身全速后空翻，……王冥上翻的双脚，被第三道围栏挡住，身体的后空翻根本就翻不出去，最后的结果，是王冥一脑袋撞在拳台上，从落地的一刹那，王冥脖子与肩膀之间诡异的角度上看，这家伙很可能已经挂掉了！

　　没有破绽，绝对有破绽，无论从任何一个角度上看，这都是一次意外，一次失误，甚至没有人能保证悍豹的生死，刚才的那一撞，悍豹可是连吃奶的力气都用上了。

　　当当当！

　　就在这个时候，第六局比赛结束的钟声响了起来，德国战车完全忘记了要去攻击，事实上，时间也不允许他继续攻击了！惊讶的看了倒地不起的王冥一眼后，德国战车一脸迷茫的走回了自己的角落，可是悍豹，却依然毫无声息的停在原地，一动都不动。

　　见到这一幕，医生纷纷赶上了拳台，仔细的检查了起来，很快……医生抬起头，举起双臂，对着裁判大幅度的摇摆着双手，见到这一幕，场外裁判连续的敲响了面前的小钟，与此同时，场内裁判一脸严肃的宣布道：“悍豹已经休克，本场比赛到此结束，胜利者是德国战车！”

　　呜……

　　听到裁判的宣布，所有人都惊呼了起来，事先谁也没有预料到，这场比赛会是这样的结果，悍豹没有被敌人击倒，反倒是自己把自己放倒了！

　　面对这样的结局，黑拳协会总部内，一片死寂，面对这样的结果，所有人都无比的愕然，这算什么？难道……这只是个意外吗？

　　不！

　　猛的站起身，主席怒声道：“这不是意外，这不可能是意外，如果没有那十个亿的资金汇入的话，我可以认定那是失败，可是正是因为那十个亿，我才不能相信这是意外！”

　　说到这里，主席不由愤怒的朝那名干瘦的老者道：“现在，你立刻去注意那十亿美圆的下落，无论如何，我一定要查出来到底是谁！”

　　与此同时，王冥在沙非儿的陪护下，经过了简单的救治后，全速朝医院赶了过去，沙非儿并不认为这是王冥故意的，那么猛烈的撞击，哪是人可以受得了的，满脸类说间，沙非简直快急死了！

　　喂！

　　正在沙非儿将跑车彪到120麦的时候，王冥的声音低沉的在后座响了起来：“你怎么这么快就走了啊，钱你领出来了吗？我这么卖力的演出，你可不能不领钱就走啊！”

　　呀！

　　听到王冥的声音，沙非儿先是一愣，随即尖叫着一脚踩住了刹车，一时间，整个跑车在大道上发出了凄厉的刹车声，整个马路上留下了一道几十米长，深黑色的刹车痕迹！

　　骇然的转过头朝后座看去时，刚才还脸色灰白，一副要死不活样子的王冥此刻正笑吟吟的坐在后座上，一脸微笑的看着满脸泪水的沙非儿。

　　你！你……

　　不可思议的看着王冥，沙非儿艰难的道：“你！你没事吗？”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥开口道：“傻丫头，你想什么呢？我不是告诉过你，我一定会败下来，而且不会败在对方的手里吗？你还担心个什么劲啊，那种程度的撞击，对我来说并不算什么了！”

　　呼……

　　听到王冥的话，沙非儿不由松了一口气，重新发动了跑车，继续朝医院开了过去，与此同时，沙非儿开口道：“钱的问题，你不必担心，我已经全权交给美国最大的会计师事物所来处理了，不然的话，你以为你这么做，会瞒过黑拳协会的组织者吗？”

　　说到这里，沙非儿不由转头看了看王冥，低声道：“还有你，现在必须去医院躺着，不然的话，谁都知道这场比赛是怎么回事了！”

　　呃！

　　听了沙非儿的话，王冥不由愕然愣住了，不过仔细想起来，事情还真的是这样，看来……自己真的太大意了，赢了这么多钱，人家不注意才叫奇怪呢。

　　思索间，王冥躺回了后座上，与此同时，汽车呼啸着朝医院的方向奔驰而去……


第二百二十三章 禁赛通知

　　一周后，王冥终于出院了，与此同时，距离王冥的下一场比赛，只有三天的时间了，可是就在这个时候，黑拳事物所传来了消息，由于王冥涉嫌参打假拳，不过没有什么实质性的证据，所以只是暂时性终止王冥的比赛资格，具体恢复时间，将在调查结束后另行通知！

　　接到这个通知，一时间，王冥不由的有点发愣，这算什么啊？只是涉嫌而已，又没有什么证据，凭什么禁了自己的赛啊？这不公平啊！

　　看着王冥气急败坏的表情，沙非儿不由苦笑着道：“黑拳的公平高与一切，任何拳手，一旦有了打假拳的嫌疑，都将当场被禁赛，不然的话，那些大型投资公司，怎么可能将几亿，甚至是十几亿的资金，投入到黑拳赌博中呢？”

　　说到这里，沙非儿表情猛的一肃，沉声道：“你以后要小心了，一旦被黑拳协会查出你在打假拳，那你的唯一下场，就是被他们的杀手解决掉！”

　　这……

　　听了沙非儿的话，王冥不由的大为后悔，早知道这样，他就不打假拳了，少挣一场钱算什么，现在倒好，虽然挣了十个亿，但是以后的比赛，自己不知道什么时候才可以参加了。

　　不过……

　　一思索间，王冥的眼睛不由的一亮，事实上，他已经不需要依靠赌拳来挣钱了，20亿美圆，已经足够他将黑山区建设起来了，钱不是他的目的，有一翻属于自己的事业，那才是最重要的，接下来，他要把目光转向提升自己的实力上了，总这么被三个手下抛在身后，这怎么说也丢人啊！

　　一天后，王冥和沙非儿回到了国内，与此同时，雅欣传来了消息，距离高一学年的期末考试只有三个月的时间了，让王冥多抽时间学习一下，不然的话，到时候考砸了，可就不好了！

　　接到了雅欣的消息，王冥只是一笑，便不再多想了，高一的知识，已经没什么可学的了，冥眼拷贝下，高一的知识已经不成难题了，而且王冥意识到，对比起课本上的知识，社会实践是更为重要的，在不放松知识的学习下，他要更多的去实践！

　　距离自己接下黑山区，已经过去了近十个月了，此刻的黑山区，已经不是原来的那个黑山区了，沿着海岸线，一座座建筑拔地而起，虽然都只有三四层，但是他们的造型，绝对可以当做艺术品来欣赏了！每一座商店，都专门经营一种浴场相关的商品，品种齐全，式样翻多，可以说，沿着海岸线转上一圈，就可以买到全世界各地的名牌浴场用品了！

　　碧海，蓝天，金色的沙滩，白玉环道，翡翠带，艺术型的建筑，这就是海岸线的特色，当然了，既然在海边，海上乐园也是不可或缺的，总投资八个亿，可以同时容纳上万人的海上游乐园，将是海岸线上最大的亮点！这里的水深统一在一米五，各种水上娱乐设施，可谓应有尽有，无论是孩子，还是老人，都可以在这里尽情享受海洋的乐趣！

　　至于49个大型娱乐场，也已经开始进行最后的组装了，一个月后，将全部组装完毕，并且完成试运行，正式投入使用！与此同时，49家娱乐场中，专门设置了食品区，每一家娱乐场内，都有独一无二的世界各地著名的小吃，整个黑山区有49家娱乐场，也有着49种风味不同，但是绝对独特的小吃，这也是吸引游客的一大亮点。

　　与此同时，投资十个亿的帝舞街，已经修建完毕了，现在正在安装中央舞场的灯光和音响，以及遍布在整个广场地面，空中的所有音箱，以及控制设备，至于音乐喷泉，更是早已经组装完毕了！

　　冥！

　　正在王冥在黑山区游逛的时候，沙非儿打来了电话：“冥！今天市里检查团来过了，蔡副市长让我提醒你，整个黑山区内，必须要有一所综合性的医院，不然的话，检查是不能通过的！”

　　啊！

　　听了沙非儿的声音，王冥不由惊叫了起来，直到这时他才想到，黑山区内其他的建筑可以缓缓再建，但是这个医院却必须立刻建起来啊！一旦有人溺水，或者受伤，中暑，或者某些类似与心脏病的突发性疾病，必须及时得到治疗才成啊！

　　思索间，王冥眼睛猛的一亮，奶奶的……不就是建医院吗？钱他有，地盘也有，房子很快就可以盖起来，至于人嘛……嘿嘿，雪天放和雪嫣不正闲着呢吗？

　　不过，由于出了特大恶性事故，雪天放已经不能在做院长了，法律不允许，但是雪嫣可以啊，雪嫣当院长，雪天放当助手，这不就得了吗？事实上，还是要以雪天放为主的，虽然咱不能给他挂院长的名，但是事实上，他依然是那个说一不二的雪院长啊！

　　想到这里，王冥不由兴奋的笑了起来，奶奶的……只要雪天放肯帮忙，那这个医院火定了，放眼全国，雪天放绝对是最杰出的，二十年间，从一个小诊所，发展到身家十亿，资产近二十亿的大型综合医院，他的能力还需要考虑吗？

　　至于雪嫣，只要跟在雪天放身边，好好的学习一下，未来肯定是最适合的接班人了，雪嫣的聪明，王冥是很了解的！

　　想到这里，王冥猛的掉转车头，朝黑山区外开了过去，值得一提的是，在蔡副市长的帮助下，他绕过了培训，直接考取了驾驶执照，现在他所开的，是出产自美国的悍马越野车，绝对的强悍，这正是王冥喜欢的风格！

　　路上，王冥打电话约了雪嫣，和雪天放，去海景酒楼见面，当王冥终于赶到的时候，由于距离比较近，所以雪嫣和雪天放，早已经到了。

　　既然来到了酒楼，那自然是要吃饭了，很快……菜过五味，酒过三巡，王冥微笑着放下了酒杯，微笑着对雪天放道：“雪爸爸，最近忙什么呢？过的还可以吧！”

　　恩……

　　感慨的点了点头，雪天放认真的道：“小王啊，最近一直找你，可是雪嫣告诉我，你最近很忙，所以我没打搅你！”

　　说着话，雪天放从兜里掏出了一张支票，递给王冥道：“上次，雪嫣给的红包，我已经收下来了，不过……我当时不知道竟然有这么多，现在我把他还给你，这真的太多了！”

　　这……

　　迟疑的看了看雪天放，又看了看那张支票，王冥知道，那是一个亿，确实不能算少，但是作为女婿，自己当时只是拿出了百分之一的资金而已，用来孝敬雪天放，也不算夸张了！

　　要知道，王冥现在一共有三个女人，雅欣，飘红，以及雪嫣，可是三个女人的家长中，只有雪天放，没有把把他看低，就算明知道自己的女儿是在给他当情妇，也没有阻止过自己，每次在医院见到自己的时候，都很亲切，很随和，正是因为这样，所以事实上，王冥已经将他当成了自己的爸爸了！

　　对于王冥来说，只要雪天放一句话，几十个亿都是小事，钱算什么？花了再挣就可以了，可是感情这个东西，不是钱可以买到的，一旦失去了，光有钱有什么用？

　　不过，王冥能够理解雪天放的心情，他宁肯自己去帮助别人，也不希望别人来帮助自己，虽然他现在落魄了，但是他的骄傲和自尊却依然在，而且……他怎么好意思拿王冥这么多钱呢？无论对谁来说，这都不是小数啊！

　　思索间，雪天放微笑道：“小王啊，你不要误会，我不是死要面子，不肯收你的钱，事实上我是真的用不了这么多，我也不跟你客气，你给我一千万，就足够我花一辈子的了，最近……我打算带着老婆们出去旅游，出去走一走，看一看，一千万，足够我过完这辈子了！”


第二百二十四章 黑山医院

　　什么！

　　听了雪天放的话，王冥不由急切的站了起来，焦急的道：“你说什么？你要去旅游？难道……你就想这么过完这一生吗？你才四十岁刚出头啊！”

　　哎……

　　听了王冥的话，雪天放不由叹息一声，苦涩的道：“除了去旅游，我又能做什么呢？我也想过，再次从小诊所干起，可是事实是，我已经不能再当所长了，而且……虽然我有还有20年的好时间，可是我的竞争对手，是不会允许我东山再起的！”

　　说到这里，雪天放不由惨然一笑道：“你也许不知道，现在我连个工作都找不到，去几家医院面试，连个普通医生的工作都找不到，唯一收容我的，就是看大门，或者打扫卫生一类的工作，一个月只有千把块！”

　　说到这里，雪天放微笑着朝王冥看去，洒脱的道：“既然这样，反正我有你这么个好女婿，我就厚着脸皮吃你的就是了，呵呵……”

　　看着雪天放洒脱的表情，王冥不由暗暗钦佩，这个人能够成功，绝对不是偶然，凡事都能看的开，行事异常的洒脱，绝对的人才啊，换了其他人，死要面子，不肯接受王冥的赠予，那只会让王冥鄙视，而雪天放不同，他不是不要，而是不要太多，钱这个东西，对于雪天放来说，够用就成了！

　　想到这里，王冥不由一笑，轻轻拿起茶杯喝了一口清茶，随后认真的道：“雪爸爸，难道你就这么对付完这一生了吗？这样的生命，对你来说，难道不是一种悲哀吗？你有能力，有智慧，有实力，而且才四十二岁吧，就算到六十岁退休，也还有十八年的时间，这可是一个人一生中的黄金岁月啊，你甘心吗？”

　　咯吱……

　　听了王冥的话，雪天放的表情瞬间垮了下来，甘心？开玩笑，他如果能够甘心，他就不是雪天放了，可是现实如此，他又能如何？

　　看着雪天放痛苦的表情，王冥不由松了口气，微笑着道：“雪爸爸，我将在黑山区修建一座超级综合医院，集治疗和疗养与一身，多功能，综合性的世界超一流医院，如果你愿意的话，我希望你可以过去主持工作！”

　　什么！

　　听到王冥的话，雪天放激动的站了起来，浑身颤抖的看着王冥，双眼中精光四射，可是……雪天放不由惨然一笑，轻轻坐下来道：“哎……别说什么主持工作了，只要你肯让我当一个普通的医生，我就很满足了，我已经不适合再负责主持医院的工作了！”

　　呵呵……

　　一笑，王冥知道，他是被陷害的，那样的陷害，根本就是不可防范的，换了任何人当院长也是一样，那场灾难，其实不是人的过错，而是天意，上天注定了雪天放命中该有此一劫！

　　王冥相信，上天不会对一个人如此残忍的，遭受了一次灾难后，雪天放的未来必然一片坦途，所谓大难不死，必有后福嘛，何况……有王冥在，任何试图在黑山区制造灾难的人，都将象郝家一样，全家灭绝！

　　想到这里，王冥微笑着道：“雪爸爸，我也知道，法律上，你已经不能再当院长了，不过我问你一句话，就你所知，有谁比你更适合主持一个超大型医院的全盘工作？”

　　哼！

　　听了王冥的话，雪天放不由傲然挺直了胸膛道：“雪天放不敢妄自菲薄，世界不敢说，单就国内而言，我雪天放绝对是第一的！这点自信，我还是有的，只是……”

　　呵呵……

　　不等雪天放把话说完，王冥便微笑着打断了他，认真的道：“雪爸爸，没什么可是，虽然你不能当院长，但是没人说你不可以继续主持工作啊，要知道，院长和主持工作之间，并没有必然的关系，很多院长都是垃圾，坐着位置不干实事！”

　　说到这里，王冥朝雪嫣看了过去，微笑着道：“雪嫣站出来，担任黑山医院的院长，至于雪爸爸你，虽然不能当院长，但是你毕竟在医疗上，没有出过任何事故，所以作为医院的主任，是完全可以的！”

　　说到这里，王冥微笑着朝雪嫣看了过去，哈哈笑道：“雪嫣啊，你虽然挂着院长的名，但是你的任务只有一个，那就是看雪爸爸是怎么干的，在雪爸爸干够之前，你的任务就是学习，不需要做任何的决定，你的院长只是个名头，事实上，雪爸爸才是黑山医院的幕后BOSS！”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，雪嫣不由连连点头，兴奋的道：“真是太好了王冥，你处理的真的太完美了，你真棒！你放心吧，我一定会好好和爸爸学的！”

　　呵呵……

　　听了雪嫣的话，王冥转头看向雪天放道：“金钱上，你要多少我给多少，无论是你的工资，还是修建医院的费用，全部任你开口！”

　　别！

　　听了王冥的话，雪天放不由哈哈笑着道：“你的计划真的太完美了，不过别和我谈钱，你必须要知道，不光是你不在乎金钱，我也不在乎啊！而且……我要那么多钱做什么？我就雪嫣一个女儿，我的就是她的啊，所以把钱放在你那里，和放在我这里有什么区别呢！”

　　啪！

　　大笑着拍了拍桌子，王冥快乐的道：“雪爸爸，这就是我最佩服你的地方，你绝对不会用世俗的眼光去看待任何人，潇洒不羁，这正是我最敬佩你的地方，咱们之间，也不需要什么客套了，不过我可以保证，雪爸爸永远也不会缺钱花的！”

　　说着话，王冥将桌上的支票推了回去，笑着道：“既然这样，这个钱我已经送出去了，雪爸爸应该明白我的心情，送出去的钱，岂有收回来的道理？”

　　这……

　　愣了一下，……雪天放不由大笑了起来，也不再解释什么，直接将钱收了起来，他已经想明白了，设身处地的想一想，换做是他，他也不会把这个钱收回来的，君子一言，那可是驷马难追的，送出去的钱，如果再收回来的话，那可太没意思了！

　　这么多钱，光是利息，就足够他用上一辈子了，何况……谁会把钱放在银行里呢？雪天放的老婆们，对于基金可是非常有研究的，多了不说，有一亿做资金的话，一年整个两三千万，那可是手拿把攥的事，怎么花都够了，钱这个东西，超过了一个亿，其实就是一个数字罢了，没有太多的实际意义。

　　揣好了支票，雪天放兴奋的道：“小王啊，这医院什么时候开始建啊？我一刻都等不及了，最好快一点，你不知道，我最近都他妈的憋坏了，再不找点事做，我恐怕要疯了都！”

　　听了雪天放的话，王冥眼睛猛的一亮，嘿嘿笑着道：“雪爸爸，这个可不归我决定啊，我刚才说了，你要钱我给钱，要建筑我给你建，要人员我给你聘，至于什么时候开始，怎么开始，我可一点都不懂啊！”

　　啪！

　　猛的一拍桌子，雪天放哈哈笑道：“我懂了，换句话说，我现在就可以开始了，嘿嘿……我身上的一个亿，已经足够了，花完我再和你要吧，你尽快帮我找一个建筑，作为临时的医院，我要在最短的时间内，将医院建立起来！”

　　说着话，雪天放一脸兴奋的对王冥道：“奶奶的，好在时间不长，我的关系网都在，再建一家医院，简直是小菜啊，你就等我的好消息吧！”


第二百二十五章 初临长平

　　将修建医院的事情交给沙非后，王冥三人离开了酒楼，开着宽敞的悍马，王冥满意的看着街头林立的广告牌，几个亿砸进去，你随便拿起遥控，随便换到任何一个台，随时都可以看到月牙湾的广告，走在SH市的大街上，显眼的广告牌上，无一例外的都是月牙湾的广告，而且电视广告，以及平面广告，都是随时更换的，可以说是创意无限啊！

　　恩……

　　肯定的点了点头，王冥知道，现在急也没用，一切都要等一个月后再说了，一个月后月牙湾将正式对外开放，界时的盛况，完全可以预见，在大量广告的轰炸下，不知道有多少人，都在期待着月牙湾的开放呢。

　　一边开着车，王冥一边仔细的计算着，月牙湾开放的一个多月后，就是王冥的期末考试了，接下来就是寒假了，当然……由于这里地处南方，所以即便是冬天，也不会冷，虽然洗海水会有点冷，但是月牙湾的各游乐场，却绝对足够吸引人了！

　　王冥相信，就算浴场不能用，也不会影响什么的，49座超级游乐场所构成的娱乐区，绝对可以让任何一个年龄层的人留恋往返了！

　　而且，由于刚刚建成，人员的工作上还很生疏，怎么也得一段时间去适应，整整两个月的寒假期间，足够他们训练的了！而放假出来游玩的学生，以及前来逃避冬天寒冷的世界各地游客，以及SH本地人，绝对够月牙湾消耗的了，很多东西，都得实际运行起来才能知道啊。

　　寒假结束后，就已经是三月份了，一直到五月一号之间，是一个客流量的低谷，针对过去几个月的工作，进行一下员工培训，以及游乐设施的维护，修理，更换，甚至是更新，然后为五一长假做好准备，要知道，五一长假后，六月份，就是换界选举的时候了，时间不等人啊，五一长假的情况，将是蔡副市长选举能否成功最重要的一件事啊！

　　思索间，王冥肯定下来了一件事，那就是最起码一个月内，已经没有自己什么事了，月牙湾方面，该建什么都已经决定了，现在游乐设施也已经运了过来，只等安装调试了，至于医院，自己也帮不上忙，既然这样……

　　想到这里，王冥不由笑了起来，他知道，因为自己的关系，三大巨头的成长，已经受到了制约，停留在紫七级，无法继续提升了，而且……老是被自己的属下压一头，怎么说也不是事啊！

　　想到这里，王冥当场定了下来，直接开车去了飞机场，在偏僻的角落，将汽车装进了冥界后，王冥直接买了飞机票，赶往长平！

　　之所以要去长平，是因为王冥从网络上了解到，这里也许是最适合他修炼的地方了，当年秦国与赵国，在长平展开了激战，最后赵国兵败，秦国的白起，竟然在这里坑杀了四十万赵军！这就是王冥来这里的原因了。

　　王冥的考虑是这样的，既然是坑杀，那么很显然，那些被坑杀的赵军的骸骨，肯定在地下埋着呢，只要骸骨在，就可以让艾雅格斯召唤起来，补充进冥界的骨海中，另一方面，同时坑杀如此多的士兵，其怨气势必滔天，滔天的怨气，很可能锁住所有士兵的灵魂，让他们不得轮回，而这些强悍的士兵，正是王冥修炼的对象！

　　几小时后，王冥下了飞机，然后找了一个偏僻的角落，直接将悍马从冥界中招了出来，随后开着汽车，朝几百公里外的长平赶了过去。

　　夜幕降临，长平古战场上磷火飞扬，猛一眼看去，就好象是一大片萤火虫一样，可是事实上，现在是冬天，长平古战场上，白雪皑皑，怎么可能有萤火虫？

　　据当地人说，这长平古战场一直以来，都没有能够成为旅游景点，原因不是这里不够美，风景不够秀丽，而是所有踏上长平古战场的游客，都会出现头晕，恶心，惊悸等现象，就连当地的居民，都不敢随便踏上这块土地！

　　不过，别人是别人，王冥是王冥，别人会怕这些凶残的恶灵，可是王冥是不会怕的，开着越野车，王冥直接将车开进了长平古战场，巨大的古战场上，只有王冥一人一车在奔驰着！

　　嘎吱！

　　猛的一声刹车声中，王冥皱起了眉头，看着雪原上的磷火，王冥右手并指成诀，轻轻在眼睛上一抹，随着实力的提升，以及指诀的熟练，现在施展起冥眼这样的基础技能，王冥已经可以省略了繁多的指诀和口诀了，只要并指一抹，便可以施展出来了！

　　随着王冥的动作，……古战场上的雪原中，出现了大片的孤魂野鬼，不过……出呼王冥的预料，这些鬼魂，或者说是恶灵，却并不是什么古代士兵的，更象是普通的人类，要知道……士兵形成的恶灵，尤其是被坑杀的士兵的恶灵，绝对是残暴的，是怨气冲天的，而且……拥有着士兵们所独有的滔天杀气！可是目前看来，这些恶灵显然不具备这些东西！

　　朝周围看了看，天已经完全黑了下来，而且王冥也知道，这个季节，这个地点，是不会有其他人出现的，无论做什么，都不怕有人会知道。

　　想到这里，王冥从车里走了下来，右手一挥间，三大巨头纷纷被召唤了出来，不光是三大巨头，和三大巨头一起出现的，还有源源不断的骷髅海！

　　事实上，来长平这件事，王冥已经思索了很多天了，不然的话，怎么能确定那个点有来这里的飞机呢？又怎么可能连路线和地点都查好了！

　　没错，还在美国打拳赛的时候，王冥便做出了这个决定，并且对三大巨头下达了命令，暂时不许屠杀那些从骷髅海里爬出来的骷髅了，积攒兵力，攻打长平古战场！

　　巨大的，灰雾缭绕冥界大门，张开灰暗的大嘴，与此同时，一列列，一排排骷髅，整齐的，缓慢的从宽阔的冥界大门往外走，随后按照命令，朝周围原野上的恶灵杀了过去！

　　与此同时，王冥对艾雅格斯以及其他三大巨头下达了命令，在清理地表恶灵的同时，全力探察通往地下墓穴的通道，务必在最短的时间内找到地头！

　　听到王冥的命令，虽然从表面上看，没有任何的变化，但是王冥知道，自己的命令，不光是三大巨头，通过他们的意识，所有的骷髅都在忠实的执行着！

　　一直从冥界中放出了3000只骷髅，王冥果断的关闭了冥界大门，这么多骷髅已经够用的了，而且……如果真的有进入地下的通道的话，那么以后还有很多时候用到这些骷髅，暂时来说，不能消耗的太多！

　　思索间，所有的骷髅渐渐以王冥为核心，朝周围扩散了开去，所过之处，漂浮的恶灵，纷纷被消灭，见到这一幕，王冥也不敢偷懒，一展右手，噬灵斩赫然在握，随后……与三大巨头一起，朝周围密集的恶灵冲了过去！

　　巨大的长平古战场，当年可以容纳近百万人缠战，由此可见，其数量有多巨大了，现在……这里的恶灵，虽然没有百万之数，但是少说也有六七十万，不是短时间内可以消灭干净的，不过好在王冥也没有这个打算，他只是想要找到地下的入口而已！


第二百二十六章 巨头进化

　　虽然，地表的恶灵，比地表以下那些被坑杀的士兵还多，但是这一次来这里，王冥可不只是为了恶灵，更为的是地下被埋葬的白骨啊，王冥是想将他们都召唤起来，收进冥界，扩展骷髅海！

　　不要小看骷髅海，他是冥界亡灵的基础，可以确切的说，冥界的一切生物，除冥王外，冥界所有的亡灵战士，包括死神，睡神，以及三大巨头，都是来自骷髅海，无论他们将来进化到什么程度，他们的故乡，都是骷髅海，骷髅海的面积和白骨的数量，就是冥界军力的体现！只有让白骨真正堆积成海，冥界才可以拥有最强大的，数量最恐怖的冥界大军！

　　经过一夜的绞杀，在确定骷髅不会被恶灵干掉后，第二天晚上，王冥一次性的放出了所有的骷髅，一时间，整个长平古战场上，白骨皑皑，四周游荡的恶灵，以恐怖的速度被绞杀着，第二天下半夜，终于……前面传来了消息，找到了通往地下的入口了！

　　当王冥一路收起骷髅海时，整个长平古战场上，已经见不到一丝恶灵的影子了，虽然长平古战场上的恶灵总数达到了六七十万，但是在上万骷髅的绞杀下，又能支持多久呢？平均一个骷髅，只要杀六七个恶灵就可以了！

　　终于，王冥赶到了一个位与山坡下的漆黑洞口，看着洞口周围人为的建筑设施，王冥知道，这是一个废弃的矿坑，从洞口的位置，甚至可以看到已经锈透了的铁轨，正朝洞内延伸着！

　　思索了一下，王冥带着三大巨头，朝废弃矿坑里走了过去，虽然里面很黑，很湿，也恐怖，但是既然来了，就不能不进去看看！

　　对于一般人来说，来这样的地方，照明一定很成问题，可是王冥不同，在冥眼之下，有没有光线，对他来说根本就不重要，此刻……在王冥的眼里，洞穴内一片光明，亮如白昼，而且视力也几倍，甚至十几倍的提升了！

　　呃啊！

　　刚进入矿洞没几步，重重的黑影，恐怖的大喊着冲了过来，见到这一幕，王冥当然不会退缩了，手中早已经祭出的噬灵斩，呼啸着朝黑影劈了过去，与此同时，三大巨头也纷纷施展出看家本领，守护在王冥的两侧和身后，组成了一个三角阵，朝黑影冲了过去！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，烂肉翻飞，臭气熏天，没错……现在遇上的，已经不是恶灵了，而是僵尸，那些死在这里的矿工所化成的僵尸！

　　说起来，这个矿坑已经有年代了，从古时候起，这里就发现了巨大的金矿，可是一直以来，每一代的发掘者，都没能从这里得到多少利益，伴随着矿工大量的死亡，最终……当矿坑挖掘到一定的深度后，这个矿坑已经不能进人了，凡是进来的，还没有能活着出去的！至于原因，自然就是现在的这些僵尸了！

　　回忆着黑皮手抄本上的描述，僵尸的要害不是头颅，也不是咽喉，而是心脏，只要心脏不损，那么你就算砍掉他的头，他依然可以挥舞着四肢，朝你发动攻击！

　　想到这里，王冥右手一震间，手中战刀化做了漫天的芒影，一连十几刀，朝对面的十几个僵尸刺了出去，锋芒过处，十几个僵尸纷纷倒了下去，体内的魂魄，纷纷散了开去。被噬灵斩纷纷吞噬！

　　见到这一幕，三大巨头一愣，随后……艾雅格斯手中骷髅杖一挥间，九个手握骨枪的骷髅，迅速的出现在我们的前面，排成整齐的九宫阵，封锁了整个矿道！

　　与此同时，另一边……拉达曼迪斯手中的长柄镰刀一震间，刀刃迅速弹直，随后分成了两半，分别朝两侧移了过去，……一把血红的方天化戟形状的兵器，出现在他的手中！

　　所谓的方天化戟，其实就是一杆长枪上，在枪尖的下方，左右各出现一个朝外弯的月牙刃而已，总体上来说，除了可以锁住对方的兵器外，左右的月牙极其锋利，无论是挥削，切割，还是推拉，都是致命的，不过最重要的是，方天化戟的前端也是枪尖，完全可以把他当枪使用！对付僵尸，和枪没有任何的差别！

　　可以这么说，方天化戟是集合了十八般兵器的特性与一身的终极兵器，但是也正因为这样，所以也分外难练，自古至今，只有一个人可以熟练的方天化戟，这个人就是吕布，凭借着一把兵器，他几乎可以施展出所有兵器的所有招法，单讲武学天才，天下无出其右者！

　　不过，对比起来，米诺斯也不比他差，双手一震间，手中的镰刀猛的一弹，先是变成了一把大刀，随后刀身迅速的变化，成为了一把双面开刃的剑形枪尖！

　　一眼看去，你不得不承认，米诺斯手中的武器还是枪，但是与一般的枪不同，米诺斯的枪尖，是一把犀利的剑身，这让他不但可以发挥出枪的刺，更可以在推进中，施展出左右挥削的特性！

　　事实上，赵云手中的枪，就象是一把超长柄的宝剑，看着他手中的长枪，王冥不由迷茫了起来，幻想着当年赵云在十万敌军中杀了个三进三出，恩……也只有这样的枪，才可以让赵云做出如此惊天动地的壮举吧！

　　一枪刺出，随后左挥右削，挡在前路上的敌人，哪还不束手送命，也只有这样的攻击，才可以杀开一条血路，如果是锥形的枪尖的话，就算可以刺死敌人，但是拔枪不易不说，由于刺的时候，力量是象前的，敌人的尸体，必然会阻挠你的前进，只有左右的挥削，才可以在杀死敌人的同时，将敌人朝两侧推开！

　　当然，有了这把枪后，还必须配上一匹好马，不然的话，任赵云三头六臂，也不可能完成那样的壮举啊，而且……能够光凭臂力，便将敌人连人带马左右推开，赵云这武力第二的排名，绝对不虚啊！试想，和他争夺排名的家伙，哪一个不是以力量著称的？

　　最著名的是排在赵云之后，名列三国武将第三的典韦，据说……一日，曹操营前的高大旗杆倒了，狂风中，四五名壮硕的士兵上前都扶不起来，这时候典韦出现了，只一只手，轻易的将旗杆扶了起来，狂风中，立的稳如泰山，曹操当时夸赞道：“此古之恶来也！”由此可见，典韦的力量有多大了！

　　典韦很厉害，这一点是确定了的，可是……赵云比他还厉害，单就力量而言，稳压典韦一头，由此可见，其双臂的力量，不是一般人可以想象的！

　　思索间，王冥仔细的观察着这杆长枪，据说……赵云是白马银枪，不过现在看来，这枪的颜色，和他的骨骼是一样的铅灰色，枪身表面盘着一条张牙舞爪的龙，一道道灰色的龙形雾气，饶枪飞舞，这应该就是赵云的兵器——盘龙绕云枪了吧！

　　与此同时，艾雅格斯的武器也发生了巨大的变化，杖身暗红，顶端的三个骷髅也消失了，取而带之的，是一把造型诡异的类似与雨鳍的扇形构造，扇面暗红色，扇骨狰狞的突出，如鸟骨一般，扇骨一共九道，每个扇骨末端，是一个精致的暗红色骷髅，骷髅上升腾着暗红的火焰！

　　见到这一幕，王冥眼睛不由一亮，他知道……诸葛亮的成名武器，是朱雀羽扇，平日看来，是一把白色的羽扇，一经施展，火光缭绕，可是现在看来，这扇子怎么多了这么长的一个杖身呢？


第二百二十七章 屠杀僵尸

　　正在王冥思索间，拉达曼迪斯挥舞着方天化戟，朝僵尸群冲了过去，完全把方天化戟当成枪来使，一下一个骷髅，每次都准确的刺中了僵尸的心脏，犀利的让人胆寒！

　　与此同时，米诺斯也不甘落在人后，一震手中的盘云绕龙枪，犀利的朝僵尸群杀了过去，手中长枪如毒蛇吐信般的闪出一道道森寒的光芒，快如疾风，历如闪电，每一道寒芒过处，都准确的刺破了一个僵尸的心脏，冥斗气过处，僵尸纷纷心脏碎裂，倒卧在地。

　　与此同时，艾雅格斯虽然身体没动，但是法杖挥处，九个手持长枪的骷髅，却仿佛训练有素的士兵一般，朝对面的僵尸群踏了过去，九把长枪，仿佛惊涛骇浪般的朝周围的僵尸心脏刺了过去，虽然不能一枪刺死一个，但是两枪一个没问题！第一枪破开胸骨，第二枪从第一枪的破洞钻进去，直接轰碎僵尸的心脏！

　　在九个长枪骷髅投入战斗后，艾雅格斯安稳的站在王冥的身后，手中法杖探处，杖端的扇骨顶端，只有乒乓球大小的九个小骷髅的嘴巴里，同时吐出一道暗红的光线，所有的光线，在扇柄处的暗红色圆球上聚集，随后……一道拇指粗细的暗红利箭，闪电般的蹿了出去，准确的轰在一只僵尸的心脏部位，顿时……僵尸的整个左胸当场洞穿，心脏也不见了踪影！

　　一时间，米诺斯挥舞着手中的长枪，从僵尸群的这一端，直接杀到了那一端，将整个僵尸群整齐的分成了两半，随后转过身来，斜斜的再次开出了一条通道！所过之处，僵尸纷纷倒毙，虽然从外表上看，似乎没有什么伤痕，但是仔细看去，他们的心脏部位，都有一个极为细微的伤口！

　　米诺斯的攻击，承袭自赵云，疾如狂风，快似闪电，只见寒芒，不见枪身，入目所见，全是一对对的寒芒，只一抖手间，便可以同时刺出两道枪花，将两只僵尸同时毙掉！

　　看着威风粼粼的米诺斯，王冥不由叹息了起来，据说……赵云一枪之下，可以抖出九朵枪花，可以瞬间取九名敌人的性命与弹指间，那是怎么样的威风啊！不过现在看来，他还只能抖出两道枪花，米诺斯要走的路，还有很长很长啊！

　　另一边，拉达曼迪斯也不肯示弱，虽然他没有米诺斯那样将敌阵当成大饼，任意切割的能力，但是手中的方天化戟挥舞间，僵尸一片片的倒了下来，凡是接近他的僵尸，没有一个能逃出他的攻击！

　　要知道，吕布虽然武力第一，但是却不拥有切割敌阵的能力，一是兵器的特性决定，二来，更重要的是智慧，想要切割敌阵，直着冲是不成的，敌将也不是吃菜的，自然会调集兵力阻挡你，想要切割敌阵，必须有极高的智力支持，随时改变路线，挑选敌阵薄弱之处切进去，同时游离在敌人的弓手射程之外，不然的话，任你有多厉害，万箭过处，照样将你射杀！

　　至于艾雅格斯，这就不需要说了，他本人虽然很厉害，红光过处，必有一只僵尸心脏被暗火焚烧成灰烬，但是他更厉害的方面，却是对九只召唤骷髅的控制，平均两枪，每只骷髅就可以解决一只僵尸，而艾雅格斯控制着九只骷髅，也就是说，两枪之下，便要有九只僵尸被干掉，再加上艾雅格斯自己所杀，他的效率反而是最高的一个！

　　看着烂肉横飞，脏水四溅的战斗场面，王冥不由皱了皱眉头，最后还是没有冲上去，这真的太恶心了，他可不想和这些腐烂的僵尸战斗！

　　而且，更重要的是，王冥惊喜的发现，就算他不战斗，只要站在战场的周围，三大巨头所杀僵尸的魂魄，便会自动分出一部分，朝他的噬灵斩上汇聚过来！

　　这个现象其实不是才有的，以前在海底的时候就有了，只不过不明显而已，思索了一下，很快王冥便明白了过来，噬灵斩是灵魂所聚，恶灵的死灵之气，也是被灵魂吞噬的，而三大巨头手中的兵器，其实也是王冥的灵魂碎片所构成的！

　　所以一旦恶灵被杀，所有的死灵之气，自然分成四道，分别被王冥以及三大巨头的噬灵斩所吸收，因为三大巨头的噬灵斩，其实都是同一个灵魂的！换句话说，只要在三大巨头的身边，那么王冥不需要战斗，便可以得到来自三大巨头所杀死的敌人的死灵之气！

　　思索及此，王冥不由哈哈大笑了起来，这可真的太好了，要提高战斗技术吗？他可以和三大巨头切磋，想练习群战吗？他可以和骷髅海复酥的骷髅战士练习，至于面前这些恶心人的僵尸，还是免了吧！

　　不过……

　　看着堆积满整个地面的僵尸尸体，王冥眼睛不由的一亮，这些尸体可不能浪费了啊，要知道……冥界的骷髅海，虽然是基础，但是基础之上，必然还要有一些其他的存在，其中的肉林，就是一个！

　　所谓的肉林，也叫尸坑，是一片低洼的存在，那里堆积着如林的僵尸尸体，其作用和骨海是一样的，不同的是，从骨海里复酥的是骷髅，而从肉林中复酥的是僵尸！

　　虽然，王冥现在还不具备召唤僵尸的能力，但是这并不耽误他开始肉林的建造，思索间，王冥右手连连挥舞，一具具僵尸的尸体，应手消失，进入了冥界！

　　于是，在三大巨头齐心协力下，王冥一边收拾着地面上的僵尸尸体，一边缓缓的推进，地下无昼夜，也不知道过了多久，终于……漫长的矿洞，已经被彻底的探索完毕了，所有的僵尸全部被屠戮一空，不过让王冥疑惑的是，这里并没有什么被坑杀的士兵冤魂，这到底是怎么回事呢？

　　整个矿洞很漫长，从这可以看出来，其实矿洞刚开始开挖的时候，这里还是安全的，直到后来，大概是挖到了什么不该挖的东西，这里才发生变化的，只不过……那个不该挖的东西，到底是什么呢？

　　从进入矿洞开始，一直到现在，王冥和三大巨头，已经消灭了一万多只僵尸，将整个矿洞情理干干净净，可是一直寻找了很长时间，却什么也没有找到！

　　思索了很久，终于……王冥还是决定用最笨的办法，一寸一寸的去寻找，王冥深信，能将这里变成如此恐怖的地方，一定与被坑杀的赵军有关系！

　　想到这里，王冥开始在洞穴内仔细的搜寻了起来，全力以赴的查找着有可能是线索的地方，终于……在王冥第四遍搜寻的时候，在靠近矿洞尽头的洞壁上，发现了一个异样的存在！

　　从表面上看来，这里也没有什么特别的，可是仔细看去时，你会发现那里的洞壁上，有一道可探进整只手掌的裂缝，一道道若有若无的灰色气息，正不断的从里面涌了出来！

　　以前之所以没发现，是因为这道灰色的气息，真的太淡了，就算仔细看也不容易看出来，王冥还是先发现了这道裂缝，随后才看到了那道若有若无的灰色气流，通过感知，王冥知道，这正是最纯正的死灵之气啊！


第二百二十八章 僵尸墓主

　　砰！砰！砰！轰隆……

　　对着墙壁上的裂缝，王冥疯狂的挥舞着手中的战刀，刀气飞舞间，一阵剧烈的轰鸣声响了起来，裂缝的洞壁，终于经受不住刀气的冲击，彻底的坍塌了下来，一道天然的洞穴，出现在我们的面前！

　　这是……

　　放眼看去，面积大约上千平米的巨大天然洞穴，尽是白骨造就，整个洞穴无论是地面，还是墙壁，还是天顶，都是森寒的白骨堆积而成的，一道道弄黑的雾气，在不断的旋转着！

　　轰隆！

　　正在王冥观看间，……身后猛的传来了一声爆响，……地动山摇间，王冥脚下的地面，开始龟裂了起来！

　　见到这一幕，王冥骇然的退了开来，离开了被轰开的墙壁，一直闪出了十多米，这才谨慎的停了下来！

　　轰隆！

　　刚刚站稳身形，……沉闷的轰响中，一道巨大的身影，硬是破开了地面，出现在被破开的洞壁前，拦住了整个通道入口！

　　这是？

　　看着面前这个高达三米，无比粗壮的僵尸，王冥不由骇然的叫了起来，如果他没有猜错的话，这就是聚集了上万僵尸的尸气所凝结成的尸王了吧！

　　王冥不敢怠慢，握紧了手中的噬灵斩，低沉的道：“拉达曼迪斯，既然是单挑，那由你来解决！”

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　听到王冥的话，手持方天化戟的拉达曼迪斯，不由迈开脚步，沉稳的朝对面巨大的僵尸王走了过去，在没有判断出对方实力之前，王冥不想自己出马，不然的话，那不叫勇敢，那叫卤莽！那叫莽撞！那叫没脑子！

　　见到辣达曼迪斯迫近，尸王不由张开嘴巴，发出一声沉闷的怒吼，随后挥舞着一对比无比粗壮的胳膊，朝拉达曼迪斯攻了过去！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰鸣声中，拉达曼迪斯骁勇的与尸王战成了一团，手中的方天化不断的削，切，推，拉，勾，刺在尸王的身上，可是无奈的是，无论他怎么用力，最多只能在尸王的胸膛上留下一道道白色的痕迹，却根本无法戳穿尸王的肌肤！

　　见到这一幕，王冥不由紧紧的皱起了眉头，他很清楚，并不是尸王的尸体有多么的坚硬，只是他就在刚才那道裂缝之外，吸收了这么多年由裂缝里飘出的死灵之气，身体内的能量太充足了，不消耗光这些能量的话，是无论如何也不能将他干掉的！连肌肤都戳不穿啊！

　　在拉达曼迪斯第六次被尸王敲飞，但是却无所畏惧的再次冲上去的时候，王冥大手一挥，断然喝道：“好了，现在没什么好等的了，大家全面出击！”

　　随着王冥的命令，一时间，艾雅格斯的九个粗壮的骷髅，以及米诺斯，挥舞着长枪冲了上去，将尸王团团围住，与此同时，艾雅格斯手中的朱雀羽扇挥处，一道道暗红的光箭，呼啸着朝尸王蹿了过去，所有人的攻击，完全集中在了尸王的心脏部位！

　　看着被团团围了个水泄不通的尸王，王冥不由苦笑了起来，他很想凑过去，和大家一起攻击，可是事实上，九个僵尸，加上拉达曼迪斯和米诺斯，一共十一个，已经将尸王围的水泄不通了，有三个僵尸，甚至要在外围，从缝隙间朝尸王心脏部位捅，根本就没有他们的位置！

　　本来，这些粗壮的僵尸，是不可能经受住尸王的攻击的，可是因为有拉达曼迪斯这个暴力王的存在，所以别说这些骷髅了，就连米诺斯，尸王都没心情去理会，只是专注的攻击着带给他最大痛苦的拉达曼迪斯！

　　如果换了是一般的骷髅，在尸王如此的攻击下，恐怕早就崩溃了，可是辣达曼迪斯不同，他可是三国第一勇将，可谓是勇冠三军，虽然吕布没什么智慧，但是就凭借他的英勇，便可以统帅三军，和诸侯军队打了好长一段时间，由此可见他有多么的勇猛了！

　　遭受到尸王的攻击，其实拉达曼迪斯也是会痛苦的，可以确切的说，有灵魂的生物，都会感到痛苦，只不过……这些足以让其他人发狂的痛苦，却只能让拉达曼迪斯更加的勇猛，更加的疯狂！

　　在拉达曼迪斯的字典里，根本就没有退缩这个字，顽强的攻击，凶猛的反击，永远是他的特点，绝不会改变！死战不退，是拉达曼迪斯的格言，只有战死的拉达曼迪斯，没有退缩或者投降的拉达曼迪斯！

　　见到这一幕，王冥只能无奈的放弃了近身打击的计划，左手抬处，一道道亡灵之箭，呼啸着朝尸王射了过去！

　　值得一提的是，经过几个月来，不断与几女的欢爱，王冥身体内的阴性死灵之气，得到了长足的进步，从某一种角度上说，冥道是王冥现在最强的战技了！

　　一道道灰色的亡灵之箭过处，尸王浑身剧烈的颤抖着，不过……亡灵之箭的攻击，显然还在拉达曼迪斯的攻击之下，所以尸王并没有因此分神，而是继续与拉达曼迪斯纠缠着！

　　砰！砰！砰……

　　剧烈的轰响，经久不衰的在洞穴内回荡着，漫长而又持久的战斗，就这么近呼无限的持续了下去，……随着时间的流逝，不知道过了多久，尸王的防御终于衰弱了下来，身体表面在拉达曼迪斯的攻击下，开始皮开肉绽了！

　　冥道之四十七——强化骷髅！

　　冥道之四十八——强化召唤！

　　冥道之五十五——灵魄增强！

　　冥道之一十六——灵魂燃烧！

　　见到这一幕，王冥双手飞快的舞动着千万道指诀，一连四个冥道加持在了三大巨头，以及九只骷髅身上，一时间，所有人的攻击都近呼疯狂了起来！

　　看着皮肉翻飞的尸王，王冥不由阴森的一笑，手中并不停歇，继续以产生幻影的速度，飞快的变化着……

　　冥道之四十四——失明！

　　冥道之三十七——迟缓！

　　冥道之八十六——死亡之眼！

　　又是三个冥道连珠般的发了出来，纷纷加持在尸王的身上，一时间，整个尸王顿时迟缓了起来，动作也迟疑了起来，只不过……很显然，失明对尸王是无效的，他的攻击依然是那么的准确，看到这一幕，王冥才想起来，尸王虽然有眼睛，但是他可不只是用眼睛看啊！

　　经过王冥的一翻加持，一时间，三大巨头，以及九只骷髅的攻击能力上升，而尸王在冥道的影响下，实力大幅度下降，战斗进入了白热化阶段！

　　终于！

　　在骷髅和三大巨头的连续冲击下，尸王胸前的肌肤尽数被削飞，连续的强烈打击下，尸王胸前的骨骼，开始出现密集的裂纹，终于……轰然声中，尸王胸前的骨骼片片碎裂，一颗暗红色的心脏，呈现在王冥的眼前！

　　咚！咚！咚！

　　剧烈的攻击，终于直接敲击在尸王的心脏上，发出一连串仿佛闷鼓般的声响，与此同时，心脏的表面，也迅速的开始被剥落，露出里面暗红的肌肉！

　　嘿嘿……

　　见到这一幕，王冥不由阴笑了起来，战斗了这么久，终于到了收尾阶段了，既然这样，好象该由他这个冥王，来一击将之诛杀了！


第二百二十九章 进军坑谷

　　嗖！嗖！嗖……

　　……无数道青色刀芒，呼啸着朝尸王的心脏射了过去，在七七四十九道刀芒的穿刺下，整颗心脏顿时破烂不堪，一副随时都要碎裂的样子！

　　见到这一幕，王冥眼睛猛的一亮，手中噬灵斩高高的举了起来，青芒大做间，最凶悍的一刀，凶狠的劈了出去……

　　哧！

　　锐利的破空声中，一道小巧的，精致的青色月牙刃，呼啸着从刀尖甩了出来，疯狂的旋转着，象绞肉机的刀刃一般，朝尸王的心脏蹿了过去！

　　嗷！

　　青色的月牙刃，闪电般的没进了尸王的心脏中，这时，尸王猛的停止了攻击，仰天发出一声痛苦的嚎叫！

　　嘶……

　　终于，在王冥的注视下，尸王的心脏，彻底的化做了一堆暗红色的碎削，飘洒而出，在周围的空气中飘荡着，犀利的月牙刃，仿佛一个绞肉机一般，将尸王的心脏，瞬间绞成了一堆粉末，自然的，以心脏为核心的尸王，就这么轰然倒地，死的不能再死！

　　……尸王倒卧与地的尸体上，猛的升起了一团绿莹莹的光芒，在空气中漂浮了一段时间后，所有的绿色光芒，尽数朝王冥的噬灵斩中涌了过去！

　　哧……

　　随着绿光的进入，……王冥手中的噬灵斩，猛的发出一声剧烈的鸣响，刀身光芒流转间，刀身的颜色渐渐变浓，最后……从深青色，一转而成为淡篮色！

　　哈哈哈哈哈……

　　看着手中晶蓝的战刀，一时间，王冥不由兴奋的大笑了起来，时到现在，这次的长平之行，已经达到了预期的结果，可是看了看手表，从到达长平那一天起，一直到现在，才不过三天而已，他还有大把的时间，可以在这里忙活！

　　大笑过后，王冥兴奋的观看着手中的噬灵斩，淡蓝的刀身，形状上没有发生什么改变，变化的除了颜色外，就是刀身上的纹理中，流淌着绿色的光芒，很显然……在击飞，窒息，恐惧，虚弱，束缚这五大功能之外，噬灵斩又多了一个功能，至于到底是什么，暂时还不得而知！

　　呼……

　　用力挥舞了一下噬灵斩，王冥指着通往骨洞的缺口大吼道：“嘿嘿，各位……咱们该开工了！”说着话，王冥带头朝骨洞走了过去！

　　冥界开！

　　随着王冥的低吼，……宽敞的冥界大门，缓缓的出现在半空中，……艾雅格斯再次忙碌了起来，九个九个的从布满整个洞穴的白骨中召唤起骷髅战士，随后……随这些被召唤起的骷髅战士，自动的朝冥界大门走去，进入了冥界的骨海！

　　如果换了是其他地方，以艾雅格斯目前的实力，召唤几组之后，就要休息了，可是这里位与地下几百米的深处，是当年长平之战中，坑杀赵兵的所在，封锁着大量的死灵，死灵之气之充足，足够让艾雅格斯几乎无限的召唤下去了！

　　一时间，一阵阵咔啦声响中，地面的枯骨堆中，九个九个的站起一只只骷髅，排成两大排，源源不断的朝冥界进发着！

　　呃啊！

　　刚刚进行了不一会，一阵恐怖的大叫声中，一股凶煞之气从四面八方涌了过来，一阵阵惊心动魄的喊杀声中，密集到无法想象的恶灵，从四面八方的白骨间蹿了出来！

　　见到这一幕，王冥浑身不由剧震，从恶灵的凶残杀气上，王冥可以判断出，这些就是那些被坑杀的赵兵，经过几千年的沉寂后，这些家伙可没有一个简单啊！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　正在王冥不知道该进还是该退的时候，……一道低沉的笑声，伴着黑色的身影，诡异的从大门内飘了出来！

　　死神！

　　看到那道皮着黑色斗篷的身影，王冥不由惊叫了起来，没错……从冥界大门内出来的，正是死神！那道笑声，也正是他发出来的！

　　另一边，听到王冥的声音，死神嘿嘿笑着道：“冥王啊！你怎么忽然送那么多骷髅进来啊，也不通知俺一声，你送那么多骷髅进去，冥界都快堆不了了啊！”

　　说话间，死神已经飘了出来，惊讶的朝周围看了一眼，死神狂喜的大叫了起来：“老天啊！冥王陛下，你是怎么找到这么好的地方的？这里的死灵之气太浓厚了，太纯正了，只要直接引入冥界就可以了，嘿嘿……发达了，冥王！咱们发达了啊！”

　　死神转过头，对着大门内喊道：“修普诺斯，快给我出来，要开始工作了，我可告诉你，出来的慢了，可别怪我没提醒你！”

　　哼！

　　随着死神的话，……可以用花团锦簇来形容的睡神，从冥界的大门内飘了出来！

　　呀！

　　当睡神见到周围浓郁的有如实质的死灵之气后，惊讶的叫了起来：“老天啊！这里莫非是按照冥法所炼制的死气沼泽？不然的话，这里怎么可能有这么浓厚，这么密集的死灵之气啊！”

　　这个……

　　听了睡神的话，王冥不由苦笑了起来，睡神所说的冥法，王冥是知道的，说简单点，就是活埋，将万人活埋在一起，所形成的怨气，将形成一个力场，将所有的死魂封锁在其中，经过千年的酝酿，便会产生纯正而又浓厚的死灵之气！

　　不过说实在的，这个方法王冥虽然知道，但是却根本不可能，也无法去执行的，活埋万人，那简直太残忍了，何况还要经过千年的时间，王冥可没那个时间去等啊！

　　说起来，一切都要感谢一代杀神——白起将军，正是因为他当年的坑杀，所以才成全了王冥，要知道……人家坑杀的，可不是万八千的，而是整整四十万啊，正是因为这样，所以这里才会有都快凝结成实质的死灵之气，所以这里的死灵之气才会如此纯正！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听到睡神的惊叹，死神双手虚空一抓，顿时……巨大的，鲜红的死神镰刀，出现在他的手中，与此同时，死神笑着道：“睡神啊，快点工作吧，我刚才用神识探测过了，如果将这里的宝贝都搜刮光的话，冥界最起码可以扩张一百倍，成为边长十公里，高万米的巨大空间了！”

　　说到这里，死神转过头对王冥道：“对了冥王，既然发现了这么好的地方，骷髅啊，僵尸啊，你尽管收就可以了，你收多少都可以放下，不用再担心了！”

　　说着话，死神猛的转过身，手中死神镰刀缓缓朝右一拉，随后凶悍的挥舞了出去，顿时……一道赤红的光线，围绕着死神的前半圈，划出了一道犀利的光弧！

　　死神一镰斩！

　　伴随着死神低沉的声音，……红光呼啸着朝外斩了出去，本来只有大约两三米长的弧线，轰然外放，逐渐阔散到死神对面的半圆形空间，红光所过之处，千万到恶灵的身影，顿时烟消云散，死神一镰之下，顿时斩杀了上千只恶灵！

　　见到死神如此的威力，一时间，王冥不由骇然的张大了嘴巴，奶奶的……不愧是死神啊，不是一般的厉害，正如死神所说，只要一镰刀下去，什么东西都要被斩个稀巴烂啊！


第二百三十章 烈凤穿云

　　随着死神飘荡的身影，以及挥舞的死神镰刀，一片又一片的恶灵，就那么消失在王冥的面前，与此同时，另一边……睡神也没有闲着，双手梦幻般的舞动着，催眠之下，洞内浓郁的有如实质的死灵之气，形成一道宽阔的气流，朝冥界大门内蹿了过去！

　　一时间，冥界大门下方，是排成两排，源源不断涌入冥界的骷髅大军，而冥界大门上方，则是滚滚的，象浓烟一般的死灵气流不断的注入！

　　至于那些恶灵，则纷纷被死神斩杀，一一被收进了死神的空间，也就是相当于冥界的根部，化做了养料，供冥界成长所需！

　　如果现在站在冥界内的话，可以清晰的看到，冥界正在以肉眼可见的速度，朝外扩张着，冥界内的空间越来越高，越来越大！

　　见到这一幕，王冥先是一愣，随即猛的醒了过来，左手连续的发出死亡之箭，朝周围重重的恶灵身影射了过去！

　　在王冥的带动下，拉达曼迪斯最先冲了出去，这家伙没其他的本事，就是挥舞着兵器，冲到恶灵群中撕杀了起来，这个家伙就是这样，单挑无敌，群战能力一般！

　　至于米诺斯，则一震手中的长枪，……一连串的脆响声中，长枪一连几个折叠，在半秒不到的是内，化做了一张铅灰色的巨弓，出现在米诺斯的手中。

　　赵云有三种兵器，分别是枪，剑，弓，可谓文武兼备，智勇双全，虽然不能说精通十八般兵器，但是近，中，远距离攻击齐全，尤其是枪法，覆盖周身每一个角度，绝对没有任何的漏洞，也正是因为这样，他才可以视敌阵如无物，杀了个三进三出！

　　……米诺斯左手一扬间，一枚骨箭，出现在他的手中，熟练的将骨箭搭在弓弦上，轻松的开弓放箭，动作一气呵成，一道锐利的呼啸声中，一连穿透了三只恶灵，这才力竭消失！

　　见道这一幕，王冥不由愕然张大了嘴巴，这要多强的穿透力啊，就王冥所了解，赵云曾找黄忠切磋，至于比赛的结果嘛，黄忠推说自己老了，如果年轻的时候，肯定超出赵云！换句话说，比箭的结果，黄忠输了！而且似乎很惨……

　　所有人都知道，最厉害的是老黄忠，可谓姜还是老的辣，老年的黄忠，箭法已经达到了梦幻般的高度，可就是这样，他还是输给了赵云，由此可见，赵云在弓箭上的实力，绝对不是吹嘘出来的。

　　据说，赵云全盛时期，一弓放九箭，正是散射的鼻祖！赵云正是凭借名震天下的烈凤穿云弓，震慑八方英雄，尤其是在遇到敌人的弓箭部队的时候，一通箭雨下去，将对方射的人仰马翻，无力还击，这才发动冲击，切进敌阵，杀了个三进三出，不然的话，不等他靠近，光是箭雨就要了他的小命了。

　　至于剑，现在暂且不说他，不过值得一提的是，不光赵云会剑，几乎那时候的武将都会，剑乃王者之兵，当时别说武将了，就算是文人，也都弄一把宝剑当作装饰挂在腰上，不然的话你都没脸出去见人，佩带宝剑，是一种时尚，更是一种习惯！

　　看着连珠般将箭射出去的米诺斯，王冥不由的开始幻想了起来，等米诺斯完全继承了赵云的战技，那时一弓之下，九箭齐发，再配合上如此的穿透力，简直恐怖啊！

　　思索间，王冥的双目不由的落在了烈凤穿云弓上，从外形上看，弓身就象一只展开翅膀，翱翔与九天的凤凰一般，凤头，凤颈，凤身，凤翅，凤足，无一不具备，此刻……一支支骨箭，正是从银凤张开的嘴巴中射出去的！猛一眼看去，就好象是凤凰在吐箭一般！

　　与此同时，整张弓外，一道凤凰形状的灰色气流，绕弓旋转，气流的表面，暗炎升腾，好一个烈风穿云弓，不愧是赵云最忠爱的，与盘龙绕云枪同级的存在！

　　另一边，艾雅格斯也没闲着，一边不断用暗雀扇发射着光箭，一边不断的看着米诺斯，以及他手中的弓箭，微微的歪着头，似乎正在思索着什么！

　　期待的看着艾雅格斯，王冥期待着他会做出什么惊人的举动，可惜的是，一直看了有半小时，这家伙却什么反应都没有！

　　唰啦！

　　失望下，王冥将精神全部锁在了周围的恶灵身上，又是半小时过去了，猛然间，一道清响声，从王冥的背后响了起来。

　　听到声音，王冥不由疑惑的转头看了过去，没想到，这不看还好，一看之下，王冥的嘴巴，再也合不拢了，目瞪口呆的看着艾雅格斯，这……这算什么啊！

　　夸张！太夸张了！

　　看着九个手持巨弩的骷髅，王冥有一种想哭的感觉，这算什么啊？是……地球人都知道，连弩是你诸葛亮发明创造的，可是你有没有现在就搞出来的必要啊？

　　看着九只骷髅，将弩箭连珠般的射出来，王冥不由叹息摇了摇头，他奶奶的……不愧是古代版的机关枪，虽然穿透性和杀伤力上，因为实力的关系，不如米诺斯厉害，但是超高的频率，以及九大骷髅齐射，不但弥补了这个不足，反而超出了米诺斯许多！

　　九道毫不停歇的箭雨过处，一片片的恶灵在狂暴的箭雨下，纷纷爆成了漫天的光点，朝王冥以及三大巨头的身上涌了过来，看到这一幕，王冥不由叹息着摇了摇头。

　　没错！

　　当初选择了诸葛武魂，绝对没有错，虽然从单体实力上来说，他不如米诺斯，也不如拉达曼迪斯，但是结合着他所控制的九只骷髅，这家伙只能用恐怖来形容，单从效率上来说，绝对超越其他两人加起来的总和了！

　　苦笑着看着九只骷髅，这算什么啊？这简直就是九个手持机关枪的古代枪客嘛，这算不算是作弊？话说起来，当时请了诸葛武魂，本身就是在作弊啊！

　　匆匆的又发了几道死亡之箭后，无聊的停了下来，无聊……真的很无聊啊，见到艾雅格斯也停止了攻击，继续埋头召唤骷髅，只是任由九只骷髅乱射，王冥不由若有所悟！

　　事实上，现在他和艾雅格斯，已经不需要参与进去了，他们杀的那几只恶灵，不够九只骷髅几轮齐射的，既然这样，那他们还不如转头做其他更值得做的事情，反正其他人杀的，也会将能量分散到每一个人的身体中，没差了！

　　想到这里，王冥思索了一下，随后扬起了噬灵斩，右手连挥间，一堆堆的白骨，就那么诡异的消失在原地，没错……这正是冥王所独有的，导引术，可以将冥界外没有生命的物体，直接引进冥界！

　　基本上，一次性将一个直径三米左右的物体，直接导引入冥界，在来这里之前，王冥就曾经将巨大的悍马越野车放进了冥界的！事实上，比悍马再大一点的物体，也没有问题的。

　　在王冥和艾雅格斯的努力下，堆积的白骨，以恐怖的速度递减着，与此同时，被九只手持连弩的骷髅，以及拉达曼迪斯，米诺斯所斩杀的恶灵能量，不断的涌进身体内，可惜的是，死神这家伙的死神镰刀，是与他的死神域相通的，他所斩杀的恶灵，是不能分给其他人的！

　　四十万赵军的骸骨，堆积在一起的话，绝对是一座小山了，王冥知道，就算按照现在的速度去杀戮，去收集，也需要一段时间，不过急什么呢？反正剩下的三个多周的时间，是绝对绝对够了！


第二百三十一章 紫色七级

　　随着大量的骸骨被输送进冥界，王冥一行人的位置，离地面越来越远了，随着大量骸骨的消失，一个巨大无比的空间，出现在大地的深处！

　　杀杀杀……

　　随着位置的降低，越来越多的凶悍恶灵，疯狂的从四面八方涌了出来，其规模，哪只四十万，简直数都数不过来啊！别说打了，光是听着这些恶灵发出的意念冲击波，就足以让王冥心惊胆寒了，不是王冥胆小，实在是这意念中的杀意，真的太浓，太血腥，太恐怖了！

　　看着周围怎么也杀不光的恶灵，王冥不由疑惑了起来，如果说40万的话，在死神的帮助下，早应该被杀光了，可是从现在的情况看，这里的恶灵真的太多了，别说40万了，400万也打不住啊！

　　疑惑的皱起眉头，王冥不由的思索了起来，很快……王冥想明白了，这里由于一次性坑杀了40万凶悍的赵军，所形成的怨气，可谓上冲九天，下渗九幽，形成强大的怨力场，足以将任何死在这里的人的灵魂锁住！

　　确实，长平一战，只坑杀了40万赵军，但是从那一战之后，一直到今天，发生在长平这个古战场上的战役，不知道有多少起，其死亡的人数，也更是多的无法记数了！

　　因为怨力场的存在，两千年来，所有死在长平古战场上的战士的灵魂，都被怨力场锁住，经过几千年的积累，说实在的，没人能够计算出死在这里的人到底有多少！

　　类似与白起这样的杀神，古今中外，只此一人而已，一次性坑杀40万，绝对是前无古人，后无来者的举动，也正因为这样，所以才形成了长平古战场这个可以在一个月内，将冥界体积提升百倍的存在！

　　哗啦……哧……

　　随着一只又一只恶灵被杀死，无尽的冥力纷纷涌进王冥以及其他三大巨头和九只骷髅的身体内，与此同时，王冥手中的噬灵斩，以可以看出来的速度，从淡蓝，之间朝深蓝变化着！

　　终于！

　　不知道过了多久，也不知道消灭了多少的恶灵，一声呼啸间，王冥只感到手中的噬灵斩一震，随后……剧烈的紫色光芒，汹涌而出，将巨大的洞厅内映照的一片诡异！

　　哧！

　　一声尖锐的鸣叫声中，终于……王冥的噬灵斩，变化成为了淡紫色，与此同时，一道若有若无的，线状的紫色光带，不断的随着王冥的噬灵斩卷荡着，冲击着，仿佛是一根栓在噬灵斩上的长鞭一样。

　　见到这一幕，王冥不由兴奋的笑了起来，这个地方实在是太好了，从青五到紫七，竟然在短短的几天内便达到了，这在以前连想都不敢想啊，不过话又说回来，这样的机会，就算找遍全世界，也就这一个地方吧！

　　众所周知，自从赵武灵王提倡胡服骑射后，纵观六国，赵军兵力最为强大，为了抵挡赵国，根据历史记载，秦王将全国15岁以上，60岁以下的男子全部征兆入伍，抵抗赵军！

　　双方参战兵力达到了一百多万，其中赵国50多万，秦国也有50多万，战后，为了打击赵国，白起一举将40万降兵全部坑杀，也正是因为这样，赵国可谓精锐尽去，几无可用之兵，从堂堂第一军事大国，一变成为六国中最弱的了！

　　由此可见，被坑杀这40万赵军，绝对是一股横扫一个时代的巨大力量，之所以会失败，非士兵之罪，众所周知，再勇猛的士兵，遇到只会纸上谈兵的赵括，再加上一代杀神白起，也只能以这样的结尾收场了。

　　大家仔细想一下，长平一战，双方参战的军队，都是50多万，几乎是持平的，可是结果是什么呢？结果是赵国除了被坑杀的赵兵外，只花费了十万人的损失，便换来了秦军50万的损失，如果再计算上成功逃跑的赵军的话，嘿嘿……当时的赵兵，真当得上是以一当十了！

　　胡服骑射，是赵武灵王提倡的，胡服骑射的宗师，就是赵军大将李牧，正是在他的带领下，即便是长平惨败后，秦军依然不敢嚣张，只几万赵兵，便将秦军阻隔了几十年！一直到赵牧死后，秦国才盼来了灭掉赵国的机会，对于骑兵的运用，李牧绝对可以称得上登峰造极了！

　　不过，对于胡服骑射理解最深，成绩最突出的，还要属成吉思汗了，骑兵唯一的弊病，就是不利与攻城，所以屡次进攻中原不果，当年秦始皇修了万里长城，为的就是挡这些骑马射箭的家伙，也还真成功的给挡住了！

　　不过，虽然没有能成功突进中原，但是成吉思汗，以及他子孙的功绩，那是不用多言的，是人都清楚，几乎打遍了全世界，建立的版图，比英国最强大时所建立的所谓的日不落帝国还要大！

　　说到这里，这精锐的40万赵军，骑射的鼻祖兼宗师，此刻就埋葬在王冥的周围，看着地面累累的白骨，王冥不由叹息了起来，秦始皇后来能够成就伟业，与长平一战有着直接的关系，如果这40万赵军不死，再遇到一个有为的君主，这天下还不一定是谁的呢！这是一支足以改变天下局势的大军啊！

　　思索间，王冥越来越是兴奋，不知劳累的将周围的白骨纷纷收进了冥界，不知道过了多久，终于……死神一脸疲惫的飘了过来，苦笑着道：“冥王啊！这里真的太棒了，不过……我的死域已经满了，我暂时得先回去，施展一点手法，加块冥界的成长！”

　　说到这里，死神一笑，继续道：“不过，要不了多久，我就可以干完了，你先在外面杀着，我去去就回啊！”

　　说着话，死神死神镰刀一划间，一道红色的空间裂缝，出现在死神的面前，……死神迅速的飘了进去，红色的空间裂缝，也在死神进入后消失了！

　　看着死神消失的地方，王冥正发愣间，睡神也走了过来，微笑着道：“王！我也要回去，配合死神一起工作了，不然的话，光加快养料的输送，不加快能量运转的话，冥界的成长可不会加速的哦！”

　　说到这里，睡神看了冥界洞开的大门一眼，笑着道：“冥王，这个地方真的太好了，亿万年来，我从来没有想象过世界上会有这样的洞天福地，别说这样的，连这里十分之一，甚至是百分之一的地方，都闻所未闻啊！”

　　叹息了一声，睡神微笑着对王冥摇了摇手道：“好了，不说了……萨纳托斯该等急了，我这就去了，等对冥界催生完毕后，我们再出来帮你们杀！”说着话，睡神直接飘进了冥界的大门，消失在灰雾缭绕的门口。

　　随着死神和睡神的离开，一时间，周围的严厉猛然增大，无奈下，所有人只好收紧战斗圈，九只骷髅，三大巨头分别凑在王冥身边，战斗更加的激烈了！

　　地下无日月，也没人会闲的去看表，不知道杀了多久，终于……压力猛的一轻间，所有的恶灵仿佛出现时那样突然的消失了，与此同时，周围的白骨，也几乎绝迹了，经过王冥和艾雅格斯疯狂的搜刮，那些骸骨，几乎全部被收光了！

　　呜……

　　在艾雅格斯将剩余一点骸骨召唤起来的同时，王冥不由被一阵凄厉的呜咽声吸引了注意力，愕然转头看去时，只见随着骸骨被收光后，显露出来的庞大空间的底部正中间，一个黑黝黝的洞口，出现在那里，呜咽声中，一道道血红色的烟气，在洞口缭绕着！与此同时，一道有如实质的杀气，从洞口直冲而出！


第二百三十二章 探察血窟

　　这……

　　感受着浓郁而又恐怖的气息，王冥不由犹豫了一下，随后大声命令道：“好了，大家全力恢复，恢复结束后，咱们下去看一看！”

　　听到王冥的话，三大巨头和九只骷髅，纷纷伫立在原地，全力的恢复了起来，周围的骸骨，已经连一根都不剩了，周围空荡荡的，只有无限广大的洞厅底部的洞口，不断发出凄厉的呜咽声。

　　很快，王冥便凭借超级的天赋，第一个恢复了过来，转头朝其他人看去时，他们却依然在全力的恢复着，刚才的战斗，可谓是超级持久的，无论是能量上，还是精神上，都需要很长时间的恢复！

　　闲来无事，王冥不由朝手中的噬灵斩看了过去，说起来难以置信，但是事实上，当这一层的恶灵完全被斩杀后，王冥的噬灵斩，已经提升到了紫七满的境界，距离突破到二灵赤级，只有一步之遥了！

　　哎……

　　见到这一幕，王冥不由的叹息了一声，虽然只有一步，但是王冥却不知道要等到哪一年，哪一月，才可以将这一步迈过去！

　　王冥的噬灵斩，因为其杀意不强，甚至反感和抵触杀戮的关系，所以虽然是一把刀，但是刃确实逆的，本该是刀刃的地方却是刀背，本该是刀背的地方，却反而是刀刃，这让王冥根本无法在关键时刻提升杀伤力！

　　虽然经过了这么长时间的修炼，但是总体上说，王冥依然对杀戮很反感，很抵触，这种心情现在没变，将来也不会变，可是与此同时，王冥也很明白，对那些类似与郝家的那些败类，你根本不必心慈手软，该手就杀！

　　可是明白归明白，王冥却依然抵触杀戮，所以他很明白，一旦任由噬灵斩自然进化的话，他的武器还将是逆刃的，这样可绝对不成啊！他还清楚的记得，自己当初和郝家少爷战斗时的场面，正是因为自己的噬灵斩是逆刃的，所以才不能产生巨大的杀伤力！

　　看着手中深紫色的噬灵斩，王冥不由暗暗渴望着，他希望自己噬灵斩的二灵融合，会变的具有极限的杀伤力，破坏力，兵器本身就是凶器，不然的话，何必用兵器呢？

　　而且，无论兵器如何的凶，最后必然是掌握在人手里的，大刀再利，也要看你怎么用，以枪为例，劫匪拿来抢劫，而警察则用来保护人民，同样是枪，但是凶和善，全在一线之间啊！

　　既然兵器是凶器，那么没有杀伤力的话，简直是个天大的笑话，那样的话，噬灵斩也就失去了存在的意义了，所以王冥希望，自己二灵融合而成的兵器，可以无限的犀利，无限的强悍！

　　可是……王冥知道，想要让二灵融合的兵器无限的犀利，无限的凶悍，那么光凭自己的意志是不成的，他的杀意不强，不可能进化出自己想象中的超级兵器，既然这样，只有一个办法可以达到他的目的了，那就是为噬灵斩，收一个刀灵，让其与自己的灵魂融合，从而弥补自己的不足！只不过，到底吸收谁的灵魂，才可以让自己达到心中所愿呢？

　　咔啦……

　　思索间，三大巨头，以及九只骷髅，纷纷休息完毕，浑身发出一阵又一阵的脆响，开始在洞底来回的走了起来。

　　哎……

　　无奈的叹息了一声，王冥从地上站了起来，暂时的抛开了一切，断然道：“好了，既然大家休息好了，咱们就出发吧！”说着话，王冥一马当先，朝洞口的方向走了过去，与此同时，三大巨头紧紧的跟在后面。

　　呜！

　　刚一进入红色的雾气区，一阵有如实质的杀气，便从王冥的体表一直渗透到灵魂的最深处，强大的杀气覆盖下，王冥连呼吸都困难了起来，思绪也开始混乱，连走路都无比艰难了起来！

　　切……

　　低骂一声，王冥猛的狠狠的咬住了舌尖，一股腥味过处，王冥的精神不由一清，继续朝洞内突进，可是，王冥恐惧的发现，随着自己的突进，这股杀气竟然越来越强，到了后来，简直形成了一道墙壁，连前进一步都异常的困难！

　　王冥的意志，那是不用多形容了，越是艰难的事，他就越是要去做，因为他知道，只有如此，才可以不断的突破自我，不断的提升！

　　终于，费尽九牛二虎之力，王冥终于穿越了长达百米的通道，出现在了一个巨大的洞厅内，大约估计了一下，按照通道的坡度来说，应该又下潜了十米左右！

　　嘶……

　　放眼朝洞厅内看了过去，此刻……洞厅内一片空旷，一道道腥红色的气流，呼啸着在洞内穿梭着，与此同时，这巨大的近呼无边的洞厅内，到处都是骸骨，不过与上一层的骸骨不同的是，这里不光有人的骸骨，还有马的骸骨！

　　正疑惑间，洞厅内的红色气流猛的朝一起聚集了起来，随着气流的汇聚，一道血红的影子，出现在王冥的面前！

　　布满整个洞厅的红色气流，那是无法想象的庞大的，随着无数红色气流的涌入，血红色的影子，牙色逐渐的加深，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，最后一直到紫色，才终于停了下来，与此同时，对面的人影，也变成了深紫色的！

　　你们是谁！

　　正在王冥惊骇间，一道低沉的声音响了起来：“你们是谁？为什么擅闯我的洞府？”

　　这……

　　听了对方的话，王冥不由的苦笑着道：“你问我是谁？这似乎没有意义吧，就算我说了，也和白说一样啊，两千多年过去了，你不可能认识我的！”

　　呃！

　　听了王冥的话，紫色的身影不由一愣，确实……他自己都不知道在这里多久了，怎么可能知道对方是谁啊！说与不说，其实是没有区别的！

　　思索间，深紫色的身影再次开口道：“好吧，我不问你身份，但是既然你来了我的洞府，总要说出来意吧！”

　　呵呵……

　　听了对方的话，王冥不由的笑了起来，自从与恐惧之王接触后，王冥便明白了一点，这种被关闭在一个地方一两千年的家伙，真是寂寞的不成，如果换了两千年前，自己恐怕在进入洞厅的一刹那，便会遭到对方最强烈的攻击了！至于现在……他却有杀意无杀心，只希望和自己多聊聊，寂寞啊……

　　想到这里，王冥思索了一下，有了恐惧之王的前例，王冥很快便想出了说辞，微笑着开口道：“说实在的，本来我也不知道这里还有人，所以来这里只是冒险的，没什么其他的目的，不过现在既然见到了你，我现在倒有了一个目的！”

　　哦？

　　听了王冥的话，对方显然很是好奇，催促着道：“见到我就有目的了？这倒奇怪了，你说说看，你刚刚产生的目的到底是什么？”

　　嘿嘿……

　　一笑，王冥猛的探出手，毫不客气的指着对面紫色的身影道：“我的目的很简单，就是将你带出这个无比寂寞，超级无聊的区域，给你一片自由的天地！”

　　哎……

　　听了王冥的话，对方不由叹息一声道：“寂寞吗？无聊吗？我已经习惯了，所谓的自由，我也不稀罕！”

　　啊！

　　听了对方的话，王冥不由怪叫出口，愕然的看着对面的家伙，这算是怎么回事啊？难道两千年还是太短了？不能让他足够寂寞，足够无聊的吗？


第二百三十三章 一代杀神

　　就在王冥愕然间，对方的声音再次响了起来：“不过……我虽然不惧怕寂寞，不惧怕无聊，也不在乎自由，但是……我内心的杀意，却让我无比的痛苦，就好象一个装满了气的气球一样，我都快被憋爆了！”

　　说到这里，紫色身影的双目中，猛的射出两道有如实质的紫色光芒，浑身颤抖着道：“小子，你要带我走可以，但是我不稀罕什么自由，也不稀罕什么其他的东西，我只要杀戮，只要你能满足我杀戮的欲望，我就跟你走！”

　　这！

　　听了对方的话，王冥不由狂喜，奶奶的……他刚才还在为自己的杀意不够而担心呢，现在倒好，这个家伙的杀意绝对超级的强悍，甚至是变态级数的，这样一来，自己的难题不是迎刃而解了吗？

　　嗖！

　　右手一摆间，噬灵斩赫然在握，与此同时，王冥微笑着道：“你的愿望我满足你，只要成为我手中噬灵斩的斩灵，我自然会满足你的愿望，兵者——凶器也，正是用来杀戮的！”

　　斩灵？

　　听了王冥的话，对方浑身猛的一震，随后哈哈大笑道：“也好，虽然没有了自由，但是最起码，我不会再无聊下去了，也不会再寂寞下去了，而且……还可以发泄我内心的杀意，既然这样，我答应你便是！”

　　好！

　　听到这里，王冥猛的甩出了手中的噬灵斩，高声道：“既然这样，那咱们开始吧——噬灵斩开！”

　　随着王冥的声音，噬灵斩猛的爆了开来，炸成了漫天的紫色光线，……紫色光线缭绕间，一道紫色的大门，赫然洞开！

　　看了看这扇大门，紫色的身影一顿，随后转头对王冥道：“对了，我走之后，这里被我的杀气所压制的一万鬼魂，都将群起攻击，你们可要小心了，这些鬼魂，可不是一般的鬼魂啊！”

　　说到这里，紫色身影仿佛陷入了回忆中，梦幻般的道：“这个洞厅内的家伙，可以说是骑射的鼻祖了，同时也正是赵国史上最强，最精锐的部队，其昂扬的杀意，磅礴的杀气，以及骁勇的特性，不是凡人所能抵挡的！”

　　说到这里，紫色身影顿了一下，似乎有点为难的道：“虽然我不想说，但是考虑到你一旦死了，我的愿望也就落空了，所以……我必须告诉你，一会我进去后，你们立刻离开这里，不然的话，恐怕凶多吉少啊，除了我，没有人可以震住他们！”

　　说着话紫色身影不由傲然一笑，继续道：“不过你们放心，这个洞厅，是被道家设置过的，就算我走了，但是积酝两千年的杀气，也不是他们一时半会可以冲开的，没有个十年八年的，无论如何也冲不开，等他们可以冲开的时候，相信你已经强大到可以对付他们的地步了，到那时再来消灭他们不迟！”

　　说着话，紫色身影迈开脚步，缓缓朝噬灵斩开启的大门走去，见到这一幕，王冥猛然想起了什么，这个家伙到底是谁啊？竟然可以凭借一人的杀意和杀气，镇住一万名如此凶悍的家伙，这太夸张了吧！

　　想到这里，王冥急切的伸出手，大声道：“且慢，不知道可不可以问一下，你到底是谁？”

　　这……

　　迟疑了一下，……紫色身影沧然道：“我还能是谁？这天下间，还有谁能镇压住40万赵兵的厉鬼，我想……我的名字，你应该是知道的，我就是战国四大将之首！”说着话，紫色身影昂然走进了噬灵斩的大门，……大门缓缓的关闭，与此同时剧烈的变化开始了！

　　另一边，王冥完全没有注意到噬灵斩的变化，仍然沉浸在紫色身影带给他的震慑中，战国四大将之首，这……这不就是？

　　众所周知，战国四大将，从高到低的依次排位是起，剪，颇，牧，分别代表着白起，王剪，廉颇，李牧，以白起为首，从刚才那个家伙的话中来判断，他岂不就是一代杀神——白起吗？

　　呃呀！

　　正在王冥沉思间，……一道似痛苦，又似乎是兴奋的呻吟声，在洞厅内回荡了起来，愕然抬头看去时，王冥不由的目瞪口呆！

　　此刻……噬灵斩的光芒，已经重新聚拢在了一起，形成了一道犹如实质的人形光影，色彩斑斓间，也不知道到底是什么！

　　正思索间，紫色身影的声音响了起来：“小子！不错啊……你的武器真的很特别，嘿嘿……我很喜欢，真的很喜欢啊！竟然可以按照内心的意志，来任意设定兵器的种类，虽然只有一次机会，但是足够了！”

　　说到这里，紫色身影，也就是白起再次开口道：“对了小子，我问你几个问题，然后咱们再决定一下，到底该以什么形态为武器的形状！”

　　“好，没问题，你开始问吧！”听到了白起的话，王冥断然回答道。

　　好！

　　听到了王冥的话，白起沉喝一声，开口问道：“首先小子……你认为，什么兵器，能最快，最多的收割生命？什么兵器，可以在短时间内，将大量的敌人送进地狱中去？”

　　这……

　　听了白起的话，王冥不由的皱起眉头，沉思了起来，“刀？枪？剑？戟？斧……一件件的回忆着自己所知的所有兵器，可是王冥想不出什么兵器比其他兵器在这方面强出许多！”

　　思索了半天，王冥眼睛猛的一亮，惊喜的道：“我明白了，是斩马刀！一定是他！就我所知，斩马刀，是一种特制的，长达三四米，宽近一米，需要几人合用的大刀，几人合力下，一刀之下，连站马都可以斩断，故名斩马，他的攻击面，是成片的，所以应该是它了吧！”

　　嗤……

　　听了王冥的话，白起不由鄙夷的嗤笑一声，不屑的道：“得了吧，那种垃圾兵器，早就被淘汰了，那样的兵器，受场地限制太大，小地方根本施展不开，而且非常不灵活，攻击也异常的缓慢，遇到速度快的高明武者，必然被打的不鼻青脸肿！”

　　说到这里，白起思索了一下，随后继续道：“而且，由于斩马太过巨大，重量也超重，所以攻击起来没什么技巧可言，无非是横斩而已，就算有大力士，一人就可以舞动斩马，其招数也因为斩马长度的限制，必须高高腾空跃起才可以，这样的兵器，根本就不合理，虽然攻击面广，但是频率超低，而且攻击速度超慢，对付一般人可以，稍微会点的，你根本就碰不到人家，绝对的垃圾啊！”

　　这……

　　听了白起的话，一时间，王冥不由的迷茫了，思索了好半天，王冥终于放弃了，苦笑着道：“不成，我是想不出来了，其他的兵器，都差不多吧，主要得看使用者是谁，要看怎么个用法，单就兵器而言，杀伤敌群的速度似乎都差不多！”

　　你错了！

　　听到了王冥的话，白起断然道：“怎么可能没差别？我可以负责的告诉你，这差别不但有，而且还很大，大的离谱！”

　　说到这里，白起一笑，开口道：“作为一个屠戮者，应视人命为草芥，既然这样，那么我问你，如果把敌人看成是一片青草的话，你选什么兵器来收割？刀？剑？斧头？还是长枪啊？”


第二百三十四章 冥王镰刀

　　汗……

　　听了白起的话，王冥不由满头大汗，开什么玩笑，用刀和剑割草还可以理解，慢归慢，总算还可以想象，可是用斧头的话，那……一时间，王冥的脑海中，不由幻想起用斧头砍草的情景，真可谓是怎一个汗字了得啊！

　　如果将人命视若草芥，将人视为杂草的话，那么……几乎所有人都知道，除了大型收割机外，镰刀，尤其是有着扇刀之称的长柄镰刀，是最适合的了，其收割的速度，绝对的无可比拟。

　　小时候，王冥住在农村，村里的房子都是用草做顶的，而那些草，正是用扇刀，从野外收割回来的，王冥亲眼见过，用扇刀，也就是长柄巨型镰刀割草的速度，那只有一个词可以形容——恐怖！

　　站在原地，双臂挥舞着长柄镰刀，大约一米的宽度，三四米的弧线上的草，应刀而倒，割起来轻松愉快，这是任何其他兵器都绝对做不到的！一个人割，两个人捆都来不及，由此可见其速度有多夸张了。

　　想到这里，王冥不由的想起了刚才死神所施展的死神一镰斩，没错……那一镰刀下去，几乎正面十几米范围内的恶灵，当场被一斩而灭，那正是把恶灵当成了草芥来收割啊！

　　没错了！

　　肯定的点了点头，王冥赞叹的道：“你这么一说，我想我应该明白了，如果我没有说错的话，能够最快收割生命的，专门为杀戮，为屠戮，为收割生命而存在的兵器，一定非镰刀莫属了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到王冥的声音，白起不由哈哈大笑了起来，笑声中，白起肯定的道：“没错，正是镰刀，除了它，我想不出还有什么可以比它还要快的收割生命了！”

　　说到这里，白起一顿，随后继续道：“很好，既然这样，那我可就开始了，不过……我可不会简单的弄一把镰刀那么简单，至于到底怎么做，你一会看着就知道了！”

　　说着话，噬灵斩猛的光芒闪耀了起来，与此同时，斑斓的光影渐渐拉长，形状迅速的发生着变化，很快……一把巨大的镰刀形光影，出现在半空中！

　　哧……

　　一声锐利的呼啸声中，洞厅内红光爆闪，与此同时，一把腥红的巨大镰刀，出现在洞厅间的半空中，缓缓的漂浮着！

　　镰刀刀柄长一米九左右，其长度和王冥的身高是完全相等的，这个长度并不是胡乱定的，是按照一定的比例来定的，短一点的话，王冥施展起来不免缩手缩脚，长一点的话，又不太好控制，也不好发力，只有与身高等长，才可以将镰刀的特性发挥到极限！

　　吸！

　　深吸了一口冷气，王冥不由兴奋的打量了起来，在王冥的注视下，整把镰刀呈血红的色泽，表面布满了复杂的纹路，纹路间紫电闪耀，与此同时，一道淡淡的血雾，笼罩在整把镰刀的周围！

　　王冥知道，那闪耀在整把镰刀周围的紫电，其实正是杀气混合着杀意，超级压缩后的结果，试想……本来红色的雾气，压缩到一人大小的时候，就变成了紫色，现在又进一步的压缩成一把镰刀，超级密集的结果，就是变成了紫色的闪电！至于镰刀周围的红雾，那是恐惧之王的恐惧能量！

　　看着半空中的镰刀，王冥不由的赞叹了起来，不愧是一代杀神白起啊，在他的影响下，本该是单面刃的镰刀，竟然是双面都开了锋利的刃口，犀利的让人害怕，只不过……镰刀背上的刃，到底有什么用呢？

　　正思索间，白起的声音再次响了起来：“冥王，现在……我的灵魂，已经与你的灵魂融合完毕了，由于灵魂是最纯净的能量，所以我本身附带的杀气和杀意，都被我凝缩在咱们的噬灵斩中了！”

　　说到这里，白起顿了一下，随后继续道：“就现在而言，咱们的融合还很浅薄，而且你现在的实力还太低，所以无法运用这些积存的杀气和杀意，只有敌人接近噬灵斩的一米之内，才可以受到杀气和杀意，以及恐惧冲击波的影响，随着你的实力不断提高，敌人受影响的范围也会越来越大！”

　　说到这里，白起期待的道：“冥王，如果你的噬灵斩提升到三灵融合境界，那么就可以进行噬灵斩的三灵齐聚，将身为主灵的你，以及身为副灵的我和恐惧之王的一切发挥到极限，到了那时，嘿嘿……恐怕不用打，光是用杀意冲击，就可以吓住敌人，光是用恐惧冲击，以及杀气冲击，就可以杀死敌人了！”

　　听了白起的话，王冥不由骇然张大了嘴巴，白起的杀气和杀意，他刚才进来的时候，可是完全领教了，就算没有故意针对他，他就已经开始感到呼吸困难，举步为艰了，再加上恐惧之王的恐惧冲击，那简直太夸张了，只可惜……将噬灵斩提升到三灵融合的境界，还不知道要多久呢，谁都知道，越往后，提升就越是困难啊！

　　根据死神说，以前自己成为冥王的时候，耗费了亿万年，才将自己的实力提升到终极的紫级境界，才将噬灵斩提升到终极状态，那真的太不容易了！

　　冥王！

　　正在王冥思索间，白起的声音再次响了起来：“冥王陛下，你目前看到的，是二灵状态的第一种形态，要知道……既然是二灵融合，自然就有二种变化，现在你说说吧，你的第二种形态，想要什么？”

　　惊讶的看了悬浮在半空的镰刀一眼，王冥清晰的感觉到，自从与自己的灵魂融合后，白起说话的态度变了，变的异常的恭敬，以前叫自己小子，现在叫自己冥王陛下了，看来……噬灵斩是以自己的灵魂为主，去融合其他灵魂的，一旦融合成功，嘿嘿……副灵当然是主灵的下属了，恐怕连白起自己感觉不到有什么不对吧！

　　思索间，白起低沉的道：“和你的灵魂融合后，我感受到了你的特点，现在……单对单决斗，我认为你的肢刃，结合着刀状噬灵斩，已经足够用了，刀状噬灵斩可以发挥出诅咒的效果，而且是你手臂的延长，至于肢刃，我没什么好说的，再好的兵器，也不如自己的手脚好用啊，练到极限，绝对比什么兵器都要厉害上几十倍啊！”

　　哎……

　　赞叹的摇了摇头，白起继续道：“现在，针对单人的兵器有了，对付群体的兵器，镰刀无疑是无可比拟的，既然这样，我个人认为，你还缺少一件能够让你杀出重围的兵器！”

　　杀出重围？

　　听了白起的话，王冥的眼睛不由的一亮！是啊……一旦自己被围，就比如陷入被动，就算有死神镰刀也一样，背后的攻击，永远是一个武者最大的难题！只有冲刺起来，将所有背后的攻击者远远的抛在后面，才可以免受背后攻击的伤害！

　　正在王冥思索间，白起的声音再次响了起来：“冥王，从你的战斗经验里，似乎对一个叫赵云的家伙非常钦佩，认为他是古往今来最强的突击者，我刚才仔细琢磨了一下，你的看法是对的，这样的人才，这样的战技，确实足以让任意进出与敌重，百万军中，取上将首级了！”

　　说到这里，白起眼睛不由的一亮，兴奋的道：“既然这样，我想……你也应该以类似与他的兵器为噬灵斩的第二形态，只不过……因为镰刀的形状问题，必须有所改变啊！”

　　锵！

　　伴随着白起的话，巨大的镰刀刀身，猛然在一声清脆的铿锵声中弹的笔直，弯弯的，形如弦月的镰刀刀身，笔直的顺着刀柄朝前延伸着，巨大的镰刀，一变而成为了一把长柄的弦月刀！

　　这……

　　看着这把怪异的兵器，王冥不由的皱起了眉头，如果是变成了大刀的话，他还可以接受，可是这刀不是大刀，太窄了，细细的象处女的柳叶眉一样，这样的长柄刀，有什么实际的意义？

　　嘿嘿……

　　似乎感应到了王冥的想法，或者是看到了王冥皱眉的表情，白起阴笑着道：“冥王陛下，先不要急着失望啊，咱们还可以变化一下的！”

　　说话间，弯月形的刀身诡异的扭转了起来，刹那间……弯弯的刀身，左扭右拐的，形成了一个诡异的形状，仔细看去，这……这怎么这么眼熟啊？

　　丈八蛇矛！

　　想了半天，王冥终于想了出来，没错……眼前所见的，这不正是张飞那野蛮的家伙所施展的丈八蛇矛吗？把一道半圆的弧线扭曲一下，恰恰可以成为一个蛇形的轨迹啊！

　　看着栩栩如生，仿佛一道灵蛇般的蛇矛，王冥不由愕然张大了嘴巴，这可是和方天化戟，青龙偃月刀气名的终极兵器之一啊，比赵云的盘龙绕云枪，还要剩出一筹！

　　正思索间，白起嘿嘿笑着道：“冥王，我可以很负责的告诉你，这丈八蛇矛，才是突破之王啊，你脑海中的张飞那厮，主要是智力太低了，如果这家伙的智商能达到十岁孩童的程度的话，突破之王就不是赵云坐的了！”

　　恩恩恩！

　　听了白起的话，王冥大点其头，张飞虽然只排在武将的第三，但是最著名的，还是他单骑破千的壮举，凭借手中的丈八蛇矛，以一人之力，将千人大军尽数诛杀，这种能力，纵观三国，也只有张飞有！

　　也许有人看到赵云单骑勇闯百万大军，救出张飞，就会认为张飞的突破不如赵云，事实上，那不是兵器和战技上的差异，而是智力上的差异！

　　当敌军的数量过多的时候，张飞的智力，让他不能随时纵观全局，但是如果对上千八百的敌军，在张飞能够掌握全局的情况下，绝对比任何人都要强悍，最起码，赵云就没有单骑破千的可能！赵云的突破，是突而不杀，而张飞是边突边杀！

　　众所周知，赵云的枪，就相当于一根木杆绑一把宝剑，左右挥切之力，很难切穿敌人的盔甲，就算切开了，也很难伤人性命，一般是将敌人左右推开而已。

　　可是张飞的丈八蛇矛则不同，蛇形的弯曲，让矛刃就象一把锔子一样，挥切之间，除非你穿着重铁甲，不然的话，一般的铁甲，以及几乎所有的硬皮甲，或者是木甲，都会被锯开，连骨骼都可以给你锯断，从而杀敌与一挥间！

　　丈八蛇矛，在拥有盘龙绕云枪的全部特性的同时，又拥有了割锯的特性，想象一下，把一把锔子按在你的身上，然后用力挥拉之下，只要力量够，什么都得被锯开啊！也正是因为这样，所以张飞能破千军，而赵云只能是突千军而已，区别就在于突字和破字！赵只能突，只有张才能破！

　　也许有人会说，既然这样，那赵云干嘛不用蛇矛呢？事实上，不是他不用，而是兵器难球啊，蛇矛可不是谁都能打出来的，丈八蛇矛，其实就是一根木杆上绑一个鱼肠剑，威力巨大无比，但是必须达到丈八，才可以见威力！

　　本来，王冥镰刀的刀柄，就已经一米九左右了，再加上一米多的刃身，现在的长度达到了三米左右，真正的成为了丈八蛇矛！

　　这么长的矛，还不能发软，矛身的选择上就是一大难题，一般的杆，根本承受不住挥切之力，如果用金属杆的话，又太过沉重，而且……一般的蛇矛只有三道弯曲，可是仗八蛇矛却有六曲，这也正是他的威力所在！在当时来说，这样等于是神器，不可能是人类可以锻造出来的，只可遇，不可求啊！

　　此刻，王冥当然没有这个问题了，在王冥的手里，无论噬灵斩有多大，都是没有任何重量的，至于坚硬和锋利的程度，也是根据能量的等级来决定的！

　　仔细的看着仿佛灵蛇之信一般的蛇矛矛刃，竟然比张飞的蛇矛还多了一曲，达到了七曲的境界，矛刃的末端，仿佛毒蛇的信子一般，朝左右分开了一个叉口，锋锐无比，不但可以轻易刺穿敌人，更可以用来锁住敌人的兵器！

　　与镰刀形态时相同，丈八蛇矛虽然身长丈八，但其实不过是把镰刀弹直了，然后加以变化而已，所以体积没变，周身依然布满纹路，紫电闪耀，血光缭绕，看起来简直就是神兵啊！

　　赞叹的摇了摇头，王冥不由幻想起自己持此蛇矛，几进几出与敌阵，取上将首级如无物的画面来了，只可惜……王冥的美梦很快就破灭了，现在都什么年代了，哪有什么百万大军可让他突进杀出，现在的军队都用枪，用炮的，如果他真的敢冲的话，恐怕连人还没见到，就被炮弹炸的魂飞魄散了，就算见到人，也得当场被打成蜂窝煤！

　　嗖！

　　正思索间，半空中，丈八蛇矛光影一闪间，出现在王冥的手里，兴奋的握着结束的杆身，王冥不由试探着连续穿刺了几下，右左右挥切了几下，可惜的是，对于这种兵器的使用，王冥没什么心得，生涩的很，而且感觉很别扭，完全发不出力来！不过就算如此，凭借王冥现在的力量，用蛇矛挥推开一个骑兵，应该还是可以做到的！

　　丈八蛇矛与一般蛇矛的最大区别，一是在矛尖的曲上，一般的蛇矛三曲，丈八蛇矛是六曲，另外一点，一般的长矛只有一丈长，可是顾名思义，丈八蛇矛可是有一丈八啊！

　　由于力臂长，所以就更好发力，这是物理学原理，王冥明白的，长达丈八的矛身，可以最大限度的将力量发挥出来，当然……使用的条件是，你的臂展要足够，不然的话，支点放在矛柄的末端就不成了！

　　呼……呼……呼……

　　正在王冥兴奋的把玩着新的噬灵斩的时候，猛然间，洞厅内响起了一道道剧烈的呼啸声，王冥闻声抬起头，愕然朝洞厅内看去时，只见刚才还一片寂静的洞厅，随着白起的离开，猛的出现了一道道漆黑的气流，呼啸着在洞穴内穿梭着！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　正在王冥思索间，黑色的气流，纷纷钻进了地面的骸骨中，下一刻……一个个骸骨，纷纷站了起来，不光是人的骸骨，连马的骸骨也纷纷站了起来！

　　下一刻，一只只骷髅，纷纷跳上了骷髅马背，黑雾缭绕间，一只只黑雾缭绕的骷髅骑士，出现在洞厅内！与此同时，滔天的杀气，汹涌的酝酿了起来，一种无比恐怖的气息，随着越来越多骷髅骑士的出现，不断的蓄积着！

　　我靠！

　　见到眼前的一幕，王冥不由低骂一声，转头就跑，开什么玩笑，这竟然是冥界七级兵种中的第六种——骑兵！虽然只是最初级的黑骑士，不过这已经不是现在的王冥可以对抗的了！虽然不明白这里为什么会出现黑骑士，但是王冥知道，如果不快点离开，自己就会象白起所说的那样，被这些家伙给收拾了！


第二百三十五章 帝舞广场

　　好在察觉的早，而且有白起警告在先，所以王冥及时的在被攻击以前，顺利的逃出了下层洞穴，一路赶回了地面上，为了避免其他人误入，王冥和三大巨头联手，将通往墓地的入口击塌，这样一来，就算有人进来，也不大可能发现地下墓地了！

　　一路赶出洞口时，王冥才知道，自己此次地下之行，竟然过了三个多周，不过……一切都是值得的，噬灵斩和冥斗气，都已经突破了第一层，达到了二层赤级的水准，虽然未来的路还有很长，而且越来越难走，不过无论如何，现在王冥已经在三个周之内，将实力从青五，提升到了二灵赤级，跨越了四个实力阶层！

　　虽然很累，但是王冥没时间去休息，只是在飞机上短暂的睡了一个多小时，刚一下飞机，便开着悍马，朝黑山区赶了过去！

　　嘶……

　　当王冥赶到黑山区的时候，看着周围秀丽的景色，王冥不由倒吸了一口冷气，如果一切不是他参与规划下来的话，他简直会怀疑自己走错了地方！

　　整个黑山区内，绿树如荫，树下是绿油油的草地，道路两旁，尽是鲜艳的花朵，各种植物，将整个月牙湾，装点成了一个世外桃园一般！

　　不光是如此，在草地上，在绿树间，在花丛中，随处可见各种雕塑，各种类型，各种风格的艺术作品，让任何人都能找到自己能欣赏的种类！

　　整个黑山区，目前而言，建筑还是非常少的，除了海岸线外，只有49座巨型娱乐建筑，除此以外，到处都是花园和广场！

　　不过，这些空地也没白费，都被修建成了各种的休闲娱乐场地，你可以在绿树之荫下纳凉喝茶，下下棋，打打扑克，也可以在小广场上，参加类似与旱冰，以及滑板一类的小娱乐项目！

　　不光如此，由于整个黑山区，是完全属于王冥的，所以他有权利拒绝任何人来经商，遍布在各个角落，各个区域的精品摊位，绝对是来这里旅游的人群必买的，不然的话，回去没法交差啊，旅游回家后，给亲戚朋友带点礼物，这是世界各地所有人的共同习惯，不可更改。

　　在这一方面上，沙非儿做的很好，她派出了考察团，去世界各地的旅游景点考察学习，然后将各地的成果，研究整理后，形成了月牙湾自己的风格！

　　精美的商品，加上带有迷信和封建色彩的讲解，不用怀疑，在月牙湾转上一圈的话，所有游客兜里的钱，都能给你掏干净了，这一点上，相信随团出去旅游过的朋友都会明白的，只要有钱，不买是不可能的，因为那是近呼催眠的模式，就算买了，你都不会后悔的。

　　当王冥回到总部的时候，才从沙非那里得知，最近几天，已经在做最后的调试了，收尾工作已经全部完成了，只等王冥回来进行开业典礼。

　　心里微微一动间，王冥拉着沙非，走出了总部，开车朝帝舞街的方向赶去，要知道……他打算把这里建设成为月牙湾的招牌，月牙湾的特色尽在这里了，如果这里不能让人满意的话，是不能随便开始的！

　　整个黑山区，面积十是非常大的，一路上，王冥思索了很久，最后终于确定的对沙非道：“沙非，我考虑了很久，开业典礼的事，我就不参加了，我不想让太多人知道我与黑山区的关系，对外方面，就由你全权负责好了，至于到底谁才是股东，你就说不方便透漏就可以了。”

　　好的！

　　听了王冥的话，沙非理解的点了点头道：“这方面没问题，不过你要知道，如果有心人要查的话，还是可以查到的，这一点上，想瞒也瞒不住啊！”

　　呵呵……

　　听到了沙非的话，王冥不由微笑着道：“这一点上不需要担心，我也没打算要瞒住所有人，就算看了股东是王冥又如何？又不是只有我一个人叫这个名字，我最多就是受点怀疑了，而且……我所要追求的，就是不公开而已，我不希望走到哪里，都被冠上富豪的名头，那样的话，做起事来太受关注了，我不喜欢……”

　　听了王冥的话，沙非微微点了点头，他能理解王冥的想法，作为一个身家亿万的富豪，无论走到哪里，都是被瞩目的焦点，就连私生活，都被爆了个一干二净的，真的太麻烦了，王冥这样的做法，可谓是明智之极！

　　在两人的交谈间，很快……中央音乐广场——帝舞街到了，看着占地面积超级巨大，几乎一望无际的大广场，以及遍布整个广场的喷泉，沙非不由苦笑了起来。

　　苦笑声中，沙非开口道：“冥！你这么搞，虽然很豪华，很炫眼，可谓是超酷。超动感，可是一来占地面积太大了，二来投资太高了，你真的认为会起作用吗？”

　　微微摇了摇头，王冥开口道：“起不起作用我不敢肯定，修建这个广场，我只是想尽自己的力量，为年轻人们做点事情而已！”

　　说到这里，王冥不由露出思索的表情，叹息着道：“现在的年轻人，真的太贫乏了，他们不知道该去做什么，于是打架，斗殴，玩女人，甚至吸毒，究其根本原因，主要是因为他们的精神生活太过空虚了！”

　　说到这里，王冥的眼睛猛的亮了起来，看着面前巨大的广场道：“可是有了这个广场就不同了，我希望把大家的目光和兴趣，都吸引到这里来，这里就是世界上最好的舞厅！”

　　这里是最纯洁的，最干净的，绝对不允许贩卖毒品，更不允许卖淫之类的事情发生，智力是舞蹈的王国，只要能动的，都可以来跳，按照音乐的节拍，将身体交给音乐，去自由的舞动，这就是帝舞街！都说音乐可以陶冶情操，这正是我所希望的。

　　说到这里，王冥不由转头朝沙非看了过去，急切的道：“好了，多的我就不说了，现在你赶快让人把音乐开开，把喷泉的效果给我调出来，我要看看效果，不满意的话，必须重建！”

　　恩……

　　微微点了点头，沙非拿出了电话，拨打了一个号码后，整个广场上的各种喷泉设备开始运转了起来，一个个喷水头，仿佛一根根炮管一般，纷纷竖立了起来！

　　滴答滴答……

　　下一刻，一道让王冥眉头皱的死紧的音乐声响了起来，这音乐王冥很熟悉，毕竟……从刚记事起就被称颂为经典的音乐，能不熟悉吗？

　　我靠！

　　听着这些适合扭秧歌，做做老年健身操的音乐，王冥不由怒骂出口：“妈的！这音乐是谁选的？这样的音乐，怎么能放进碟片盒里？购买这套音乐的人，立刻给我开除，别让我见到他，不然我非亲手把他捏死不可！”

　　这……

　　听了王冥的话，沙非不由疑惑的皱起眉头道：“冥！干嘛这么生气啊，这套音乐，可是专门走了全国各大音乐喷泉广场后才选来的，是最经典的啊！”

　　我呸！

　　听了雪嫣的话，王冥怒呸一声道：“我不要他妈的什么经典，我只要适合，你以后要记住，最适合的，就是最好的，不适合的，再好也不要，我说过了……这里是为年轻人建设的！”

　　说到这里，王冥不由愤慨的道：“真不知道这些人怎么想的，走一走，看一看，全国各地的音乐广场，都播放一些莫名其妙的音乐，没有人为年轻人考虑，这不是逼着他们去舞厅那种藏圬纳秽的场所吗？”

　　说到这里，王冥不由越来越愤怒，咆哮着道：“那些所谓的经典，谁爱听谁就买回家听去，这里是年轻人的舞台，这里只播放最流行的，最适合跳舞的，最让年轻人喜欢的动感音乐，或者优美的新年曲，帝舞街，是潮流的象征，别跟我说什么经典，就算经典，我也只要新的经典！”


第二百三十六章 动感广场

　　见到王冥竟然如此愤怒，一时间，沙非不由低下头去，一句话都不敢说，由于事物太多，这方面的事，她没有主抓，她也不知道，会有这样的事情，她当时只是命令下去，多多调查，找最经典的音乐！可是没想到，所谓的最经典，竟然就是这样老掉牙的音乐，只适合老年人做做简单的健身操！

　　在美国，这样的情况是不会发生的，就算老年人，也一样可以来上一段激情的舞蹈，人都是心先老，然后身体才会老的，一旦你认为自己是老年人了，那么你就老了，只要拥有一颗年轻的心，那么你永远都不会老！

　　在美国，各个街头角落，各个音乐广场，随处可见的，都是绝对动感，绝对新潮的音乐，所谓的经典，得去剧院去听，而音乐会之类的东西，都是欣赏的人才会买票去现场看的，至于街头音乐，绝对应该是潮流的风向标啊！

　　正在沙非儿思索间，王冥郁闷的道：“赶快给我打电话，给我换一块新的音乐，要动感一点的，这样能检查出个屁啊，这种音乐，根本无法体现出音乐喷泉的效果和激情来！”

　　听了王冥的话，沙非走到一边，迅速的拨打了一个号码后，低沉的道：“你怎么放这块音乐，我当时不是说了要动感吗？董事长现在正爆怒呢，你立刻换一张碟片，换一张最新潮的动感音乐！”

　　说着话，沙非郁闷的挂上了电话，自从接下了CEO的宝座后，她还是第一次因为工作的关系，被王冥怒吼，这可真是冤枉，她毕竟只有一个人，而整个黑山区的事物，可谓是千头万绪，没可能买碟片的事，也由她来做吧！

　　如果由她来买的话，就算按照习惯，她也会象美国那样，购买的碟片也绝对符合王冥的要求，不要忘记了，两人其实是同一种性格的人，甚至连喜好都差不多，只可惜，买碟片的不是她，而是该项目的负责人啊！

　　随着沙非的电话，很快……音乐停了下来，微微停了一下会后，音乐再次响了起来，痴呆的听着更加悠扬，只不过节奏稍微快了点的音乐，王冥简直有了杀人的冲动！

　　木讷的转过头，王冥不确定的对沙非道：“这……这就是我要的动感，新鲜的音乐吗？老天啊……我真的会杀人的！”

　　其实不用王冥说话，就在听到音乐的一刹那，沙非自己都有种想要晕死过去的冲动，沙非知道王冥对中央音乐广场的重视，可是现在却弄了这样的音乐出来，虽然不能说不经典，可是真的太不适合了啊！

　　愤怒的拿起电话，迅速的拨打了一个号码后，电话刚一接通，沙非便愤怒的道：“你到底怎么回事？知道什么叫动感吗？知道什么叫新潮吗？”

　　听到沙非的质问，DJ也很委屈，他可是沙非专门高薪从美国聘请来的顶级DJ，委屈的道：“沙非小姐，这你可别怪我啊，采购送来的碟片虽然有几百张，但是都是些这样的货色，其中大部分碟片上的音乐都是重复的，你要求的音乐，我一个都找不到，你让我怎么放？”

　　啊嘎！

　　听到了对方的话，沙非不由愕然张大了嘴巴，这绝对是她的失职啊，如果今天不能给王冥一个满意的交代，她自己就饶不过自己！

　　思索了一会，沙非断然道；“亨利，你现在听好了，换一个节奏最快的音乐，然后你用你的搓碟手法，配合上你的RAP，现场给我制作出一首新潮的，动感的音乐出来！”说完话，沙非也不理DJ怎么说，直接挂断了电话。

　　微微沉吟了一下，沙非毅然走到王冥面前，认真的道：“对不起董事长，这是我工作的失职，由于采购的问题，所有购买回来的四百多张碟片，大部分是重复的，而且全部是老曲，对这件事，我愿意负全部的责任！”

　　你！

　　听了沙非的话，王冥先是一惊，随后便露出了痛惜的表情，真挚的对沙非道：“沙非，我只是对这件事感到气愤而已，并不是怪你啊，黑山区的建设，全部交给你了，工作可谓是千头万绪，你不可能事事亲为的，偶尔出点小的错漏，才是人类的表现嘛！”

　　听到王冥的话，沙非不由苦笑一声，认真的道：“确实，购买碟片这样的小事，我确实没时间亲自去调查，去购买，不过无论如何，我有用人不当的责任，这一点上，既然我接下了CEO的职责，就一定要承担！”

　　说到这里，沙非断然道：“现在，我已经命令DJ，利用一首快节奏的音乐，利用搓碟手法，结合着RAP说唱，给您现场制作一首新潮的，动感的音乐，您也顺便考核一下我亲自聘请来的DJ水准如何，如果不满意的话，当场开除！”

　　哧……

　　沙非的话声刚落，整个广场上，猛然传来了一阵机械的运转声，遍布在广场上空的巨大音箱架子上，纷纷升起了一个个大大的，动感音乐专用音箱，与此同时，地面的喷泉设施，也更改为了动感音乐的喷射模式！

　　吱吱吱吱……咚咔！咚咚咔！吱吱吱……

　　下一刻，节奏非常快的音乐响了起来，配合着犀利的搓碟手法，以及绕口的RAP说唱，一时间，绝对新潮，绝对动感的音乐，在整个广场上响了起来！

　　听到这音乐，王冥的眼睛不由的亮了起来，能够根据这样一首老迈的曲调，弄出这么一首动感新潮的歌曲，已经很不容易了！只不过……音乐太过流畅，根本没有什么重节拍鼓点，所以根本看不出音乐喷泉的效果如何，所有的喷泉都象小狗撒尿一样，要死不活的喷着水，几乎就分不出音乐和喷泉之间有什么关系！

　　好一会，音乐终于停了下来，下一刻……一个带着浓重美国味的声音响了起来：“老板！你这不公平，我精通的是现代流行动感音乐，适合的是做DANCER的DJ，你给我这么一些乱七八糟的碟片，这是故意难为人，我要抗议！”

　　呃！

　　听了音箱里传来的话语，王冥不由微微一愣，随即哈哈笑着道：“好小子，有性格，我欣赏他……”

　　说着话，王冥指了指悍马道：“沙非，你现在立刻开我的车去播放室，我车上的CD机里有一盘绝对动感的光盘，你送给他！”

　　听了王冥的话，沙非没有任何的废话，直接转身朝王冥的车跑去，随后……巨大的悍马，呼啸着朝一个方向奔驰了过去。

　　咚咚咔！咚咚咚咔……

　　不一会，王冥无比熟悉的音乐，在整个音乐广场上回荡了起来，通过无数个安放在各个位置的专业音箱，动感的音乐，仿佛可以点燃灵魂一般的升腾着！

　　着迷的闭上眼睛，王冥惊叹的连嘴巴都合不上了，这么多钱，没有白花啊，效果简直太棒了，棒的没话可说，棒的让王冥想尖叫，想大跳，狂跳！在这样的氛围内，就算不会跳舞的人，也得跟着音乐得瑟两下吧！

　　轰咔……

　　正在这时，一道剧烈的轰鸣声，惊天动地的响了起来，与此同时，王冥睁开了眼睛，放眼看去，整个广场上的喷泉，最高的蹿起了有百米高，壮观的水柱，在阳光下仿佛钻石一般的闪亮！

　　咔咚咔咚……

　　接下来，音乐集聚的变化着，喷泉内的喷泉，也瞬间发生各种梦幻般的变化，在有一连串劲爆的鼓点声中，所有的喷泉仿佛疯狂了一般，朝周围散射了起来，不过诡异的是，所有的水流，都在准确的射出了百米之后，落进了另一个喷泉池里，其神奇之处，非亲见不能想象！


第二百三十七章 黑山开业

　　配合着动感的音乐，整个广场上的喷泉只可以用一个词汇来形容——疯狂！

　　没错，就是疯狂，一道道泉水，随着音乐的节拍，疯狂的腾升着，动荡着，其喷射的花样之多，之壮观，绝对可以用天河之水九天落来形容了！

　　满意！

　　看着壮丽的喷泉，王冥简直太满意了，虽然这不是最好的，但是一定是无限接近最好的音乐和喷泉系统了，已经超出了王冥的想象，可是想想刚才，竟然放那样的碟片，那些命令放这些碟片人就是蠢猪，连帝舞街的存在目的都不知道，不清楚，怎么可以做好负责人？

　　思索间，沙非已经开着车赶了回来，一脸惊骇的走到王冥的身边，不可思议的道：“老天啊，这音乐一换，我简直怀疑是不是同一套系统了，这效果也太炫了吧！就算在美国，也没有这样的音乐广场啊！”

　　嘿嘿……

　　看着遍布整个广场上的音乐系统，光是高高顶在半空中架子上的大型音箱，就有上百个之多啊，更不要说那些隐藏在地下，隐藏在周围雕塑中的中低位置的音箱了，这样豪华的组合，效果能不好吗？

　　想到这里，王冥扭过头，大声对沙非道：“我刚才说的话记住了，那个购买碟片的家伙，立刻给我开除，无论他有多努力，如果连帝舞街存在的目的都不知道的话，又怎么可能做好呢？”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，沙非不由连连点头，既然董事长发话了，她怎么可能拒绝，何况她知道，王冥并不只是因为气愤就要开除人家，是那个人实在不适合做这件事情啊！

　　满意的结束了音乐广场的测试后，王冥和沙非一起，在整个黑山区内转了起来，一直到天黑，两人终于将49家大型游乐场检查完毕，顺便又去海岸线上的商区转了一圈，检查的结果，王冥非常满意！

　　夜幕渐渐的降临，王冥微微思索了一下，转头对沙非儿道：“立刻去与HN电视台联系一下，今年我们出资四千万，赞助他们举办的超级女僧，全国赛部分，都要在我们的音乐广场举办，嘿嘿……我要让全国的观众都要看到音乐广场的魅力！”

　　好的！

　　听到了王冥的话，沙非不由微笑着点了点头道：“你说的事情，我们已经在协商了，不过价格上一直没谈妥，其实不用四千万，三千万就可以拿下来了！”

　　恩……

　　兴奋的点了点头，王冥赞叹的看了沙非一眼，这妮子，绝对是高啊，自己想到的事情，看来她早想到了！

　　正思索间，沙非微笑着道：“而且，我认为……最好举办一个咱们自己的节目，每年的某一日，举办一个属于我们月牙湾的特别节目，争取能够让央视转播，我们的目标，是争取将这个节目做成月牙湾的品牌，标志，做成一次全国年轻人的盛会，这样一来……我想你的目标就会很容易实现了！”

　　对啊！

　　听了沙非的建议，王冥不由猛的拍了一下手掌，兴奋的道：“你说的好，这个节目一定要搞，花多少钱都没问题，有多大搞多大，不过……咱们的广场，是以音乐和舞蹈为主题的，既然这样，那么咱们的节目，就以广场的名字来命名吧！”

　　说到这里，王冥可谓是灵思泉涌，兴奋的继续道：“咱们每年选拔出三名超级舞界高手，到时候咱们自己成立明星公司，成立舞体投地舞蹈组合，对他们进行包装，宣传，策划！嘿嘿……再培养几个自己的歌手，咱们也搞搞音乐嘛！”

　　恩……

　　听了王冥的话，沙非严肃的道：“资金方面，我们绝对足够，目前我们的资金，除了已经花费的，以及必须的流动资金外，还有整整一百个亿，完全可以支持你任何的计划了！”

　　说到这里，沙非不由皱了皱眉头道：“不过，冥……剩余的一百个亿，你打算怎么处理呢？黑山区以后的建设，相信已经可以自给自足了，这些钱你是收回去另做它用呢？还是……”

　　不！

　　不等沙非把话说完，王冥便断然道：“这些钱我不会收回来的，我拿这么多钱也没用啊，你看看做点投资吧，这方面你比我懂！”

　　可是！

　　听了王冥的话，沙非先是一喜，随后皱着眉头道：“可是任何的投资，都是有风险的，虽然说我对自己很有信心，但是……”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥无所谓的道：“沙非啊，看来你还是不够了解我啊，钱对我来说，就是个数字而已，你有本事就给我赔光了，我要是皱一皱眉头，就不算是英雄好汉！”

　　噗嗤……

　　看着王冥装出一脸男子汉气概的表情，沙非憋不住，噗嗤一声笑了起来，不过与此同时，她对自己的担心，也彻底的抹杀了，从出生那一天起，她从来没象现在这样信心十足过！

　　对于一个有能力的CEO来说，最怕的就是得不到信任，稍微有一点大的举动，就要提交董事会批准，在这方面，反倒要消耗大量的精神，且不说能不能审判，就算审批下来了，也已经筋疲力尽了，哪还有精神去搞投资？

　　可是，一旦全权委托，给予了她足够的信任的话，那么运做起来就容易多了，反正也不怕赔，那怎么可能不挣呢？用十块去挣一百块不容易，但是用一百块去挣十块，就容易多了！尤其是资金大到一百个亿的时候，几乎可以去捡钱了！

　　爱慕的看着王冥，沙非儿内心一片赞叹，她明白，如果光为了钱的话，王冥根本就不必开办什么公司，修建什么黑山区，光是打拳赢来的，就够他花几百辈子了！

　　王冥之所以挣钱，之所以修建黑山区，其实只是因为他觉得，男人毕竟是要做点事业出来的，现在黑山区已经初见规模了，他的这份心意也就了了，至于剩余的钱，他是真的不在乎，钱没了怕什么，再挣就是了！

　　喂！

　　正在沙非思索间，王冥猛的转过头，对沙非道：“对了，开业的时间，你就近选一个吧，至于该邀请谁，你尽管列出名单来，需要我亲自去的，我会去跑的，至于其他的，你最好还是别烦我了！”

　　说着话，王冥在总部门口停下了车，在沙非儿下车前，王冥猛的叫住了她，听到王冥的挽留声，沙非不由疑惑的转过头，不解的看着王冥。

　　看着沙非那让人窒息的绝美面容，王冥先是叹息了一声，随后真挚的道：“沙非，不要太劳累了，放轻松一些，没有什么大不了的，赔了又怎么样，挣了又怎么样呢？”

　　听了王冥的话，沙非不由欣慰的笑了笑，很多时候，多少钱，都不如一句贴心的话语，为了王冥，沙非真是豁出命去忙了，现在王冥一句话，让沙非明白，自己的努力，都没有白费，王冥都看到了！

　　轻轻探过头，轻轻在王冥嘴角一吻，沙非柔和的道：“好了，我知道了……我会注意休息的！”说着话，沙非推开车门，走下了车，默默的等着王冥开车离开！

　　看着车门外的沙非，王冥思索了一下，从车窗里探出头，认真的对沙非道：“沙非，其实……整个黑山区，就是一个玩具，你能明白我的意思吗？所谓的事业，只不过是男人证明自己的玩具而已，现在……我把这个玩具送给你玩了，玩坏了也没关系，扔了再买一个就可以了！”说完话，王冥没有再说什么，开车迅速远去，只留下了一脸愕然的沙非！

　　愣了好一会，终于……沙非笑了起来，是啊……和生命相比，一切不都是游戏吗？人生如戏，戏如人生啊！既然只是一个游戏而已，自己何必太过担心呢？


第二百三十八章 冥界变化

　　轰！轰！轰……

　　听着窗外轰鸣的礼炮，王冥不由苦笑了起来，此刻……班级内的同学，都怨声载道，纷纷咒骂那些放礼炮的家伙，却没人知道，这礼炮正是他王冥让放的！

　　在距离考试还有整整一个月的时候，学校终于传来了最后的通牒，无论如何，这一个月要回去学习，王冥知道，自己这个期中考试的全市冠军，学校是无论如何也不可能让他逍遥到考试的那一天才回来的。

　　出神的看着窗外，听着远方传来的隆隆礼炮，王冥知道，今天是月牙湾开业的日子，这可是SH市近些年来绝无仅有的大事啊，整个市领导阶层都轰动了，不光是蔡副市长，连市长，以及组织部长，以及市内的其他高层领导，甚至是刘司令等军政干部，都赶到了开幕剪彩仪式上，只有他这个最重要的人物，王冥王董事长，却还坐在教室里，看着窗外发愣！

　　喂！

　　正看的出神间，一道低沉的声音，在王冥的身边响了起来，王冥愕然扭头看去时，老师正皱着眉头看着他道：“你老往窗外看什么，是不是太久没上学，心野了啊？赶快做题！”

　　听了老师的话，王冥不由苦笑了起来，现在正在进行的，是月考，可是对于经历过了大风大浪，几经生死考验之后，这点小测试，他又怎么会放在心上呢？

　　摇了摇头，王冥迅速拿起笔，随后……双眼微微一眯间，猛的张了开来，与此同时，一道荧荧的绿光，从王冥的眼睛里亮了起来，没错……这正是冥眼！

　　由于现在王冥的实力提升的超快，所以……现在施展起冥眼来，已经不需要任何的手势和指诀了，只需要眼睛一闭一开，就可以发动了。

　　看着早被自己拷贝在脑海中的一道道题目，王冥先是微微一笑，随后右手闪电般的书写了起来，速度比打印机还要快，几乎不需要任何的思考，钢笔过处，所有答案纷纷工整的排列在题目之下。

　　铃！

　　刚放下笔，考试半小时后的铃声响了起来，听到铃声，王冥不由微笑着拿起试卷站了起来，直接走到讲台，将卷子一交，也不理老师如何的惊骇，就那么直接走了出去。

　　这……

　　看着王冥迅速消失在门口的身影，监考老师不由愣住了，这才半小时而已，他怎么就交卷了？几分钟前他去看的时候，这小子的卷子还一片空白呢！而且要知道，现在考的可是数学啊，这点时间，连思索的时间都不够啊！

　　疑惑间，老师轻轻翻开卷子，仔细的看了起来，他也是教数学的，这份试卷中，有八道题是他选出来的，所以几乎下意识的，老师的目光，便纷纷朝那八道题看了过去，一看之下，老师不由骇然张大了嘴巴，完全没有注意到，下面的试场，已经纸条乱飞了！

　　出得教室，一时间，王冥更寂寞了，朝周围看去，整个学校静悄悄的，整个数学考试，要一个半小时的时间，而现在，却不过是半个小时而已，还有一个小时的时间呢！

　　微微思索了一下，王冥直接朝教学楼后面赶去，在楼后的偏僻角落开启了冥界，下一刻……王冥肉体穿越了空间，到达了冥界！

　　嘶！

　　刚一出现在冥界中，王冥便被眼前的一切给吓的目瞪口呆，这……这还是他的冥界吗？一望无际的平原，高不见顶的，灰蒙蒙的天空，还有……还有那白森森的骨海，这……

　　如果说，以前的冥界，只相当于一个大型的体育馆的话，那么小在的冥界，已经相当于一个地区了，面积比月牙湾还大，灰气氤氲下，根本就看不到边际！

　　与此同时，四十多万具骷髅的骸骨，都散乱的堆砌在冥界的地面上，形成了一座骨海，不……应该叫骨山才更为适合，放眼看处，不时有一具具骷髅，从骨山上站了起来，朝不同的方向走去！

　　心里微微一动间，王冥的身影迅速消失在原地，下一刻……王冥的身影，出现在上百米高的骨山上，放眼朝远处看去，正前方不远处，一片总数量达到上万只的骷髅群，正在围攻着什么！

　　瞬闪！

　　默默的念叨了口诀，下一刻……王冥出现在战场之外，出现在艾雅格斯的身边，在冥界内，王冥就是神，创界之神，无论他想做什么，没有任何物质阻拦！

　　瞬闪，是黑色手抄本技字部的第二招，如果在现实中，王冥是无法施展的，他的能量，还不足以撕裂现实世界的空间！

　　要知道，瞬闪和开启冥界是不同的，严格的说起来，通往冥界的通道，一直在王冥的身上，就好象一座房屋的门一样，只要念动口诀打开就可以了，就好象声控的遥控装置一样，可是瞬闪则不同，相当于要凿墙而入，再凿墙而出，没有一定的力量，你能一下将墙壁凿开吗？

　　不过，这里是冥王的地盘，套句广告词，我的地盘我做主，这里的空间，王冥爱怎么撕就怎么撕，没有任何的阻拦，要知道，构成这个世界的元素，可都是来自与王冥啊，想要开启空间，就好象张开自己的手指一样容易。

　　嗖！

　　一道耀眼的晶芒中，王冥出现在艾雅格斯的旁边，放眼看去，只见他正一脸严肃的指挥着九只骷髅，拦截着从骷髅海中蹒跚而出的骷髅群！

　　整个骷髅山，的周围，也不知道是出自天然，还是出自故意，有七座巨大的冥界山，七座冥界山，夹出了七道狭长的通道，其中的一条通道，正是通往艾雅格斯这边的！

　　在通道的尽头……修建起了一座巨大的城堡，而艾雅格斯，正守在城堡外的城门前，指挥着八只骷髅，狙击着从骷髅海中出现的骷髅群！疑惑的皱起眉头，王冥不解的思索着，怎么只有八只骷髅了，另外一只呢？被消灭了吗？

　　呼！

　　正不解间，一道呼啸声中，睡神的身影，出现在王冥的身边，听到声音，王冥愕然转头看去，却是睡神感觉到了他的存在，刻意赶了过来。

　　见到睡神，王冥不由愕然一愣，随即不解的指着周围的环境道：“睡神，这是怎么回事，这些山脉，怎么会出现在这里的？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神微笑着道：“冥王，我来这里，就是要对你解释一下的，如果你想知道为什么，那咱们去冥王殿去，我仔细的给你解释一下吧！”

　　恩……

　　听了睡神的话，王冥微微点了点头，下一刻……一道锐利的白光过处，王冥的身影，瞬间消失在原地，见到这一幕，睡神也不敢怠慢，身影渐渐的虚幻了起来……

　　与此同时，巨大的冥王殿内，一道锐利的光芒过处，王冥的身影显现了出来，过了不一会，一道朦胧的幽影，由淡到浓的出现字王冥的身边，不过王冥却没有心思去注意她，此刻……王冥的全部心神，全部放在了庄严而又巍峨的冥王殿上了！

　　说实在的，王冥虽然不是第一次来冥王殿了，但是上一次来的时候，这里还象个小土地庙一样，很寒碜，可是现在不一样了，这里真的太夸张了！

　　高达七层楼高的大殿，庄严而又肃穆，典雅而又威严，不过从风格上而言，倒有点中西合璧的味道，建筑的风格，完全的欧化，可是殿内的设施，却完全的中化了！


第二百三十九章 冥殿排位

　　正对着冥王殿的大门，是一个高高的，青灰色的玉台，台上放着巨大的龙案，以及巨大的龙椅，造型威严而又肃穆！光是看着，便给人一种压迫感！

　　不过值得一提的是，所谓的龙案龙椅，并不是一般的龙，而是青灰色的骨龙，灰雾缭绕间，无论是龙案还是龙椅，都完全是由大大小小的骨龙拼凑而成的！

　　龙案和龙椅，都非常的巨大，分别由七条冥龙，用一双前足托拱起来的，这象征着冥王的权威和威严，除了冥王外，没有人可以用冥龙做装饰，就算用，也不可以一用就是七条！

　　在龙案和龙椅的对面，是一道长长的，青灰色玉石铺就的台阶，一直通往台下，台阶上铺着血红的地毯，一直通往殿外，看到这个布局，王冥知道，地毯的两侧，就是冥界各要员的位置了，死神和睡神，毫无疑问，是要站在台上的，应该是龙案后的左右两侧，这象征着他们的身份，只有神，才可以上到台上！

　　不过，虽然可以上台，但是……他们却得站着，根本就没为他们安排座位，在冥王座前，哪有死神和睡神的座位？

　　青灰色玉台下，左右两侧的最前端，就是冥界三巨头的位置了，见到这个安排，王冥不有皱了皱眉头，位置只有左右两侧，可是巨头却有三个，这……

　　思索了好一会，王冥眼睛猛的一亮，转头对睡神道：“修普诺斯，我有个想法，可不可以将艾雅格斯的位置提上来，放到台上，然后将米诺斯和拉达曼迪斯分别排列在左右两边？”

　　什么！

　　听到了王冥的话，睡神不由大吃一惊，不可置信的道：“你说什么？让艾雅格斯上到台上？这！这怎么安排啊，你要把他安排在哪里？你必须要知道，这幽冥台，可是神的象征，是地位的象征，如果谁都能上来的话，就没有权威性，就没有威严可说了！”

　　这个……

　　听了睡神的话，王冥不由皱起了眉头，是啊……要把艾雅格斯放在哪里呢？很显然，他不是神，如果上台来的话，该放在哪里呢？

　　思索间，王冥眼睛一亮，迅速开口道：“有了，就安排他在我的身后左手边吧，你觉得如何？”

　　啊！

　　听了王冥的话，睡神不由张口结舌的叫了起来，不可置信的看着王冥，睡神苦笑着道：“冥王啊，你到底是什么意思？让他上台也就罢了，竟然还让他站到你的左手边，这不是和我和睡神并列了吗？这不合规矩啊！”

　　说到这里，睡神怨怼的横了王冥一眼道：“你不可以这么小看我们，我们跟了你亿万年了，何况……这个艾雅格斯，我看也没什么啊，你怎么这么重视他？”

　　这……

　　迟疑的看了看睡神，王冥很清楚，现在的艾雅格斯虽然已经初步体现了他的威力所在，但是……在睡神的眼里，这根本就不算什么，不就指挥九个骷髅吗？那只说明你聪明了点，除此之外，又能说明什么？

　　思索了一下，王冥组织了一下语言，对睡神解释道：“睡神，你和死神之中，有谁懂得军事吗？有谁知道该怎么带兵打仗吗？”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，睡神皱着眉头道：“不好意思，我们两都不负责这方面的事情，打仗的事嘛，以前都是交给三巨头来处理的，我们只管冥界的发展，兴趣来时，也许会出去和人过几招，但是一般而言，我们是不管战事的！”

　　啪！

　　猛的一拍大腿，王冥双目放光的道：“我估计就是这样，我的经历，我所掌握的知识，你和死神也都清楚，你说……我懂怎么制定谋略，筹谋画策，运筹帷幄，带兵打仗吗？”

　　这个……

　　上下看了看王冥，睡神不确定的道：“以后我不知道，不过现在，你显然对此一窍不通，现实根本没有教给你这方面的才能！”

　　恩……

　　毫不介意的点了点头，王冥继续道：“没错，现在的社会很安定，而且就算不安定，也没什么机会让我学这方面的知识，基本上，我和你和睡神是一样的，不精通带兵打仗的！”

　　哦？

　　疑惑的看着王冥，睡神不解的道：“你的意思是说，这个艾雅格斯，非常精通如何带兵打仗了？”

　　没错！

　　断然点了点头，王冥确定的道：“他就是横跨古今，无可比拟的军事宗师，军事天才，虽然他不是神，但是他的军事水准，绝对是神级的，只不过……现在武魂融合不够，还不能体现出来而已！”

　　说到这里，王冥思索了一下，随后继续道：“而且，就算把他放到台上，也并不意味着他就和你们并列了，你看地球上的皇帝，身边也不是没有人的，基本上，你把艾雅格斯，当成是我的军师就可以了，这样一来，遇到有关战争的事，我也可以找人询问和商量一下，然后当场下达命令！”

　　说到这里，王冥微笑着看着睡神道：“不然的话，难道我问你和死神吗？”

　　这个……

　　听了王冥的话，睡神慌忙连连摇手，急切的道：“别别别……别问我们，我们从来不管军事的，你问我们简直等于是问道于盲！”

　　说到这里，睡神微笑着道：“既然你决定了，那我也不会反对，希望他真有你说的那么神奇吧，不然的话，我们的威信，可是要大降啊！”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，王冥开口道：“你放心吧，艾雅格斯是绝对不会让你失望的，而且你一定要清楚，上到台上的，不一定就是神，就比如地球上的皇帝一样，除了皇帝外，还是可以站其他人的，这并不动摇你和死神的地位！”

　　恩……

　　点了点头，睡神微笑着道：“你不需要再解释了冥王，我已经明白你的意思了，如果是军师的话，确实该随时在你身边的，这相当于现实中的高级顾问，并不代表他的地位！”

　　恩……

　　点了点头，王冥确定的道：“没错，以后怎么样还不知道，但是就目前而言，他只是附属与我一个人的顾问，军师，虽然上了台，但是却并不代表什么的。”

　　了然的点了点头，睡神松了口气，对王冥解释道：“冥王，我刚才的挑剔，你不要生气，冥界是以强者为尊的，这是你当时定下的规矩，而且事实证明，这很有效，我们都已经习惯了，一旦发生了改变，会感到无所适从，全部都乱了的！”

　　说到这里，睡神一笑，继续道：“而且，在你规定的制度下，我们已经习惯了尊卑的排序，一旦发生了错乱，是一定要及时疏通的，不然的话就会出乱子，到时候就一发而不可收拾了，整个冥界，都将因此而混乱！”

　　好了好了……

　　听了睡神的话，王冥不由苦笑一声，他之所以这么做，其实是有自己的想法的，这个世界上，有谁不想拥有诸葛一样的军师啊，现在有这样的机会，明知道不妥，也要去做啊！

　　耸了耸肩膀，王冥催促道：“好了，这件事就这么定下了，艾雅格斯作为我的军师上台，他就相当于是我的智囊，与我是一体的，幽冥台上，只有三个神位，这一点是不会改变的！”


第二百四十章 七大势力

　　说到这里，王冥没给睡神说话的机会，猛然抬起头，继续道：“好了，这件事情到此结束，你帮我对死神解释一下，作为冥王，我的每一个决定，都对冥界有着重大的影响，应该有这样一个人随时顾问一下的，现在……咱们把这个话题结束，接下来……你帮我解释一下，那七座冥界山的事情吧！”

　　恩……

　　听了王冥的话，睡神先是点了点头，随后开口道：“这七座冥界山，其实正是冥界与我的睡神域的接口，骨山之下，就是能量通道，外界的死灵，就顺着这条通道进入，从下向上冲刷着骨山！”

　　说到这里，睡神右手一划间，一道立体的图象，出现在两人的面前，与此同时，睡神继续道：“吸收了我输送进来的死灵之气，这些骸骨便会逐渐的得到强化，而且……在强大到一定的程度后，这些骸骨便会自动吸收死灵，从而骸骨复酥，变成骷髅战士，从骨海中走出来！”

　　啊！

　　听到这里，王冥不由大叫了起来，担心的道：“老天啊！吸收外来的死灵吗？如果这样的话，一旦这些死灵叛乱了该怎么办？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神不由笑了起来，一边笑，一边解释道：“你担心的情况是不会发生的，这些灵魂，是没有意识，也没有记忆的，不光如此，进入冥界后的亡灵，就相当于被你吸收了的养料一样，变成了你身体的一部分，你自己的身体，又怎么会反叛自己？”

　　说到这里，睡神认真思索了一下，随后解释道：“进入冥界的亡灵，其实都已经刻下了冥王的印记，这一点是无法清除的，你永远也不必担心冥界大军会反叛，就好象你不必担心你自己的手脚会反叛一样，亿万年来，冥界从未发生过任何叛乱的事件，因为那根本就没可能，冥军的忠诚，就象你的手足一样！”

　　哦！

　　了然的点了点头，虽然还不明白究竟，但是通过睡神形象的比喻，王冥已经知道了原理，着见足够了，既然不会反叛，那一切都不是问题。

　　思索间，睡神指着那七道山脉解释道：“这七道山脉，其实不是故意弄出来的，而是我的能量进入冥界后，自然冲击出来的，这七条通道，分别通往七个方向，而七个通道的尽头，都有一座巨大的宫殿！”

　　说着话，睡神指着七条通道的尽头道：“从骷髅海，或者叫骷髅山中复酥的骷髅，会随机顺着其中的一条通道离开从而到达其中的一处宫殿前！”

　　说到这里，睡神一一指着七条通道末端的宫殿道：“这七大宫殿，分别是拉达曼迪斯的宫殿，艾雅格斯的宫殿，米诺斯的宫殿，以及我的宫殿，死神的宫殿，还有冥王你的宫殿！”

　　这个……

　　疑惑的算了一下，王冥不解的道：“这不对啊，按照你的说法，这才六个宫殿啊，可是你的示意图上，却明明有七个宫殿的。”

　　呵呵……

　　笑了笑，睡神解释道：“事实上，这第七道宫殿，正是艾雅格斯那九只骷髅中的一只坐镇之处，要知道……艾雅格斯，必然要跟随着冥王一路向更高阶兵种攀升的，既然这样，那么他就不可能留在骷髅海中，做骷髅王者了，这样一来，我们只好选择艾雅格斯九只骷髅中的一只，来开辟出单独的骷髅殿了，那只被选出来的骷髅，就是骷髅殿的骷髅王者！”

　　说到这里，睡神的眼睛不由的亮了起来，微笑着道：“等以后和外界开战的时候，整个骷髅大军，都将由骷髅王者统帅，基本上，这第七殿，正是骷髅的正规大殿，冥界最为著名的骷髅大军，正是从这里诞生的！”

　　哦……

　　听了睡神的话，王冥不由了然的点了点头，本来……如艾雅格斯留下来的话，就不需要单独创立一殿了，不过艾雅格斯是大巨头之一，当然不可能只指挥一支骷髅大军了，这样一来，一旦艾雅格斯离开，整个骷髅大军，就群龙无首了，一旦将来想用，也根本就没法指挥啊！

　　现在，从艾雅格斯的九只骷髅中，选出了其中的一只，来当骷髅王者，这样一来，就有了专门统帅骷髅战士的骷髅王者了，从骷髅山上走出去的骷髅，一旦通过了骷髅王者的考验，便可以成为正规的骷髅战士，一旦将来开战，这些骷髅战士，就将成为海洋一般的冥界军团！

　　不过……

　　想到这里，王冥不由疑惑了起来，思索了一会后，王冥不解的对睡神道：“这骷髅殿，我大概理解了，可是其他的六大殿，到底有什么用呢？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神不由微笑着摇了摇头道：“你刚才不是看到了艾雅格斯在做什么吗？这些进入其他六大殿前广场的骷髅，都是给大家练手用的，冥界有一句口号，一天不练，就一天得不到进步啊，不然的话，你以为强横的冥界战士是怎么来的？”

　　说到这里，睡神一顿，继续道：“当然，除了这个原因外，还有一个原因，那就是选材，三大巨头，每人都可以选出36个冥将，合计108人，至于我和死神，则每个人都可以创办死神学院，和睡神学院，分别训练出大量的死神和睡神，分担我们的工作压力！”

　　“什！什么！训练出死神和睡神？”听了睡神的话，王冥不由惊骇的大叫了起来。

　　听到王冥的话，睡神不由拍了拍脑袋，尴尬的笑道：“当然，不可能训练出神的，我的意思是从骷髅群中，选拔出适合我们的那些骷髅，进行专向培训，让他们代我们进行死神和睡神的工作，事实上，就是你们国家所说的勾魂小鬼，牛头马面一类的存在了！”

　　哦！

　　恍然点了点头，王冥立刻明白了过来，所谓的死神学院和睡神学院，其实不是培养神的，而是传授给他们一定的能力，让他们可以代替死神和睡神，履行死神和睡神的职责而已，他们不可能有死神和睡神那么强大，但是他们执行的工作，却正是死神和睡神的工作！

　　想到这里，王冥不由的皱起了眉头，不解的道：“这个……睡神啊，你看三大巨头，都可以招收36冥将，合称108冥将，你和死神也都可以开办学院，那我呢？我怎么办啊？”

　　你？

　　疑惑的看了看王冥，睡神先是一愣，随即哈哈大笑道：“这你怎么能问我？你爱怎么做就怎么做啊，在冥界中，你就是万物之主，要怎么做，都是你的自由啊！”

　　这个……

　　听了睡神的话，王冥不由苦笑了起来，无奈的道：“这个！这个我也知道……不过你可不可以告诉我，以前我都是怎么做的？”

　　听了王冥的话，睡神断然摇了摇头道：“没有以前，以前的冥界不是按照这样排列的，虽然这七大神殿都存在，但是位置上的差别太大了，不过……”

　　说到这里，睡神的眼睛不由的亮了起来，赞叹的道：“以前你曾经选拔出了一万冥殿武士，一万冥殿骑士，一万冥殿龙骑，一万冥殿射手，一万冥殿法师，一万冥殿亲王，一万冥殿亲卫，一共是七镇大军，那可真是冥界的中坚力量啊，就冥界的地位而言，108魔将下面，就是你的冥殿七镇大军了！”


第二百四十一章 形势严峻

　　七镇大军吗？

　　听了睡神的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，一万太多了，王冥知道，弄够那一万冥殿军团，当年的自己肯定是耗费了亿万年的时间，短时间内，想要建立起如此庞大的军团，这今呼不可能，不过……每镇大军以十人计算的话，还是有希望的！

　　当然，之所以会将数量定在十上，是因为王冥明白，所谓的冥殿军团，是不可以滥竽充数的，所谓的宁缺毋滥，就是这个意思了，一旦选了，就一定要最好的，不然的话，被108魔将比下去倒没什么，一旦被其他的军队比了下去，那啊还有面子啊？

　　思索间，睡神继续道：“冥王，随着冥界的发展，骷髅海的面积将越来越大，七座大殿的位置也将越来越远，等骷髅海大到一定程度后，冥界的战争，就要拉开序幕了，到了那时，七大殿的武装割据，就将开始了，只有经过不断的战斗，冥界的战士才可以不断的强大！”

　　武装割据？

　　听了睡神的话，王冥骇然惊醒了过来，不可思议的对睡神道：“你的意思是说，让七大殿的士兵们乱战吗？这……这不太好吧！”

　　呵呵……

　　一笑，睡神解释道：“这没什么不好的，我们死神学院和睡神学院，都有独特的看家本领，而且总人数上，虽然不如其他神殿的多，但是你不要忘记了，他们所学的，可都是神级的战技和法术啊！”

　　说到这里，睡神继续道：“至于三大巨头，他们每人都有36大冥将，每名冥将手下有一万大军，所以每个巨头之下，控制着三十六万冥军，三大巨头加起来，一共是108万冥界大军！他们也正是冥界的精锐兵团，是历届冥界与外界战争的主力部队！”

　　说到这里，睡神指了指骷髅殿的位置道：“至于骷髅殿，虽然实力弱了点，但是他们的数量，不是任何其他殿可以比拟的，对比而言，骷髅殿反而是最难攻克的大殿了！”

　　我我我……

　　听了睡神的话，王冥不由的支吾了起来，担心的道：“是啊！你们都各有各的厉害，可是我呢？我怎么办？我可不可以不参加战斗？”

　　哎……

　　听了王冥的话，睡神不由叹息了起来，苦笑着道：“冥王啊，你怎么可能不参加这样创立威望的盛会呢？而且……你的冥殿大军，不参加无数场战斗的话，是不会变厉害的，真正的战士，不是训练场上训练出来的，而是战场上拼杀出来的啊！”

　　听了睡神的话，王冥不由苦笑着道：“你说的我也知道啊，可是我不知道该怎么训练那些冥殿军团啊，以前没有过相关的经验，所以……”

　　白了王冥一眼，睡神开口道：“你啊，真是身在宝山，自己却一点都不知道，你不是有自己创造的黑皮手抄本吗？那上面记载的，可都是冥王你独门创造的功法啊，随便传下去几招，你的冥殿武士谁能抵挡？”

　　说到这里，睡神思索了一下，随后继续道：“至于选材方面，这个没人可以教你，每个人的标准都不尽相同！”

　　伸出一个手指，睡神举例道：“比如拉达曼迪斯吧，这个家伙选材上，只选那些超级勇猛，超级强悍的存在，他的选材标准，就是以一当百，只要骷髅大军中，出现了一个能以一己之力，战胜过百同类的骷髅，就可以成为他的36大冥将之一！”

　　这……

　　听到了睡神的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，不愧是拉达曼迪斯，果然有着吕布的风采，连挑选的武将，都要勇武过人，以一当百！不过……这样的选材真的合适吗？勇武之辈，大都头脑简单，四肢发达啊！

　　思索间，睡神伸出了第二根手指道：“至于米诺斯，他的选择就不一样了，首先他选的是气势，没有一往无前的气势，他是不要的，其次……他追求的是智勇双全，文武兼备，能够在混乱的战场中任意纵横突杀的，才是他选材的标准，光有勇气，是绝对不选的！”

　　哦！

　　听到这里，王冥似乎明白了什么，这三大巨头选材，似乎都是按照自己的风格，自己的喜好来决定啊，如果是这样的话，那艾雅格斯选材的标准是？想到这里，王冥不由开口问了起来。

　　听到王冥的询问，睡神断然道：“艾雅格斯的选材标准首选智慧，其次要观察敏锐，善与洞悉敌人的缺点，并且能够抓住猛攻，只要符合这两点，就可以收下了！”

　　说到这里，睡神亮起了眼睛，继续道：“三人的培训方式，也是不一样的，拉达曼迪斯是要自己的冥将去挑战，通过不断的决斗，来提升自己的实力，而米诺斯则不同，他会带着自己的冥将一起，直接杀进敌阵中，然后象炸弹开花一般，分散朝周围突破，锻炼自己冥将的群战能力，以及突破的能力！”

　　说到这里，睡神的目光不由露出迷惑的神情，不解的道：“至于艾雅格斯，我不太理解，除了安排他们训练一些特殊的战斗技术之外，他主要是将自己的一些理念，灌输给自己的属下知道，无论是单挑，还是群攻，都要敏锐的观察到对方的薄弱之处，然后一举破之，对于智力的应用，达到了出神入化的地步！”

　　说到这里，睡神紧紧的皱起了眉头，不解的道：“不过，这家伙分别灌输给他的八大骷髅每个一项技术，一经施展，几个人只需要按照方位站好，然后不断的变化位置就可以了，死板的很，也不知道他到底要做什么！”

　　什么！

　　听到了睡神的话，王冥眼睛不由亮了起来，八个人，按照特定的方位排列，然后不断的变化组合，难道……难道是八阵图？

　　一想到这个可能，王冥便不由兴奋的浑身都颤抖了起来，毫无疑问，艾雅格斯手下的冥将，都是以观察对方弱点为主，追求的是一击必杀的，是以智取胜的典范，不过……他的八大属下，却被分别传授了八阵图的奥义，这样一来，一旦艾雅格斯的诸葛武魂完全融合，其威力之大，就算王冥创建了冥殿军团，也不是对手啊！

　　想到这里，王冥顿时感到自己的脑袋都大了，三大巨头，虽然选材各异，但是对付起来真的头痛啊，一时间，王冥似乎看到了拉达曼迪斯率领着一群勇猛的家伙，不要命的冲击着大阵，那样的冲击力，要怎么抵挡啊！

　　至于米诺斯，这家伙带着自己的大军，将敌阵切的横七竖八的，完全将敌人当成了一块大饼，想要阻挡都不可能，一旦阵营被切的七零八落，还怎么打啊？

　　他们俩还好说，最头痛的是艾雅格斯，休，生，伤，杜，景，死，惊，开，八阵图八门开处，别说是七万冥殿大军了，就是十万也不够人家收拾的啊！

　　想到这里，王冥不由焦躁的在大殿内徘徊了起来，这可不成啊，其他人还可以通过努力来对抗，可是艾雅格斯融合了诸葛武魂，一旦布下八阵图，还别说是人了，就是神来了，也要被困阵中，难以脱出啊！

　　有什么办法可以破解八阵图吗？要知道，就算诸葛先生当年布阵的遗址，现在的人类都研究不明白，何况是完整的奥义版八阵图呢？那绝对是阵法的颠峰了，谈何破解啊，这么多科学家，这么多年都没有做到的事，他王冥凭什么去破解？

　　而且，拉达曼迪斯的勇猛，米诺斯的犀利，都不是那么容易对付的，一个狮子率领的狮群，一只猛虎所率领的虎群，要怎么去对抗啊！


第二百四十二章 七殿拱卫

　　师敌长技以制敌吗？

　　这个想法，让王冥的眼睛不由的亮了起来，想要战胜敌人，就要更多的了解敌人，只有充分的了解了他们，才可以针对性的布置战略战术，甚至以敌之长，与敌硬撼！

　　想到这里，王冥猛的一拍大腿，立刻告别了睡神，一个瞬闪，朝拉达曼迪斯的宫殿蹿了过去，不过……刚才虽然看了示意图，也明白了七大宫殿的位置，但是只有到了高空，才可以清晰的看到每一个宫殿的位置！

　　看着王冥消失的身影，睡神不由露出了凝重的表情，她很明白，冥王这次找回来的武魂，可都不是一般人，这对冥王来说，可以说是天大的好事，因为助手越强，冥界的实力就越强啊，这个道理谁都明白。

　　可是另一方面，手下太强的话，会显得冥王本人碌碌无为了，所谓功高震主，或者是功大了欺主，正是这个道理，尤其是冥界这样以强者为尊的世界里，没有超级强悍的统治力和实力，是不会得到属下的认同的！

　　睡神明白，王冥的担心，并不是多余的，而是真实存在的，虽然不会发生反叛，但是如果王冥不能用自己的实力去证明一切的话，他是无法指挥，或者说是无法很好的指挥自己的部下的，也许根本就不会有人听命与他，如果真的那样的话，冥王的地位虽然可保，但是……也已经是名存实亡了！

　　在睡神暗暗担心的同时，王冥已经出现在了骷髅海上空千米处，俯视着整个骷髅海，直到这时，他才看清楚了七大宫殿的地形！

　　七个巨大的宫殿，呈北斗七星的形状排列着，地势从低到高，王冥的冥王殿，正位与最高的山脉上，内部的骷髅，虽然可以通过通道，直接到达冥王殿前，但是如果从外部看的话，冥王殿，是建造在山峰上的，想要到达冥王殿，必须从最低的一座宫殿开始攀登，一路连闯七座宫殿，才可以到达冥王殿！

　　恩？

　　数到这里，王冥不由疑惑的皱了皱眉头，怎么回事？为什么自己算出了八大宫殿呢？这可是睡神没有交代过的啊！

　　疑惑间，王冥不由仔细的看了过去，没错……正是八大宫殿，其中的七座宫殿，是以北斗七星的形状排列的，可是冥王殿，却并不在内，冥王殿的位置，在七大殿的对面，处与北极星的位置！七大殿，拱卫着冥王殿！

　　这……

　　看到这一幕，王冥不由疑惑了起来，与此同时，王冥身边光影一闪，睡神的身影，出现在那里……

　　看着一脸迷惑的王冥，睡神苦笑着道：“冥王啊，我还没介绍完呢，你怎么连个招呼不打就跑了啊？”

　　嘿嘿……

　　听了睡神的话，王冥不由尴尬的笑了起来，他知道，自己因为太过担心的关系，所以心乱了，连告别都忘记了，就直接跑了出来。

　　看着王冥尴尬的样子，睡神无奈的摇了摇头道：“七大殿，其实是建造在同一道山脉上的，由低到高，分别是骷髅殿，米诺斯大殿，拉达曼迪斯大殿，艾雅格斯大殿，死神殿，睡神殿，以及众神殿！”

　　恩？

　　听了睡神的话，王冥不由的疑惑了起来，不解的道：“众神殿？那是什么东西啊？第七大殿，难道不是冥王殿吗？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神微笑着摇了摇头道：“不！冥王殿，并不在七大殿的范畴中，毕竟……冥王是所有冥界武者的主人，我们是你的武器，是你的守护者，在地位上，你是高与我们的！”

　　说到这里，睡神右手一摆间，立体的地形图再次出现在王冥的面前，与此同时，睡神指着七殿的位置道：“冥王你看，七大殿，按照北斗七星的形状排列，形如镰刀，就象你的冥王镰刀一样，替你开辟疆土，守护家园，至于冥王殿，则处与北极星的位置，统帅七殿，是我们七大殿的唯一指挥者！”

　　听到睡神的解释，王冥内心不由一阵兴奋，用手指着最高峰的那座大殿道：“那这个众神殿，到底是什么玩意啊？”

　　众神殿吗？

　　微笑着看了看那座神殿，睡神微笑着道：“事实上，我可以明白的告诉你，冥界有一条不成文的规定，那就是从来不联手对付敌人的，无论来者是多是少，我们七大殿，都会单独去面对！”

　　说到这里，睡神指着七神殿的位置，继续道：“如果有敌人入侵，那么他们将从最低的骷髅殿开始挑战，战胜了各级骷髅将后，继续向上挑战，如果来敌实力够强，那么他就可以一直冲破一道又一道的大殿，最后冲击冥王殿！”

　　说到这里，睡神表情凝重了起来，担心的道：“冥王，你一定要注意，一旦冥王殿被攻克，那么整个冥界，将因此坍塌，毕竟……冥界的核心，就在冥王殿，上次您之所以惨败，正是因为冥王殿，被神，魔两界的神王和魔王，以及兽人界精灵界的兽王和精灵王……联手攻陷了冥王殿的关系！”

　　哎……

　　说到这里，睡神的表情，不由的凄迷了起来，黯然的道：“上次的惨败，让我们意识到一点，我们冥界武士，虽然有着不灭的生命，拥有着超越众生的实力，但是如果不能学会团结的话，是抵挡不住各界联手的！”

　　说到这里，睡神将目光落向众神殿，双目中精光四射的道：“正是因为这样，所以我和死神，考虑到了这一点，建立了众神殿，这里……将是通往冥王殿的最后关卡，在这里……我们冥界武者，将团结在一起，共同狙击来犯的敌人，绝不允许他们踏入冥王殿半步！”

　　坚定的看着王冥，睡神坚毅的道：“冥王陛下，上一次……因为我们的失职，所以让各个神王，联手攻进了冥王殿，在几大神王的联手下，冥王虽然支持了三天三夜，但是最后……却终于惨败，这一次……冥界再起，同样的错误，我们绝对不会再犯了！”

　　说到这里，睡神双目精光四射的道：“冥王，事实上……我和死神，虽然有各自的死神殿和睡神殿，但是我们自己不会去管辖的，我和死神，将联手坐镇众神殿，一旦敌人来犯，我们将召集三大巨头，108冥将，对来犯之敌，进行灭绝式的打击！”

　　不过……

　　说到这里，睡神一脸鼓励的看着王冥道：“冥王陛下，就算我们豁上性命不要，但是……单凭我们的力量，是不足以战胜我们的对手的，所以冥王陛下你，一定要尽快提升实力，不然的话，最后的结局，不会有任何不同的！冥界的崩溃，早晚又会来临的！”

　　听了睡神的话，王冥的表情，前所未有的凝重了起来，看着七殿拱卫下的冥王殿，看着那让王冥感到无比刺眼的众神殿，王冥知道，众神殿的存在，其实是自己上次失败后的耻辱碑，在睡神和死神的眼中，他们的冥王，再不是无敌的存在了，只要多几位高手联手攻击，他也要败下来！

　　想到这里，王冥不由异常的憋闷，冷冷的看着睡神，王冥低沉的道：“告诉我，过去到底都是怎么回事？既然我当年是冥王，为什么会遭到那么多人的联手攻击？还有……为什么冥界的战士都不讲团结的？把过去发生的所有事，都告诉我吧！”


第二百四十三章 冥界历史

　　冥王！

　　惊讶的看了王冥一眼，面对睡神惊讶的注视，王冥没有再向以前那样妥协和退让，坚毅的道：“如果我还是冥王的话，那么现在就告诉我，不要再以时机不到来敷衍我了，我想……我有权利知道过去发生在我自己身上的事情，为了不再犯过去的错误，这是必须要做的！”

　　神色复杂的看着王冥，好半天……睡神屈服道：“好吧，既然冥王执意要知道，那属下自当知无不言，冥界的历史，我可以详细的告诉你，现在……请冥王闭上眼睛，我将带你梦游过去的一切！”

　　听了睡神的话，王冥深沉的看了睡神一眼后，慢慢的闭上了眼睛，……一道精神冲击过处，王冥只感到大脑一阵昏沉，……一副副画面，迅速的出现在他的脑海里。

　　悲哀啊！

　　感受着脑海内的画面，王冥不由苦笑了起来，他很明白，自己已经被睡神催眠了！如此完全没有办法抵抗的，便被睡神催眠了，由此可见，王冥的实力，还差的远呢！

　　冥王！

　　在催眠的状态下，睡神可以轻易的感受到王冥的想法，低沉的道：“冥王陛下，你不必灰心和气馁，你必须知道，您的重生，是以抛弃神格为代价的，不然的话，您又如何能逃过神魔两界的追杀？”

　　说到这里，睡神不由一笑，继续道：“至于我和死神，则依然有神格，所以即是冥王您，现在对我们也是完全没有办法抵抗的，冥王只需要知道，您全盛时期，远比我们全盛时期强大得多就可以了！”

　　说到这里，睡神继续道：“好了冥王，先放下其他的事情，我将封印在我睡神域中的图象资料，一一放映给你看，同时给你做解说！”

　　随着睡神的声音，一副副画面，接二连三的出现在王冥的眼前，与此同时，睡神的声音低沉的道：“冥王，冥界的作用，就不需要我来重复了，我们掌管着一切生灵的生命，赐予众生以死亡！这就是我们的职责所在，同时也是我们遭到围攻的原因！”

　　说到这里，睡神不由落寞了起来，哀伤的道：“世人总是对生死看的很重，没有人能明白，生命只不过是一个过程而已，死亡才是永恒的主题，无论是神还是魔，都是一样的，从这一点上来说，我们冥界，是所有生灵的天生死敌！”

　　啊！

　　听了睡神的话，王冥不由的惊叫了起来，他了解世人对死亡的看法，即恐惧，又无奈，同时每个人，又都渴望着能够永生，长此以往，冥界自然的就被各界孤立出来了！

　　思索间，睡神继续道：“没错，正是这样，这就是宇宙的规律，宇宙的法则，一旦个体存活的太久，他们的能量，必然逐渐接近极限，而一旦到达了那个极限，整个世界将因此失去秩序，而走向真正的死亡——灭绝！”

　　说到这里，不等王冥发问，睡神边继续解释道：“冥王可以想象一下，以目前而言，如果人类拥有着无限的生命，那么……科技的发展将会达到什么样的速度？如果那样的话，人类的文明，将在千百年间，走到尽头，科技的颠峰，与魔武的颠峰一样，会导致整个文明的灭绝！”

　　这！

　　听了睡神的话，王冥不由想起了地球上的那些考古发现，玛雅文明，亚特兰帝斯文明……他们不就被彻底的灭绝了吗？

　　且不说这些已经不可确定的事情，王冥知道一个事实，科技发展到了今天，一旦发生第三次世界大战，基本上，人类将彻底的毁灭，第三次世界大战，将是核战争啊！

　　惊骇间，睡神的声音继续道：“死亡是规律，是法则，就象小草一样，春天发芽，夏天成长，秋天结实，然后冬天死亡，任何生灵，都不能超脱出死亡的法则！可是超脱死亡，却偏偏是所有生灵的共同追求！”

　　说到这里，睡神的声音，不由的苦涩了起来：“冥王陛下，对于科技文明，我理解不多，可是我可以告诉你，一个魔武者，一旦拥有了无限的生命，那么他们的修炼，是近呼无限的，当一个武者的实力，达到了一拳轰碎星球的地步时，你想象一下，这个世界，将会变成什么样？”

　　这个……

　　听到这里，王冥不由毛骨悚然，是啊……事情一旦变成那样，整个世界，很可能因为某一个超级武者发怒，便会因此走向灭绝，而这是完全有可能的！

　　呵呵……

　　感受到王冥的想法，睡神凄惨的笑道：“冥王啊，事实上……上一个冥界之所以毁灭，就是因为这样啊，当一些人的实力，达到近呼无限的高度时，建立了神界，魔界，仙界，佛界，这就是所谓的四界，这四大界共同的敌人，就是咱们冥界！”

　　说到这里，睡神伤感的道：“事实上，上一次的冥界破灭战，就是这四界的顶级高手，率领着其他下界的势力，联手攻进了冥界后的结果，我和睡神都只可以战胜其中的一人，在两人联手下，根本没有胜利的机会啊！”

　　说到这里，睡神凄迷的道：“当年，我是败在了仙界的高手手中，而死神则是惨败在神界高手的手中，至于冥王陛下您，则是在神魔仙佛四界高手的围攻下，与我和死神，睡神一起，被封印在了潘多拉魔盒中，直到潘多拉把我们释放，我们才再次获得了新生！”

　　不过……

　　傲然一笑，睡神激动的道：“不过咱们的牺牲，并没有白费，冥王临死前，虽然被封印了，但是冥王却成功的将各界高手灭绝，就连他们的神王，也因此功力大损，没有千万年的恢复，是无法恢复到最强状态的，而这段时间，就是我们唯一的机会了！”

　　一边看着一副又一副的画面，一边听着睡神凄迷的讲解，一时间，王冥不由的痴了，现在……他已经明白冥界为什么会被灭绝了，事实上……如果没有超级强悍的实力的话，如何能掌握各界的生死？从这个角度上看，冥界的破灭，也是自然的规律之一啊！

　　轰！

　　正想到这里，王冥的脑海内，不由一阵轰鸣，剧烈的轰鸣声中，睡神凄迷的声音渐渐的远去，与此同时，一道豪迈的大笑声，在王冥的脑海内回荡了起来！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一阵低沉的脚步声，在王冥的脑海内响了起来，……一道浑身紫色战甲的身影，踏着沉稳的脚步，从一副副画面的背景中走了出来，就那么虚无的出现在王冥的身前！

　　看着眼前这道身影，不知道为什么，王冥感到无比的熟悉，耳朵中虽然依然可以听到睡神的讲解，但是却根本没心思去思索睡神的讲解内容！

　　喂！

　　正在这个时候，对面一身紫色盔甲，威武昂然的身影微笑着道：“看来，我当时的决定没错啊，你现在看起来很好，和我预料中的完全一样！”

　　你！

　　听了对方的话，王冥不由惊骇的张大了嘴巴，看了这么半天，王冥终于知道为什么对方看起来那么熟悉了，除了比自己成熟得多，浑身充满男子汉气概，充满男人魅力的家伙，不就是他自己吗？难道说……他就是过去的冥王？


第二百四十四章 冥王决策

　　没错！

　　感应到王冥的想法，对面紫色的身影大笑着道：“就象你想象的那样，我就是你的过去，按照你的说法，我就是过去的冥王！”

　　愕然的看着面前的冥王，又感受了一下正在对自己解说着的睡神，一时间，王冥不由疑惑了起来，似乎……睡神并不知道冥王的存在啊！

　　呵呵……

　　感受到王冥的想法，冥王微笑着道：“不用怀疑了，她怎么可能感受到我的存在？这只是我隐匿在图象资料中的一小点意识而已，只要我不愿意，没有人可以察觉到我的存在，一会出去后，你也不要和任何人说起这件事！”

　　说到这里，冥王微笑着道：“真没有想到，你竟然可以这么快就开启了封印之门，见到了我的意识片段，现在我可以告诉你，你说的没错，冥界的破灭，事实上也是自然的规律之一，世间事物，皆有生死，冥界虽然掌管着各界的生死，但是本身又岂能是例外？”

　　这个……

　　听到了冥王的话，王冥不由愕然一愣，骇然的道：“老天啊！如果说，冥王你长官着各界生物的死亡的话，那么又是谁，掌管着冥界的死亡呢？”

　　这个……

　　面对着王冥的问题，一时间，冥王不由支吾了起来，好半天……在王冥好奇的目光下，冥王郁闷的道：“废话，当然还是我们冥界了！”

　　说到这里，冥王似乎有点底气不足，苦笑着道：“小子，你和我本是一体，跟你俩，我用不着撒谎，事实上……冥界的破灭，只有两个原因！”

　　哦？

　　听了冥王的话，王冥不由好奇的瞪大了眼睛，与此同时，冥王落寞的道：“你想不到的，之所以冥界会被破灭，是因为我太寂寞了，太无聊了，在漫长到无限的生命中，我已经厌倦了生命，我甚至期待着有人能把我轰轰烈烈的干掉，只可惜……这样的人太少了，一直到那次的四界联手，我才终于找到了机会！”

　　说到这里，冥王的眼睛不由亮了起来，哈哈笑着道：“小子，那一战真的太过瘾了，那是我活了这么久，打的最痛快的一仗，不过……最后我还是选择了失败，而且……我没有杀了那些超级的武者，如果我那么做了的话，你小子，也就是未来的我，失去了挑战，一切就没有意义了！”

　　切……

　　听到了冥王的话，王冥虽然没有说出口，但是内心却是大大的不同意，在他看来，冥王这是在给自己找借口，败了就是败了，何必要找借口？

　　靠了！

　　感受到王冥的想法，冥王愤怒的道：“收起你的想法，你这家伙……竟然敢怀疑我，我可就是你自己啊，难道自己可以骗自己吗？”

　　说到这里，见到王冥似乎依然不肯信，冥王不由愤怒的道：“你这个无知的小子，你仔细的给我想一想，既然冥王是掌管着死亡的唯一神，那么还有谁能定我的生死？如果说，冥王掌管着一切生灵的生死的话，那么那个有权利定冥王生死的家伙，还不早被冥王弄死了？”

　　这……

　　听了冥王的话，一时间，王冥不由疑惑了起来，是啊……是这个理，谁能定冥王的生死呢？这样说来的话，正象刚才冥王自己所说那样，只有他自己可以定自己的生死！

　　思索间，冥王嘿嘿笑道：“还有一点，你以为冥王殿是做什么的？你脑海中有一句广告词很贴切——我的地盘我做主，既然到了冥王的地盘上，管你是谁，还想要赢？”

　　说到这里，紫色的身影傲然挺起了胸膛，嘿嘿笑着道：“这一点上，你可以去印证一下，在冥王殿内，你是不死的，无论怎么杀，你都是不死的，整个冥王殿，就是冥界的核心，在这里……没有人可以杀你！”

　　说到这里，冥王不由苦涩的道：“奶奶的，当年我全力帮助下，才让这些家伙破碎了我的神格，将我的灵魂封印在潘多拉魔盒中，我借用潘多拉灵魂融合的特性，将破碎的神格与灵魂融合在一起，随后控制了潘多拉，打开了魔盒，获得了自由，至于你……正是我用混杂着灵魂的神格，重新塑造而成的！”

　　这个……

　　听了冥王的话，王冥不由的迟疑了起来，不解的看着冥王道：“既然你是不死的，那么你这么做，又有什么意义呢？”

　　嘿嘿……

　　听到了王冥的话，冥王阴森的笑道：“小子，你怎么就不明白呢？我只说过在冥王殿内是不死的，可是到了外面，这些家伙联合在一起，确实有杀死我的能力！”

　　说到这里，冥王不由愤怒了起来，低沉的道：“你以为我为什么会放着他们修炼到那样的境界，还不是因为他们太难缠了？你以为神王，魔王，以及仙王和佛祖是那么好对付的吗？如果我不选择这一招的话，那么我只能坐视着他们逐渐的壮大，一直到最后的无法收拾！”

　　这……

　　听了冥王的话，王冥不由若有所悟，事实上……冥界掌管着所有生灵的生死，但是正是因为这样，管辖面积太广了，长期以来，几大势力的逐渐成形，已经逐渐脱离了冥界的掌管，如果这样的情况继续发展下去的话，冥界将彻底失去对各界的管辖，到了那时，他们想要管辖生灵的生死，就基本成为不可能的事情了！

　　王冥很清楚，掌管生灵的死亡，是需要实力的，一旦你的实力不成了，那么神魔仙佛各界，势必将拉拢大量的信徒，所谓信我者得永生，或者超脱轮回，正是这个意思了，到了那时，冥界还能掌管谁的死亡？如果那样的话，冥界的存在，已经没有丝毫的意义了，只能欺负老百姓，那岂是冥王所为？

　　世间冥王最公道，帝王权贵不曾饶！

　　没错，这句写在手抄本扉页上的警句，正是冥王内心的最佳写照，如果只能掌管老百姓的生死，而那些帝王将相却得到永生的话，那冥界有和没有没有差别了！

　　冥王不会说什么信我者得永生之类的话，在冥王面前，众生平等，无论是谁，都要接受死亡，没有任何人，可以超出死亡的束缚！

　　正思索间，冥王的声音肯定的道：“没错，这正是我选择灭亡的第二个原因，如果说……灭亡的第一个原因，是因为我太寂寞，太无聊的话，那么第二个原因，是为了让自己更强大，让冥界更完美！”

　　说到这里，冥王梦幻般的道：“过去的冥界，建设的很不合理，有太多的弊端，这限制了我们的发展和壮大，也正因为如此，我才毅然舍弃了过去的冥界，任其被灭绝，所谓旧的不去，新的不来嘛，无论是人还是神，都是要向前看的！”

　　说到这里，冥王眼睛猛的亮了起来，兴奋的道：“而且，以前我的神格，是被即定下来的顶级神格，其本身已经失去了成长的能力，可是……在我创出了冥王七诀之后，猛然有了一个新的想法，如果将神格与灵魂融合在一起，将神格融合进肉体的话，那么……随着肉体和灵魂的成长，神格是不是也可以同样的提升呢？”

　　这……

　　听了冥王的话，王冥不由骇然道：“老天啊！你不会只是因为这个想法，就毅然帮着别人，粉碎了自己的神格吧，万一神格破裂后，就此无法复原的话，那可怎么办啊？”


第二百四十五章 六界第一

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，冥王不由嘿嘿笑道：“小子，放轻松点，没什么大不了的，就算恢复不了又如何呢？与其做视自己的权利渐渐被剥夺，还不如冒险一搏呢，搏击成功了，那么冥界就重新接管万物死亡，如果搏击失败了，最坏也不过是当时的情况了，这又有什么好担心的呢？”

　　这……

　　听了冥王的话，一时间，王冥感受到了冥王内心的悲壮，是啊……如果不求变的话，那么就算不被灭亡，可是各界逐渐脱离了冥界控制，已经是不可避免的了，既然这样，与其坐受其辱，王冥也是宁肯选择冒险一搏的！

　　思索到这里，冥王赞叹的点了点头道：“不愧是我的新生啊，想法和我是完全一样的，岁为不破不立，其实你也不必太过担心，创出了冥王七诀的我，对于死亡的理解，已经达到了任何人都无法企及的高度！”

　　说到这里，冥王的眼睛不由亮了起来，精芒四射间，冥王哈哈笑道：“就象你刚才启动封印时说的话一样，如果世间万物皆有生死的话，那么作为掌管着死亡的冥界，是不是该以身做责呢？”

　　说到这里，冥王的眼睛越来越亮，激动的道：“所谓的死亡，其实就是新生的开始，世间的万物，都是通过不断的死亡，以及不断的进化，来自我完善，自我进化的，亿万年来，只有冥界不曾消亡过，也正是因为这样，冥界其实已经停滞不前很久了！”

　　顿了一下，冥王继续道：“现在，冥界已经破灭了，新的冥界已经诞生了，纠正着过去的错误，增强着原来的薄弱，自我的完善，自我的进化后，冥界只会更加的强大！至于个人的实力，有了以前修炼的经验后，从头来过，不但可以弥补不足，修正缺陷，还可以增强威力，发挥出极限啊！”

　　对对对！

　　听了冥王的话，王冥不由大点其头，没错……事情本就是这样的，就人类而言，据说是从人猿进化而来的，从愚蠢的人猿比起来，进化到今天，人类的变化可以用翻天覆地来形容了，既然这样，那么冥界的进化，也只有通过死亡来实现了！

　　嘿嘿……

　　感受到王冥的想法，冥王阴笑着道：“没错了小子，就是这个意思，不过你要注意，你现在所走的路，是以前从来不曾有人走过的，就算是我，也不知道结果是什么！”

　　说到这里，冥王不由顿了一下，随后继续道：“以前有神格的时候，我们可以利用自己的神格，对自己的攻击进行增幅，让我们的攻击更加的精纯，更加的犀利，可是现在，你已经没有神格了，或者说，你本身就是神格，这样一来，虽然有我留下的黑皮手抄本做借鉴，但是具体的修炼，还要你自己去摸索，能够达到什么程度，也只能靠你自己去摸索了！”

　　恩……

　　沉吟了一下，冥王皱起眉头道：“时间已经不多了，睡神这妮子快解说完了，在离开之前，有一点我要提醒你，你是冥王，你是冥界的主人，要有点做主人的样子，作为上位者，保持威严的唯一办法，就是态度上的钢硬，不要太过柔弱了，不管是死神还是睡神都一样，你如果不能把自己当成主人的话，别人也不会信服你的！”

　　期待的看着王冥，冥王鼓励的道：“不要太在意金钱上的得失，不要再所谓的事业上下太大的功夫，你必须全身心的投入到修炼中去，潘多拉魔盒的开启，已经被四界查知了，现在你能做的，就是在四界高手追杀到来之前，将实力提升上去，不然的话，你是没有办法强大起来的！”

　　说到这里，冥王急切的叮嘱道：“现在，你已经进入到二灵境界了，可以学习冥王七诀技字部的第一式战技，也就是死神的那招——死神一镰斩了，这一招，是基础，一定要抓紧时间修炼，技字部的后续六诀，都是辅助这一招的，如果第一招练不好的话，结果你该很清楚的，就象盖大楼一样，基础都打不好，你怎么可能建起高楼？”

　　说话间，冥王的身影渐渐的淡了起来，与此同时，冥王快速的道：“抓紧对冥王斩的修炼，至于七大殿之间的战斗，你不必过与担心，你以为你的冥王七诀是假的吗？除了技字部外，其他的几部，你都可以有所选择的传授下去，冥殿武士，岂是一般人可以对抗的！”

　　不过……

　　说到这里，冥王不由苦笑了起来，在身影消失前的最后一刹那，冥王低沉的道：“你选的三大巨头，真的有点让人头痛，尤其是艾雅格斯的八阵图，你一定要好好研究一下，你想的是对的，师敌长技以制敌，这是不二法门，不然的话，你是永远也不可能战胜他的，一旦你学会了八阵图，到了那时，你的……”

　　话还没说完，冥王的身影已经全部消失，与此同时，睡神的声音，再次在王冥的耳边响了起来：“冥王陛下，从潘多拉魔盒中出来后，您重组了身体，从那以后，我和死神就一直陪伴着你，接下来的事情，您都知道了！”

　　恩……

　　尽量掩饰着内心的感触，王冥点了点头，现在……他已经明白了自己的任务，那就是在四界追杀的大军找到自己以前，尽快的让自己强大起来，然后挑战四界，将四界的死亡大权，重新掌握在手里！

　　神，魔，仙，佛，再加上冥界，人间界，六界之中，到底哪一界的实力最强呢？

　　对于这个问题，相信没有人可以提供答案，就算提供了，答案也会不太一样，不过此刻，王冥已经明白了，不需要怀疑，冥界的实力，绝对的第一！

　　试想，掌管着所有生灵的死亡，就一定要在实力上高与一切生灵，不然的话，没有人愿意去死，大家都会反抗，就象现在和过去的四界一样，联合起来对抗冥界为的是什么？不就是不想死亡吗？

　　答案很明显了，如果冥界可以掌管生死，那么冥界就是最强大的，不然的话凭什么掌管别人的生死？

　　过去的冥界，是六界第一，这不需要怀疑，至于以后……则需要王冥去证明，冥界是不是六界中最强大的存在，就要看王冥能否重新将六界生灵的死亡，重新接管在手里！

　　呼……

　　想到这里，王冥不由长出了一口气，他很清楚，现在四界的高层，已经知道了潘多拉魔盒被开启的消息，也知道了冥王，死神，睡神脱逃的消息，留给王冥的时间，已经不多了，在追杀的大军到达前，他必须强大起来，不然的话，那是自取其辱啊！

　　想到这里，王冥的表情不由的严肃了起来，现在……王冥的实力，已经在过去的一个月间，得到了无比的提升，直接从青五，跨越了蓝六，紫七，直接进入到了二灵赤级的境界，如此快速的提升，可谓是平步青云啊！

　　不过王冥也明白，这样的提升，根基并不牢固，必须大量的修炼，来巩固，完善，精粹自己的成果，不然的话，根基不牢，是无法真正成为一个强者的！

　　想到这里，王冥不由低头朝下空看去，没错……现在他要做的是，从最低一层的骷髅殿开始挑战，师敌长技以制敌，这正是克敌制胜的不二法门啊！


第二百四十六章 伟大肢刃

　　想到这里，王冥告别了睡神，身影一闪间，消失在半空中，……王冥出现在冥王殿前巨大无边的广场上！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　刚一出现，王冥便看到了几万只骷髅拥挤在一起的壮观景象，真的太壮观了，一群群高矮不一的骷髅，一个挨一个的，将巨大的广场挤了个水泄不通，朝远处看去，三三两两的，不断有骷髅排队朝这边赶了过来。

　　要知道，从地形上来说，其他的七座神殿，按照北斗七星的形状来排列，不过现在的北斗七星，显然不是地球上显示的北斗七星，而是远古时代的上古北斗阵，那时的北斗七型排列，并不象现在这样！

　　虽然现在看来，地球上的北斗七星依然象一把巨大的镰刀，但是远古时期的北斗七星，可完完全全，就是一把冥王镰刀的形状啊，七座神殿，将整个骷髅海围了二分之一，也就是说，从骷髅海中走出的骷髅，有一半朝向了七大殿那边，至于另外的二分之一，则赶往了冥王殿的方向！

　　也正是因为这样，所以冥王殿前的广场上，聚集的骷髅总数，与其他七大神殿加起来一样多，同时也突显了冥王的地位，让冥王在冥殿武士的选拔上，有足够的选择余地！

　　看着眼前的骷髅海，王冥不由的苦笑了起来，他知道……以后自己有事可干了，在建立起自己的冥殿护卫前，他每天的工作就是打扫，打扫冲进广场的骷髅群，不然的话，一旦让其他人知道自己门口的骷髅都堆不下了，那可就威风扫地了！

　　思索间，王冥下意识的手掌一翻间，噬灵斩以战刀的形态，出现在王冥的手中，看了看手中的战刀，王冥猛的一震，彻底的愣住了！

　　众所周知，以前的噬灵斩，是逆刃的，可是由杀神白起做斩魄后，这把刀可再也不是逆刃的了，一跃从逆刃，改成了双刃，看着闪耀着森寒光芒的双刃刀，王冥不由的苦笑了起来，不愧是一代杀神啊，杀气之强，竟然硬是将刀背开出一条刃出来！

　　以前的刀刃，基本上是没用的，可是现在不同了，有了正刃后，噬灵斩的一灵形态，成为了一把真正的大刀，劈砍起来，杀伤力提升了无数倍啊！

　　思索间，王冥兴奋的挥舞了几下战刀，就准备朝骷髅群杀过去，可是，王冥不由的愣住了……

　　呆呆的看着手中的战刀，王冥忽然发现了一个事实！自己的肢刃好象被废掉了！如果用肢刃的话，那么要这噬灵斩何用？如果用噬灵斩的话，要肢刃何用？两者显然重叠了！

　　这个……

　　迟疑的看着远处的骷髅大军，王冥猛然想了起来，现在可不是修炼战刀的时候啊，冥王叮嘱过自己，要全力修炼冥王斩的，那可是冥王七诀中，技字部的基础啊！

　　等等！

　　想起了冥王刚才对自己的交代，王冥的眼睛猛的一亮，一个大胆的想法，出现在王冥的脑海内，冥王不是将神格打碎，然后混合在了自己的肉体和灵魂中了吗？既然这样的话，他整个身体，不就是一个混合了神格的整体吗？

　　想到这里，王冥不由兴奋了起来，既然神格和灵魂，已经与肉体水乳交融的融合在一起，形成了一个混合的整体了，那么按道理说，自己的噬灵斩，也可以与自己的肉体进行融合啊，众所周知，噬灵斩是由灵魂聚集能量形成的，而现在，王冥的肉体和灵魂，以及神格是融合在一起的，那不就是说……

　　思索间，王冥右手一摆间，手中的战刀瞬间化做点点白光，消失在王冥的手上，与此同时，王冥的手掌上寒光电闪，随后……一道赤色的雾气，出现在王冥的身体周围，与此同时，一道道紫电，不断的在王冥的身体周围闪耀着，不时的吐出一道道紫色的电芒，其他的部位也就罢了，当王冥发现自己的双眼猛瞪时，竟然会紫电乱蹿的时候，简直怀疑自己变成妖怪了！

　　思索间，王冥右手一展，比做掌刀，……一道刀形的赤红气流，瞬间出现在王冥的右手上，哧哧做响的朝外喷发着！

　　心里一动之下，王冥右手一缩间，刀气瞬间消失，与此同时，左手一掌刀劈了出去，顿时……一声剧烈的呼啸声中，伴随着王冥劈出的左掌，一道弧月形到气喷薄而出！

　　啊哈！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋的大叫了起来，双脚连环飞舞了起来，与此同时，一道道一米多长的森寒刀气，纷纷随着王冥的动作，从双脚上彪了出去！

　　成功了！

　　猛的停下身体，王冥不由激动的闭上了眼睛，冥王当初的决定是对的，将灵魂和神格打散后，与肉体融合在一起，好处确实是有的，就现在而言，王冥已经将一灵形态的噬灵斩，与肢刃完全的融合为一体了，王冥的双脚和双手，双肘双膝，甚至是肩膀，都可以发出刀芒，事实上，现在的王冥，已经做到了真正意义上的人刀合一！人与刀，再不分彼此了！

　　思索间，王冥右手猛的劈出了一记手刀，与此同时，身体一侧间，一道死亡之箭，呼啸着从左手蹿了出去，见到这一幕，王冥兴奋的仰天大叫了起来，近战，远战，自己已经没有缺憾了啊！

　　千变！

　　……王冥的怒吼声中，两团耀眼的白光，猛的从王冥的双手间亮了起来，……一柄巨大的镰刀，出现在王冥的双手间，紫电闪耀间，没错……正是冥王斩！

　　嘿嘿……

　　见到这一幕，王冥不由笑了起来，手中一震间，冥王镰刀的刀身猛的弹直，刃身在千分之一秒内迅速的扭曲起来，当刃身弹直的时候，一把仗八蛇矛，出现在王冥的手中！

　　看着手中的蛇矛，王冥不由满意的笑了起来，众所周知，无论是镰刀，还是仗八蛇矛，都属于中距离攻击，一旦被近身，那可就麻烦了，不过……

　　思索间，王冥右手持枪，左手虚劈了一记，顿时……炽烈的刀气，疯狂的喷涌而出，随后……左手一缩间，一道死亡之箭，呼啸着飙了出去！

　　哎……

　　叹息了一声，王冥不由暗暗赞叹，肢刃真的太珍贵了，有了肢刃的近身战斗能力，冥王镰刀和冥枪的唯一缺陷，被彻底的弥补了！即便是靠近了王冥，王冥也不会害怕的，手刀过处，噬灵斩的一灵形态，绝对可以在瞬间要了敌人的小命！

　　不过……

　　想到这里，王冥忽然认识到一个事实，拥有噬灵斩的时间，也不算短了，可是一直到今天，他还没有一套可拿得出手的刀法呢，一切都是依靠本能，胡劈乱砍而已，遇到低手问题自然不大，可是一旦遇到高手，那可就……

　　想到这里，王冥的表情不由的严肃了起来，他很清楚，能够突破镰刀的有效氛围，一直杀到自己身前的家伙，不可能是等闲之辈，不然的话，自己怎么可能让对方杀到身前呢？在攻击范围之内，将足以将对手解决掉了！这样一来，自己完全不成体系的刀法，可就捉襟见肘了，那样的刀法，真的能对付得了有本事靠近自己身边的高手吗？

　　想到这里，王冥不由的迟疑了起来，他知道，以前的冥王，对于自己的冥王斩很有自信，只研究了冥王镰刀的战法，至于一灵形态，他根本就没有去注意！

　　不对！

　　想到这里，王冥猛然发现了一个极大的错误，冥王在这方面，似乎犯了一个巨大的错误，噬灵斩一灵状态，可是噬灵斩的基础形态啊，怎么可以被忽略的？


第二百四十七章 全力研究

　　按照木桶理论，一个人的水准，不是按照最长的那块板去计算的，正好相反，是以最短的那块板去计算的！

　　遇到一般的高手，自然不会有任何的问题，可是一旦被人围攻，那么就很难避免身后敌人的接近，这样一来，贴身战能力差这个弱点，就必然爆露无疑了！

　　想到这里，王冥扬起了手掌，看着紫电闪耀的掌刀，他终于明白冥王七诀的缺憾在哪里了，没错……就是近战上的缺憾，虽然这样的缺憾，只有在对上神王级的高手才可以感觉出来，但是这必然是缺憾啊！

　　想到这里，王冥松开了左手，重新握住了冥王镰刀的长柄，既然知道了方向，那么接下来该怎么做，他已经知道了，暂时来说，他的任务是尽快熟悉，甚至是熟练对冥王斩的使用，毕竟……这可是冥王耗费了亿万年的时光，才总结出的一套战技啊，绝对的颠峰之作了，无论舍弃什么，也不可能舍弃这一套战技啊！

　　思索间，王冥掏出了黑皮手抄本，双目放光的朝冥界七诀中，技字部的第一招看了过去，入目所见，一个紫色的法阵，出现在第一招的页面上！

　　这……

　　看着完全没有任何字迹的诡异图案，王冥不由疑惑了起来，擦了擦眼睛，仔细再看过去的时候，……那复杂的图形，在王冥的眼里快速的变化了起来！

　　轰！

　　……一声轰鸣声中，王冥只感到眼前一黑，……王冥出现在一个黑暗的空间中，黑暗的空间中，一道紫色的身影神仙一般的朝王冥蹿了过来，手中紫光闪耀间，一把巨大的镰刀，瞬间出现在他的手里，伴随着冲击的姿态，紫色的身影，对着王冥扬起了镰刀！

　　哧……

　　紫色的身影疯狂的将手中的镰刀挥舞了起来，一道紫芒过处，当王冥想要阻挡的时候，紫色的光芒已经瞬间撕裂了他的身体，……王冥浑身大汗的惊醒了过来！

　　天啊！

　　回想着刚才的画面，王冥不由大汗淋漓，这太恐怖了，那是什么样的速度啊？当对方扬起镰刀的时候，他还可以看清楚，可是当镰刀挥舞的一刹那，时间，空间，一切的一切，仿佛都静止了下来，当他刚有要抵抗的意识时，不等这个意识传导到手脚之上，镰刀已经瞬间划过了自己的身体！王冥很清楚，如果一切都是事实的话，自己已经被腰斩了！

　　没有口诀，没有法门，只有身临其境的一斩而已，没有什么人，可以比对手更明白那一招的恐怖了，完全不给你抵挡和躲避的空间，那一斩的速度，已经超越了意识的产生和传导速度，那是一旦发出，就不容躲避的一斩啊！

　　狂暴，霸道，彪悍，恐怖……

　　这是王冥脑海内一一浮现起的形容词，没错……那一斩，就是如此的夸张，用无视一切的姿态，一镰斩下来，正如死神所说，管你用什么抵挡，都会在一斩之下，将你斩的稀巴烂！

　　死神的那一镰刀，其实已经很恐怖了，可是冥王七式中的第一式，就已经远远的超出了死神所施展的死神一镰斩了，对于这一招，以王冥的判断而言，死神最多学足了六成而已，期于的四成，他也还没掌握呢！

　　思索间，王冥不由兴奋了起来，其实不需要多，只要能模仿个一二成，也已经很了不起了，那种速度，那种霸道，试问谁可以抵挡？

　　想到这里，王冥不由的握紧了手中的冥王镰刀，大吼着朝广场上的骷髅群冲了过去，手中镰刀疯狂的朝骷髅群扫了出去……

　　喀嚓……

　　剧烈的脆响声中，王冥手中的冥王镰刀，犀利的将第一只骷髅的脊椎斩断，随后是第二只的，第三只的，可是……一声脆响间，王冥愕然的发现，自己的冥王镰刀力竭之下，卡在了第四只骷髅的脊柱上，进退不得！

　　哗啦……

　　随着前三只骷髅散落在地，周围的骷髅猛然惊醒了过来，回我着手中的骨刀，疯狂的朝王冥砍了过来，一时间，沉闷的声响此起彼伏！

　　只一瞬间，王冥便最少挨了十多下，这才猛然惊醒了过来，手中冥王镰刀加力一扫间，终于将第四只骷髅的脊柱斩断，让冥王镰刀恢复了自由！

　　与此同时，往冥左手松开了冥王斩，掌刀挥出，一道道刀气呼啸而出，将几只靠近的骷髅纷纷击退了出去，这才猛然一个倒退，退出了骷髅群中！

　　看着对面汹涌而来的骷髅群，王冥不由皱起了眉头，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，所以连破三只骷髅后，冥王镰刀卡在了第四只骷髅的身上，要不是刚才自己反应够快，那结果简直不堪设想啊！到底是哪里不对呢？是力量不够吗？

　　嘿嘿……

　　正在王冥疑惑间，一道低沉的笑声中，一道黑色的身影，诡异的出现在王冥的身侧，与此同时，死神的声音响了起来：“冥王啊，我还是第一次看到你这么笨拙的使用冥王镰刀呢？哈哈……这可是你自己创造的战技啊，怎么现在你自己反倒不会用了？”

　　这个……

　　苦笑一声，王冥苦涩的道：“没办法啊，我的力量还不够，而且……每遇到一次阻挡，冥王斩上的力量就会下降一分，再继续突破时，力量削弱的太大，暂时来说，我想不出该怎么克服！”

　　哦？

　　听了王冥的话，死神疑惑的看了看王冥道：“不可能吧！难道手抄本上没有写清楚吗？冥王斩，最重气势和决心，还记得我那句话吗？不管有什么阻挡，一镰刀下去，都要把他给斩的稀巴烂，如果没有这种信心和气势，你就算力量再大，也没有用的！”

　　说话间，死神缓缓飘前，来到了骷髅群的前方，与此同时，巨大的死神镰刀，出现在他的手里，随着他的动作，缓缓的朝右侧扬了起来！

　　看好了！

　　死神低沉的道：“在镰刀举起的过程中，要蓄积无比的信心，势气，能量，尤其是激情，当一切都蓄积到近呼爆炸的时候，不顾一切的将镰刀扫出去，在镰刀挥出的一刹那，脑海破坏的欲望，粉碎一切的欲望，一旦你内心有所牵挂，这一刀必然不够犀利，如果你下意识中担心自己斩不断的话，那么事实就一定会按照你所担心的那样发生的！”

　　呀哈！

　　说话间，死神手中的镰刀，猛的化做了一道猩红的光芒，瞬间扫过了面前的方向，一时间，死神身前十米范围的半圆内，所有的骷髅都被彻底的粉碎了，碎骨飘处，无比霸道的气息，从死神的身前飘洒而起……

　　见到这一斩，王冥的眼睛不由的亮了起来，他可以判断出，这一斩的力量上，和自己是差不多的，甚至比自己略微差了一层，但是……这一斩中，充满了一往无前的气势，以及斩破一切的信心，这就是差别所在了！

　　嘿嘿……

　　正在王冥思索间，死神阴笑着道：“冥王陛下，当年你告诉我，只需要将你的对手看成一片杂草就可以了，现在……我再把这句话送给你，面对一群杂草，你还有什么好担心的呢？”说话间，死神的身影渐渐淡薄了下去，最后一个字落定时，死神已经消失在了王冥的面前！

　　对于死神的离开，王冥虽然察觉到了，但是却并没有太过关注，他知道，死神在点醒自己后，将时间和空间留给了他，让他慢慢去理解，领悟，他又怎么能让死神失望呢？


第二百四十八章 初窥门径

　　内心不断的重复着死神所说的要点，……王冥毅然再次朝骷髅群冲了过去，与此同时，王冥的双眼，慢慢的亮了起来，一直到双眼中射出灿烂精光的时候，王冥慢慢的引开了手中的死神镰刀！

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，王冥兴奋的道：“妈的，管你是什么东西呢！冥王斩下，所有的阻挡，都会被我一镰刀斩他个稀巴烂的！”

　　喃喃的低吟声中，王冥疯狂的扫出了手中的冥王镰刀，在王冥无比的信心和气势下，巨大的冥王镰刀，化做了一道猩红的光带，呼啸着划过了面前十几只骷髅的腰部！

　　哗啦……

　　停顿了大约一秒后，……十几只骷髅，当场散落了下来，惨白的枯骨，铺满了地面，与此同时……巨大的精神和意识消耗下，王冥身体不由的一晃，差点一屁股坐倒在地！

　　天啊！

　　骇然的检查着身体的状态，王冥不由骇然变色，冥王斩，其实并不是靠力量，以及能量去将敌人斩开的，是凭借着超强的意志，顽强的精神力，将这一斩无限的增强后的战技，只有将全心全灵，都投入到这一斩中，才可以发挥出这一斩的威力！

　　这就好比人跳高一样，一旦你担心自己跳不过这个高度，那么哪怕你有这个能力，也必然会跳不过去的，只要排除内心的恐惧，增强自己的信心，才可以发挥出全部的潜力，甚至可以超水平发挥！

　　想到这里，王冥已经明白了过来，冥王斩，是超级狂暴的一斩，所追求的，不仅仅是极限而已，而是超越极限，发挥出超越自己最强状态的实力，这样的一斩，究竟强到什么程度，直接决定与精神和意志，精神和意志越强悍，这一斩的威力就越大！

　　只不过……

　　苦笑着看着手中的冥王镰刀，王冥不由的苦笑了起来，这一斩的威力虽然大，但是消耗心神，精神，意志，真的太大了，以王冥现在的程度，一刀过后，就无法继续施展第二刀了！

　　好在，虽然无法连续施展两次冥王斩，但是王冥还有其他的功夫可用，振作了一下精神，看着聚集满整个广场，数量达到几万的骷髅，王冥无奈的叹息了一声，慢慢的收起了冥王镰刀后，双手一展间，浑身红光大盛，紫电飞舞，随后……王冥义无返顾的朝骷髅群冲了过去……

　　嗖！嗖！嗖……

　　一时间，王冥将浑身的每一处关节，都化做了进攻的利器，手脚过处，一具又一具的骷髅，纷纷散落在地面之上，一直到浑身上下再无丝毫的力气时，王冥才无奈的停了下来，离开了冥界！

　　……王冥出现在教学楼后侧的隐蔽处，朝周围看了看，竟然一个学生都没有，为一愣间，王冥猛然想了起来，现在正在考试呢！

　　骇然看了看手表时，王冥才骇然发现，第二科的考试，已经开始一个多小时了，再有二十多分钟，考试就结束了啊！

　　大惊下，王冥迅速朝考场跑了过去，还在这是月考而已，如果是期末考试，他可就没资格入场考试了！

　　果然，当老师见到王冥满身大汗的跑进来的时候，什么话都没有说，直接让王冥回座位答题了，虽然只有20多分钟了，但是能答多少就答多少吧！

　　得到老师的答复后，王冥迅速的回到了座位，迅速的看了看试卷，还好……是英语考试，书写的内容比较少，所以完全来得及！

　　想到这里，王冥迅速的拿起笔，一几秒钟一题的速度，开始了疯狂的答卷，当王冥长出一口气，将最后一道答案填上的时候，诡异的是，考试时间竟然还没结束！

　　愕然看了看表，老天……从他开始答卷，一直到结束，一共才不过不到五分钟的时间而已，这是什么样的速度啊？

　　回想起自己刚才答题时的状态，每道题几乎只一眼扫过，就已经知道答案了，随手填上就可以了，仔细想起来，王冥甚至忘记了自己都答了些什么了！

　　这是怎么回事？

　　一时间，王冥不由惊讶的张大了嘴巴，按道理说，他现在的精神和意志，已经消耗待尽了，这样的状态下，怎么可能有如此夸张的效果？

　　默默的闭上了眼睛，王冥迅速的检查着自己的状态，这一查之下，王冥不由骇然，在成功的施展了冥王斩之后，王冥的心神，精神，以及意志，竟然得到了很大的提高，尤其是自己将噬灵斩与肉体合二为一之后，他的心神，精神，以及意志，竟然变的犀利无比，从效率上来说，比原来提升了一倍多啊！

　　思索间，王冥忽然意识到，自己已经发现了新的学科，在冥王七诀的基础上，又发展出了第八诀——肢刃，以及第九诀——心境！

　　肢刃就不需要解释了，那是弥补近战缺陷的战技，是必须要弥补上的，至于心境，其实就是心神，精神，以及意志的统称，是一个人精神曾面的标准！

　　套用一句广告语，有信心不一定会成功，但是没有信心，却一定会失败，事实正是这样，当你充满信心的去做一件事的时候，很多时候都会成功，但是如果你一点信心都没有的时候，则肯定会失败！

　　体会了心境对发挥的作用后，王冥已经意识到，心境越高，可以发挥出的水准就越高，心境的修炼，对于冥界七诀的影响，可谓是决定级的！

　　喜欢篮球的人大都知道，NBA的很多球员，平时那是要多准有多准，尤其是平时训练的时候，命中率能达到90%，可是一旦到了比赛中，比说90%了，50%就是顶级的了，原因在哪里？没错……就在心境的修炼上！

　　一些超级明星，平时的准确度倒一般了，可是越是到最后关头，尤其是最后一秒的时候，发挥就越好，平时怎么投都不进的球，最后也可以投进了，事实上，这正是心境的关系，当他们对自己充满信心，无比激情的投出那一球的时候，上帝都哭了……

　　反观一些心境修炼很弱的人，平时训练时，那是比谁都准，超级明星也比不上他们，可是一到了比赛中，就算空位投篮都不进，连平时训练水平的一半都达不到，能保持三分之一的，就能打主力了！能保持训练水准一半的，就是该领域的上帝了！

　　不说篮球，其他的运动项目也是一样，平时训练是一回事，但是真正到了比赛场地的时候，那又是另一回事了，真正能够名震全世界的，绝对都是心境超卓的顶级高手！

　　事实上，所谓的世界记录保持者，他们平时训练的时候，反而破不了记录，但是一到了奥运会的赛场上，心境的超卓就起了作用，在心境的作用下，他们可以超越自我，完成超越人类极限的突破，记录也因此一次次的被刷新着！可以说……只要人类还在，记录就永远不会停滞，因为决定记录的，不光是肉体的力量，更重要的是心境，而心境是没有极限的！

　　想到这里，王冥不由兴奋了起来，怪不得黑皮手抄本的后面，还有一半空白的纸张呢，现在想来，这些是供以后记录所用的，既然这样，王冥知道，自己可以为冥王七诀增加一项了，肢刃现在还不成熟，不能归纳，但是心境不同，自己现在……应该是初窥门径了吧！


第二百四十九章 心境奥妙

　　铃铃……

　　正在王冥思索间，考试结束的铃声响了起来，愕然一愣间，王冥草草交上了试卷，随后直接离开了学校，朝沙非的家赶了过去。

　　书房中，王冥拿出了黑皮手抄本，这黑皮手抄本，是用特殊材料制作的，想要书写字迹，必须用特殊的手法，用这种手法写上字迹后，只有书写的人，才可以观看到书写的内容，其他人得到了也没有用！

　　按照手抄本上记录的方法，王冥列下了冥王第八诀——心境！并且标明了心境的作用，可以说，心境的修炼，是保证战斗中全力发挥的根本，一个人的实际水平到底可以发挥出多少，由心境决定，至于修炼的方法，就是通过不断的战斗来磨练自己的意志，提高自己的精神，加强自己的心理承受力！

　　首先，要建立起对自己的信心，然后凭借着对自己的信心，对自己进行催眠，让自己相信自己很强这个事情，然后就可以在这样的境界下，发挥出自己的实力！

　　套句现代的话，心有多大，成就就有多大，这个道理，放在修炼上，也是适合的，心有多大，你的成就就有多大，如果你真的确信自己可以一镰刀将地球斩成两半的话，那你真的可以做到，当然……傻瓜是例外，心境是必须配合上相应的实力才成的！

　　比如以王冥目前的心境而言，无论如何，他也不可能让自己相信，自己可以劈开地球，无论怎么催眠都没有用，催眠……事实上只是让自己发挥出极限的力量而已，这个极限，是属于他本身能力范畴之中的事情，超出了这个极限，根本就没用，就算有所突破，也只会一点点的突破，就象百米跑的记录一样，没人可以一下突破几秒，只能零点几秒的突破，这已经够吓人的了。

　　现在，王冥已经初步窥见了心境的妙用，不过具体的修炼手法，还不得而知，基本上，在王冥的理解里，心境是用来提升实力的，一个人平时的状态，可以发挥出一成的实力，而王冥现在的心境下，却可以发挥出两成的实力，这就是心境的作用！

　　就比如高考的时候，以前全学校第一的学生，很可能考的不好，而平时不怎么样的学生，却考的很好，这样的事情经常发生，究其根本，就是心境的作用，心境高的，可以超水平发挥自己，心境低的，则发挥不出自己原有的水平，比平时都不如！

　　现在的社会，都提倡挫折教育，说白了，其实就是加强对心境的修炼，一个学生，考试时会紧张，会害怕，可是如果一个四五十岁的成年人，就不会这样了，面对考试，心态异常的平和，这就是心境！

　　心境在战斗中的作用，也是非常大的，心境不足的，会非常的不自信，非常的害怕，在他的眼里，对手非常的恐怖，不是自己可以战胜的，而心境高者，则非常的兴奋，有一种噬血的欲望和快感，非常蔑视对手，认为自己可以轻松战胜对方，而事实上，战斗的结果，也会随着双方的心境而发生，百不爽一！

　　如果你是一个非常懦弱的人，害怕打架，而又想变的坚强起来，勇敢起来的话，那么唯一的办法，是加强心神的修炼，而心神的修炼，就是从身体的修炼开始的！

　　先报一个拳社，学习一点强身健体的套路，然后找几个朋友，大家穿好防具，一起切磋一下，力量小点，别伤到身体，然后渐渐加大力量！

　　人就是这样，面对拳脚的时候，开始谁都会茫然失措，感到无边的恐惧，可是由于是从弱到强，所以开始时可以接受，后来强度上去了，可是由于是逐渐加上去的，慢慢也就习惯了！

　　到了后期，大家约好了，避开要害，也不需要什么防具了，大家就这么打就可以了，因为你已经习惯了，有数了，所以也不会害怕，开始的时候力量轻点，练的次数多了，力量不自觉的就重了！

　　有了这样的训练后，嘿嘿……等你训练了一段时间，强度上去了，再遇到打架的时候，你就不可能害怕了！那强度连你的训练都不如，你怕个什么劲啊？

　　看着对方一拳击来，你会不由自主的想：“哎呀……这动作怎么这么慢？而且软绵绵的，任他打身上也没有多痛！”

　　你的身体，经过长期的训练，已经形成条件反射了，闪电般的一拳挥出后，你会发现对方满脸开花，鼻血横流，没有丝毫的还手之力，你会发现，原来无比恐惧的家伙，不过是一只纸老虎而已！

　　不过，打倒一只纸老虎，只是一个男人一生中所遭遇的无数敌人中的第一个而已，一个男人，从幼儿院开始，就已经在战斗了，你一生需要击败的各种敌人，真的太多了，可以击败第一个，不代表可以击败第二个！

　　不过没关系，同样的套路，适合去对付任何的对手，比他弱不要紧，咱们按部就班的去锻炼自己，增强自己，不断给自己信心和勇气，对方早晚会败在你的手下，而随着一个个对手倒在你的面前，你会发现自己已经朝着成功的道路迈进了，你的人生，迥然与其他人！

　　当然，这里的例子，不是只对打架有用，事实上，一个男人的战斗，是分各个层面的，精神上的，智力上的，计谋上的，只要发现了自己的不足，努力去学习就可以了，还是那句话，一个人的实力，不是按照他最长处计算的，而是他的短处，你的敌人，会揪住你的短处攻击你，绝对不会手软的！

　　冥王第八诀——心境！

　　作用：

　　发挥出更多的潜力，突破自己的极限！

　　第一层——初窥门痉！

　　如果说，一个人的全部实力是十层的话，那么一个人天生就可以发挥出最少一层的实力，无论是智力上，还是体力上都是这样，而初窥门径的心境下，可以让你多发挥出一层的实力！同样的实力，但是你却可以比对方多发挥出一层的实力，也就是说，你的实力没变的情况下，你的发挥比其他人高出一倍！

　　举例来说明一下，如果一个篮球运动员，最强的状态是准确度90%的命中，平时比赛的状态是30%的命中的话，那么在初窥门径的心境下，你可以加成10%的命中率，达到40%，那已经是超级明星级别的了！

　　第一层修炼方法：

　　没有什么高明的，多磨练就好了，如果你惧怕高考的话，那么你就多考几次，可惜的是这样的机会不多，如果多的话，你连续考上一百次高考，肯定不会再害怕高考了！不过……虽然高考机会只有一次，但是心境的提升，却可以通过其他的事件来达到，所谓的挫折教育，就是这样的原理！

　　写完最后一个字，王冥不由满意的笑了起来，没错……这就是他整理出来的心境第一层的境界的作用，以及修炼方法，说句不好听的，那就叫自虐！你害怕什么，就要去锻炼什么，这样就可以达到修炼的目的！一旦你成功的克服了这个恐惧，你的心境就提高了！

　　怕黑吗？那就多走夜路，怕虫子吗？那就天天拿个虫子在手上玩弄，怕老鼠吗？大起胆子，抓一只养着，你很快便会发现，战胜了一个又一个的恐惧后，慢慢的，这已经是一个无畏的战士了！


第二百五十章 遭遇黑道

　　收起了手抄本，王冥不由叹息了一声，他知道，自己的路还有很长，虽然不知道在他被封印的这么多年里，四界的武者恢复的如何，但是要知道，人家的实力并没有受损，只是恢复而已，无论如何，也比重新修炼快啊！王冥现在唯一的胜机，就是在对方找到自己以前，尽快的让自己壮大起来。

　　也许有人会问，就算没有你冥界，人类不一样要生老病死吗？也没见谁真的长生不老了，其实这是一种误解，对于普通老百姓来说，确实是这样，活过百岁者，已经算是稀有了！

　　可是要知道，这只是表面现象而已，遵循的是天道，有很多修神，修魔，修仙，修佛的修士，都已经体悟天道，达到了不坠的境界，成功的超脱了生死，另成四界，也就是现在所说的仙魔神佛四界了！

　　现在，想要进入仙魔神佛四界，只需要挡过天劫就可以了，而且一旦进入这四界，就摆脱了自然规律，不再病和死了，就算乱刀将之砍死，他们也可以通过种种方式复活！

　　神界的神池，仙界的仙泉，魔界的魔域，佛界的轮回，都是可以让死者复生的地方，除了冥王外，他们并没有真正将四界之人斩杀的能力，不然的话，他们第一个要杀的，恐怕就是冥王，睡神，以及死神了，哪会只是关起来而已？

　　死界的亡灵之气，死灵斗气，以及冥斗气，都是可以摧毁一切物质的能量，能量过处，万物都要化做飞灰，地狱火燃烧下，连灵魂都会被烧尽！

　　进入冥界的生灵，是没有轮回一说的，轮回是佛界的大道，与冥界的并不相同，自古以来，只听说有下地狱的，有谁听过有人从地狱里出来的？冥界代表的，就是永恒的死亡，而且也只掌管着死亡，并没有赋予生命的能力！

　　思索间，王冥一脸凝重的站了起来，思索了一下，王冥正准备开启冥界，进入冥界内继续修炼的时候，口袋里的手机剧烈的颤动了起来。

　　皱了皱眉头，王冥不敢怠慢，迅速的掏出了手机，看了看号码时，却是沙非儿那边打过来的……

　　见到这个号码，王冥不敢怠慢，急忙接通了手机，因为他知道，在他回学校上课前，已经交代过沙非了，没有特别重要的事，一切都由她全权处理，尽量不要打搅他！

　　喂！

　　……王冥接通了手机，……沙非焦急的声音响了起来：“冥！不……不好了！你快来黑山区啊，有很多人在这里捣乱，他们已经开始砸游乐场了啊！”

　　什么！

　　听了沙非的话，王冥不由勃然大怒，竟然有人敢砸他的游乐场，这还反了他了！爆怒下，王冥咬牙切齿的道：“妈的，你别管他们，让他们砸，我立刻赶到！”说完话，王冥迅速挂上了电话，拿起外套便朝门外冲去。

　　迅速的冲进车库，开了悍马蹿进了公路，与此同时，王冥右手掌握着方向盘，左手拿出手机，快速的拨打着号码，不一会，电话接通了……

　　喂！

　　电话刚一接通，王冥便怒声道：“喂！蔡副市长吗？对……是我，我是王冥，现在你听我说，黑山区那边出事了，有人在那边闹事，正在砸游乐场呢，我现在正在赶过去，我希望政府可以出面，对我们合法商人进行保护，利用白道的势力，威慑一下那些家伙！”

　　什么！

　　另一边，听到王冥的话，蔡副市长简直气的一佛出窍，二佛升天，黑山区对于他的重要性，那是不必再过多言了，更何况，他更看重的是与王冥之间的关系，无论是现在，还是将来，这都是他巨大的援助啊！

　　可是现在，竟然有人在这样的时刻，对黑山区下手，这是不可饶恕的罪行啊，想到这里，蔡副市长爆怒的拿起了电话……

　　铃铃铃……

　　剧烈的铃声中，公安局局长办公室内，郭厅长正在听取秘书汇报下半年度的治安报告，以在一会的会议上发言，就在这个时候，桌子上的电话急促的响了起来。

　　皱了皱眉头，厅长先是示意秘书暂停一下，随后拿起了电话，……蔡副市长严肃的声音响了起来：“老郭啊！你这工作做的可不趁职啊！我们地方的建设，就是要靠你们公安部门的保驾护航啊，现在你们办事如此不力，你让我们怎么继续下去？现在我告诉你，黑山区是国家重点工程羡慕，可是现在却有人在打砸搞破坏！”

　　什么！

　　听了蔡副市长的话，郭局长不由惊骇的站了起来，对于黑山区的重要性，他是非常清楚的，尤其是对蔡副市长而言，是绝对重要的，谁惹到了黑山的头上，就等于是惹到了蔡副市长的头上了。

　　思索间，蔡副市长继续道：“老郭啊，咱们可把丑话说前头，这次的事，如果不能处理好了，我们这工作也没法干下去了，破坏容易，建设难啊，如果这事不能有一个圆满的答复，我立刻申请辞职！”话声刚落，蔡副市长那边已经愤怒的挂上了电话。

　　呆呆的拿着电话，郭局长不由满头大汗，他明白，如果自己处理的不好，这姓蔡的真会辞职的，一旦那样的话，那后果简直是……

　　不要以为蔡副市长是真的要辞职，他只是要通过这样的举动，来表达自己对治安的不满，对公安工作不力的无声讨伐，一旦接到蔡副市长的辞职申请，直接就会惊动中央，只要一调查蔡副市长的辞职原因，恐怕……SH市的公安部门的管理层，要来一次大换血了！他姓郭的，恐怕要回家抱孩子了！

　　想到这里，郭局长已经认识到了事情的严重性，开什么玩笑，他才五十二岁，还有大好的政治前途，是绝对不允许任何人破坏的！

　　想到这里，郭局长爆怒的抬起头，厉声对秘书道：“别读了，现在立刻给我着急人员，召开全局扩大会议，并且下达我的命令，全局所有干警立刻集结，整装待命，随时准备出发！”

　　听到郭局长的话，秘书一句话都没敢说，光从郭局长的表情上，他就已经明白事情的重要性了，立刻跑出房间，开始传达郭局长的命令！

　　与此同时，郭局长一脸凝重的拿起了电话，拨通了蔡副市长的电话，电话接通后，郭局长深沉的道：“老蔡啊，我知道你很急，不过你放心，咱们这么多年的老关系了，这一次就算豁上一切，我也要好好的整治一下这些家伙，如果你不放心的话，我现在就派车接你，咱们俩亲临现场指挥，不做的你满意，咱们绝不收队！”

　　且不说郭局长如何召开大会，如何动员，另一边，王冥放下了电话，将油门踩到了低，一时间，悍马发出愤怒的咆哮声，就那么一连闯了好几个红灯，风驰电掣的朝黑山区奔驰而去。

　　汽车上，王冥不由思索了起来，他明白……自己太天真了，以为只要是正正当当做买卖，就不会有任何问题了，可是他梳理了白道，却忽略了黑道，现在……人家找上门来了，摆明了就是要收保护费！

　　妈的……

　　低骂一声，王冥不由气的咬牙切齿，成啊！收保护费都收到冥王头上了，这可真是典型的不知死活啊，今天他倒要看看，这保护费是怎么个收法！


第二百五十一章 全市动员

　　嘎吱……

　　终于，巨大的悍马，疯狂的冲进了黑山区内，剧烈的刹车声中，猛然停在了黑山区的入口处，放眼朝里面看去时，放眼所见的几个游乐场，已经面目全非了，到处都破烂不堪，满地都是班驳的血迹！

　　妈的！

　　见到这一幕，王冥愤怒的咬紧了牙齿，太过分了，真的太过分了，他明白，对方之所以来这一手，目的很简单，就是要震慑住他，让他感到无比的恐惧后，他们才好漫天的去要价，毕竟……能将黑山区建设成这样，没有一大笔钱，是不可能的。

　　妈呀！

　　正思索间，几名游客满脸鲜血的从一座游乐场内蹿了出来，嘴里发出凄厉的惨叫声，在他们的身后，几名挥舞着铁棍的家伙，凶神恶煞的追赶着！

　　看到这一幕，王冥很想就这么冲过去，将这两个家伙碎尸万段，可是他很清楚，今天的事情不能这么做，他必须要忍！

　　确实，只凭借他一个人，他就有办法将整个闯入黑山区的敌人全部残忍的杀掉，可是要知道，现在是法制社会了，你杀了人，就要偿命，在这样公开的场合，这是做不得的！

　　更何况，在来的路上，王冥已经想的很清楚了，对于整个SH市黑道来说，他王冥什么都不是，说出个大天来，他也不过是一个高中的老大而已，对于那些真正混黑社会的人来说，他连个屁都不是！

　　今天，他可以将来犯的敌人全部爆打一顿，并且赶出去，可是王冥在黑道上并没有威望，这就决定了没有人会怕他，同样的麻烦，会接踵而来！而目前而言，能够震慑住这些家伙的，只有政府的力量！

　　想到这里，王冥不由怒吼了起来：“给我住手！”

　　听到王冥的声音，那两个追打的家伙并没有停手，三两步追上了那两名游客，手中铁管疯狂的敲落，一时间，两名游客惨叫声撕心裂肺的响了起来。

　　好好好……

　　见到两个家伙浑然不理自己，王冥颤抖着拿出电话，直接拨打了黑山工程建筑公司，周经理的电话，在电话接通后，王冥沉声道：“老周啊！现在你立刻带上所有兄弟，将通往黑山区的隧道给我堵上，从现在开始，一个人都不许给我放走！”

　　虽然不知道发生了什么事，但是周经理却从王冥的语气上，判断出到底发生了什么事，浑身一震间，周经理不由勃然大怒！

　　他也明白，白道有白道的规矩，黑道有黑道的规矩，开门做生意，不光要打理好白道，更要理顺了黑道的关系，可是他可不管这些，他只知道，兄弟们现在都靠王老板过活，他们的房子正在建设，妻子和儿女都在办理户口掉转手续，一旦王冥倒了，他们就进退不能了！

　　而且，王冥这个人，真是没话可说，待人大方，豪迈，不拘小节，知人善用，能够给他工作，那已经不仅仅是一种快乐了，更是一种荣幸啊！

　　想到这里，周经理放下了电话，就那么走到办公室门口，对着正在午休的宿舍楼，凄厉的吹响了集合的哨子！

　　前面已经说过了，对于黑山建筑工程公司，王冥只有一个要求，那就是依然保持军队的纪律和作风，所以……对于黑山建筑工程公司的员工来说，他们依然是按照军队的作风和制度在作息！

　　听到集合的哨声，所有的士兵立刻闪电般的从床上弹了起来，手快脚快的穿衣戴帽，两分钟内，他们必须赶到操场，并且集合完毕，谁要是慢了，嘿嘿……

　　另一边，吹响了哨子后，周经理慢步朝楼下走去，当周经理，也就是原来的周营长到达操场的时候，上千名战士，已经整齐的排列在操场上了。

　　兄弟们！

　　看着上千名精神抖擞的战士们，周经理咆哮着道：“告诉大家一个很不好的消息，黑山区，恐怕正在遭受攻击，这件事的严重性，我相信不需要我解释，我只说一句，黑山区要是完了，我们大家也都完了！”

　　嘶！

　　听了周营长的话，所有的战士不由倒吸了一口冷气，这个理，大家都明白，现在……家里的房子已经卖了，户口已经牵出来了，正在办这边的过户手续，连孩子的学都退了，现在正在趁寒假快要到来的时候，办理转学手续，在这样的时候，一旦黑山区完了，那么他们可真的是上天无路，入地无门了！

　　看着大家惊骇的表情，周营长大手一挥，怒声道：“现在我不多说什么了，时间紧迫，大家立刻赶过去，王董事长说了，咱们要固守黑山隧道，不放走一个人，对于这个任务，大家有信心完成吗？”

　　能！

　　面对着周营长的话，所有的士兵们疯狂的咆哮了起来，开什么玩笑，在不知道发生了什么事之前，谁要想立刻黑山区，先把他们放倒再说！

　　随后，周营长大手一挥间，几十上百辆卡车全部出动，所有的士兵直接冲出了营地，朝马路对面的黑山区冲了过去！

　　黑山建筑工程公司的地址，就在黑山区入口处的旧兵营中，在公司的正对面，就是黑山隧道的入口，直线距离，不过几百米而已，从王冥打电话起，一直到所有人就位，并且将黑山隧道彻底封闭，一共只花了不到十分钟时间而已。

　　呜啦……呜啦……呜啦……

　　上百辆精车呼啸着在失去内疾弛而过，所有的十字路口，都派出了交通干警，暂时中断了交通，让整支车队通过！

　　就在刚才，王冥向蔡副市长汇报了情况，这次进入黑山区的，一共有二百多人，有几百名游客被打，16座游乐场被砸，事态已经不可控制了！

　　听到王冥的汇报，蔡副市长直接打电话给郭局长，接到电话后，郭局长也不由惊出了一身冷汗，这事如果处理不好，根本就不用蔡副市长辞职，他也没可能继续留在位置上了！

　　惊骇下，郭局长立刻命令集结待命的所有干警立刻出动，赶往黑山区，与此同时，郭局长和蔡副市长，也分别乘车赶往黑山区！

　　另一边，为了避嫌，也为了增加力度，蔡副市长直接将电话打给了王市长，以及市委办公室柳秘书长，组织部张部长……基本上，所有在家的顶层领导，都接到了消息，面对这么大的事，没有人敢推辞，纷纷乘车赶往黑山区！

　　与此同时，蔡副市长再次拨通了王冥的电话，愤慨的道：“王冥啊，你放心……现在市委的各领导对这件事高度重视，现在王市长，柳秘书长，张部长，以及……我们都在往你那里赶呢！你坚持一会！”

　　听了蔡副市长的话，王冥不由狞笑了起来，很好……政府办事的效率确实是高啊，不过也难怪，这次的事，真的太大了！

　　关上电话，王冥思索了一下，朝黑山区监视中心走了过去，输入了密码，核对了指纹后，王冥走进了整个黑山区的监视枢纽！

　　滴滴滴……

　　监视室内，上百个屏幕上，到处都是纷乱的场面，在一群手持铁管的混混打击下，所有人都狼狈的逃窜，可是就算这样，那些家伙还要追打不已，似乎不打遍每一个人，他们是不会停手的！


第二百五十二章 初级催眠

　　就在王冥冷静的观察间，沙非满脸泪水的从监视器旁走了过来，惶恐的道：“冥！怎么办？他们好凶，昨天他们和我要钱，我说没有这个预算，不能给他们钱，可是没想到，今天他们就找上门来又打又砸，说要让我们黑山区没法营业！”

　　哼！

　　怒哼一声，王冥深沉的道：“现在不是说这些的时候，这些画面都录下来了吗？这是最珍贵的一手资料，绝对不允许出错！”

　　恩！

　　听了王冥的话，沙非坚定的点了点头道：“咱们的监视系统，是目前世界上最先进的，所有的图象，都是自动录存的，存放三年后，才会被销毁，而且……监视范围，遍布整个黑山区的各个角落，每一个入侵者的举动，都在我们的监视之下，并且……他们的每一步行动，我们都已经录下来了！”

　　很好！

　　听了沙非的话，王冥不由噬血的狞笑了起来，低沉的道：“沙非，我的本事你是知道的，一会我会出去和他们谈判，一旦动起手来，我会故意受点伤，你这边要注意，一定要把我被打的过程，从各个角度拍摄下来，我要让这些家伙永远不得超生！”

　　恩……

　　听了王冥的话，沙非完全不替他担心，这男人啊，没什么好替他担心的，在黑拳赛场都以打不死著称，在这里又怎么会有人对他造成任何的威胁？

　　沙非明白，王冥是要用苦肉计了，一旦对方打了他，而且看起来很凄惨，那么对方就完了，以王冥的身份，政府不给他个交代的话，一旦把录象资料捅出去，整个SH市就完了，谁还敢来这里投资啊？恐怕现有的投资者，都要惶恐的离开吧，就算SH市不管，国家都要管！

　　钦佩的看着王冥，这个男人太厉害了，一会那些家伙不知道能不能看破他的计策，一旦他们敢动手打王冥，那简直等于给自己带上了枷锁！

　　思索了一下，沙非眼睛一转间，对王冥道：“我支持你的决定，不过……我建议你去音乐广场和他们谈判，那里一共有100个录象位置，可以同时从100个角度，对画面进行记录，事后可以根据录象，合成全息画面和录音，一会市领导来了，咱们可以直接在全息影院播放，让他们身临其境的感受一下你遭受到的一切！”

　　很好！

　　听了沙非的话，王冥的眼睛不由眯了起来，开什么玩笑，100个录象机一起工作，那合成的画面，嘿嘿……

　　也许有人会怀疑，音乐广场那里怎么会有这么多录象位置的？至于这一点，其实很正常的，一来……音乐广场超级巨大，可容纳上万人共舞，如果是排成密集队列的话，站十万人没问题，如此巨大的广场，按放探头的位置自然就多了。

　　至于为什么要安装这么多，这是黑山区建设的计划之一，音乐广场上的画面，将随时在黑山区内几百个室外大屏幕上播放，中间查播广告和通知，这是月牙湾旅游区指挥游客的办法之一，将来会有专门的播音员来播报一些消息和广告之类的东西。

　　可以说，整个黑山区，整个月牙湾，是以音乐广场，以帝舞街为核心和招牌的，所以这里的投资，也是目前来说最大的，设施也是最完善的！

　　思索间，王冥毅然转身朝门外走去，警察那边随时都有可能赶到，留给他的时间，已经不多了，现在他要做的，就是把对方激怒，然后施展他的苦肉计！

　　当王冥走出监视室的时候，遍布在整个黑山区内的播音系统猛的响了起来，要求闯进黑山区的人，立刻派人去中央音乐广场去谈判，协商解决之道！

　　另一边，在听到广播的声音后，一名满脸横肉，胳膊上纹着狰狞纹身的家伙，不由恶形恶状的笑了起来，他知道，对方终于承受不住了，要投降了！

　　思索中，一名手持铁棍的混混走了过来，低沉的道：“豹哥！看来事情已经搞定了，这一次，他们是不敢不给钱了吧！”

　　嘿嘿……

　　听了那名混混的话，豹哥阴沉的一笑，挥了挥手中的砍刀道：“好了，其他人继续给我砸，猎豹堂的四十个兄弟跟我一起去！”

　　听了豹哥的话，四十多个手持砍刀的家伙，纷纷聚集在豹哥的身后，随后……几十人一路朝音乐广场的方向赶去，这群可怜的家伙还不知道，他们的一言一行，都在被隐藏在暗处的监视系统监视着，甚至录成了录象！

　　十分钟后，中央音乐广场中央舞台上，王冥冷冷的看着对面迅速迫近的人群，一时间，王冥不由眯起了眼睛，他可以感受到，这些家伙身上都带有杀气，由此可见，这些家伙绝对不是普通的混混，话说回来，普通的混混，也没这么大的胆子和能量！

　　很快，四十名健壮的混混，在豹哥的带领下，从另一侧走到了中央的舞台上，一直走到王冥身前两米处，这才纷纷停了下来。

　　鄙夷的上下扫视了王冥几眼，豹哥不屑的道：“你又是哪根葱，你是代表月牙湾来谈判的吗？你能做得了主吗？”

　　听着对方的话，王冥一边默默的注视着对方手中粘满鲜血的砍刀，一边冷冷的道：“我是月牙湾的安保经理，你知道我是谁不？你个不知死活的东西，竟然敢来收老子的保护费，谁他妈给你的胆子！”

　　没错！你没听错，这就是王冥所说的话，也是豹哥所听到的内容，可是……与此同时，月牙湾监视室内所录下来的声音，却并不是这一句，而是变成了：“我是月牙湾旅游区的拥有者，是月牙湾旅游区的董事长！”

　　在沙非等人看来，王冥就是说的这句话，只有王冥和豹哥等人才知道，他所说的根本就是另外的一套！事实上，这就是王冥的实力提升后掌握的新冥道——催眠术！

　　事实上，这些家伙耳朵里听到的，绝对是后面这个说辞，可是他们脑海里反应可就不一样了，无论王冥说了什么，他们都会以为自己听到的是前面那个说辞！

　　就目前而言，王冥的催眠术还很浅薄，只是粗通而已，不可能让人进入深层催眠状态，只能让人产生幻视，幻听而已，不过就目前而言，这已经足够了！

　　听到王冥的话，豹哥不由愕然一愣，随后勃然大怒道：“妈的，你小子跟我俩装是吧？我不管你是谁，惹毛了豹哥我，照样叫你完蛋！”

　　严肃的看着豹哥，王冥义正词严的道：“我堂堂正正做生意，是受政府和法律保护的，你要是敢乱来，必然受到法律的制裁，我警告你，不要执意妄为，不然的话，后果是非常严重的！”

　　当然，这只是王冥真实的说辞而已，至于豹哥所听到的，就不是这么回事了，在豹哥的眼睛里，这个家伙一点不为自己的言辞所动，一脸不屑的道：“我他妈就算活腻了你又能如何？跟我比狠是吧？你他妈有本事动我一下试试？我可是有保镖的，你敢动我！”

　　我操！

　　听了王冥的话，豹哥不由的愣住了，见过不怕死的，没见过这样不要命的，现在他可是四十个人啊，而且……一个小小的安保经理而已，就算剁了他又如何？在来这里之前，豹哥就已经做好了调查，这里并没有什么忌讳的人物！剁了谁都没有大问题，别搞出人命就成，就算被抓了，也不过关个几个月，最多两三年而已。


第二百五十三章 比狠是吗

　　想到这里，豹哥不由狞笑了起来，蛮不在乎的道：“少跟我来这套，不管谁保护你，我豹哥想剁你就剁你，我实话告诉你，你所谓的保护神，在我的眼里就是他妈的一盘狗屎！”

　　听了豹哥的话，王冥不由暗暗发笑，这家伙竟然敢说政府，敢说法律，敢说人民警察只是一盘狗屎，真是够精彩的了，不过他恐怕不知道他听到的，其实并不是王冥真实所说的吧！

　　想到这里，王冥不由露出惊讶的神色，装做愤怒的道：“你们太大胆了，这还有没有王法了？我们是正当经营的商人，你们不可以如此捣乱，政府是绝对不会坐视不理的！”

　　当然，当然！这只是王冥实际所说的而已，在豹哥听来，就是另外一番话了：“小子，没事到我地盘上装B来了啊！操了……带种没？带种的话，就不要光说不练，有本事你他妈和我单挑！”

　　操！

　　听了王冥的话，豹哥终于意识到，自己给予他们的教训，显然还是不够啊，愤怒中，豹哥二话不说，直接挥起了手中的砍刀，朝王冥当头劈了过去……

　　看着当头砍来的砍刀，王冥眼睛不由的一亮，虽然……他可以轻松的躲过去，但是他会躲吗？嘿嘿……一旦躲了，这苦肉计还怎么演？

　　思索间，王冥装出一脸惊骇的表情，头一偏间，豹哥的一刀砍在了王冥的胸膛上，顿时……衣衫破裂间，血光四溅，与此同时，监视室内的屏幕上，王冥的伤口被特别处理了一下，整个屏幕上，王冥中刀之处，皮开肉卷，恐怖到了极点！

　　挨了这一刀后，王冥也痛的不轻，不过所谓演戏要演全套，狼狈的朝后退去的同时，王冥怒吼道：“你竟然敢砍人！你的眼里难道真的没有王法了吗？警察不会放过你的，你一定会受到法律的制裁！”

　　当然，按照惯例，这句话只是王冥真实的说法而已，在豹哥听来，王冥的话就变了：“小子！你他妈有种，竟然敢砍我，你他妈有本事今天砍死我，不然的话，我买凶杀你全家！”

　　听了王冥的话，一时间，豹哥不由猛的一愣，没错……他是混黑社会的，不过这并不代表他不怕死，他很清楚，对于有钱人来说，掏个几十万，雇佣一个杀手太简单了，只需要一颗子弹，他豹哥就成死哥了！

　　想到这里，豹哥不由的动了杀心，对着身后的兄弟猛的一挥手道：“兄弟们，都听到了吧，这小子竟然敢威胁我，老子要是有一点点害怕，今天就不来这里了，大家给我上，剁了他！”

　　听了豹哥的话，所有人都挥舞着手中的砍刀，朝王冥冲了过去，反正群架就算杀了人，也不知道到底是谁杀的，罪名分担下来，也没有多重，何况……做完这一起后，他们会立刻离开这里，就算警察也抓不到他们啊！

　　扑哧……扑哧……扑哧……

　　只一瞬间，王冥便连中三刀，加上刚才豹哥的一刀，王冥的身上已经中了四刀，皮肉翻卷中，鲜血狂涌，瞬间便将王冥的衣服染的血红！

　　见到这一幕，王冥知道差不多了，再不跑，就太假了，想到这里，王冥狼狈的转过身，疯狂的朝远处跑去，见到这一幕，豹哥一愣后，率领着手下疯狂的追赶了过去，竟然敢威胁他，那就不要怪他狠毒了！

　　扑哧……扑哧……

　　一路上，王冥故意装做体力不济的样子，不时被追了上来，整个背部，一连被砍了32刀，不过……所谓艺高人胆大，在王冥高明的技术下，这些伤都是不伤筋，不动骨的，虽然表面看起来皮肉翻卷，但是事实上，嘿嘿……都是些皮肉之伤而已！

　　不过就算是这样，挨刀的痛楚，也是没有丝毫分别的，和平常人一样，王冥也感受到剧烈的痛楚，不过在王冥超人的意志下，王冥依然可以坚持下去！

　　呼……

　　一声呼啸间，终于……王冥转过头了街角，与此同时，悄无声息的警车，从对面开了过来，放眼看去，红灯闪烁间，竟然有上百辆之多！

　　救命啊！

　　见到这一幕，王冥不由大喊一声，疯狂的朝警车的方向冲了过去，见到这一幕，所有警车立刻停了下来，所有的警车的后门纷纷打开，全副武装的武警，纷纷手持冲锋枪跳了下来！

　　兄弟们，给我追，今天一定要把他给我剁了！

　　就在所有警察纷纷跳下车的时候，街角的另一边，豹哥的声音声嘶力竭的响了起来，听到这道声音，现场指挥的武警指挥员立刻敏捷的打出了一系列复杂的手势，与此同时，刚刚跳下警车的武警战士，纷纷敏捷的朝两侧绕了过去，消失在建筑的背后，至于其他一部分武警，则纷纷蹲在地上，端起了手中的冲锋枪，瞄准了街道的转角处！

　　啪嗒啪嗒……

　　密集的脚步声中，四十个手持砍刀的家伙，瞬间从街角冲了出来，当他们看到对面全副武装等待在那里的警察时，这才意识到，自己竟然撞枪口上了！

　　不许动！不许动！不许动！

　　下意识的蹿出了十几米后，所有人这才意识到不对，正准备转身逃跑的时候，四面八方传来了威严的呵斥声，转头朝周围看去时，两百多名武警，已经将他们完全的包围住了，两百多管黑洞洞的枪口，对准了他们的胸膛！

　　朝对面看去，一百多辆警车上，都趴着一名手持狙击步枪的武警，不用想也知道，他们每个人的脑袋，最少被两把狙击步枪锁住了，一旦敢轻举妄动，嘿嘿……你是在检查狙击手瞬镜的能力吗？

　　就在所有人呆愣间，现场总指挥拿起了扬声器，威严的道：“对面的人听着，立刻放下手中的武器投降，若敢轻举妄动，当场击毙！重复一遍，所有人立刻放下手中的武器，若敢……”

　　听到对方的话，看着几百管黑洞洞的枪口，以及上百名狙击手，一时间，所有人都仿佛触电般的扔下了手中粘满鲜血的钢刀！

　　与此同时，王冥踉跄的蹿到了警车旁，一眼便找到了蔡副市长的位置，在蔡副市长的身边，正是王冥经常可以在新闻里看到的市委各领导！

　　心里一动间，王冥竭力的挣扎着跑到了市委各领导，以及警察局长的车前，猛然站定了脚步，伸出双手，张了张嘴巴，正想说什么的时候，双眼却猛的翻白，就此昏倒在地！

　　这！这是……

　　看着地面上抽搐的身体，一时间，所有人都愣住了，除了警察局长外，其他人何时见过如此凄惨的画面，一连被砍了32刀的背部，已经完全的血肉模糊了，就算屠宰场也没有这么残忍的啊，一时间，所有市领导不由一阵恶心，其中柳秘书长更是当场吐了起来。

　　天……天啊！

　　看着地上的身体，蔡副市长不由惶恐的叫了起来，别人不认识，他怎么可能不认识，他和王冥是非常熟悉的，甚至暗中以兄弟相待，虽然身中这么多刀，已经不成人形了，但是蔡副市长还是一眼可以看出，这人正是王冥啊！

　　爆怒中，蔡副市长愤怒的朝郭局长看了过去，咆哮着道：“郭局长，地上的这位，就是月牙湾的拥有者和投资者，他在咱们SH市投资达到近两百个亿，可是现在，却被人砍倒在自己的公司里，你最好企求他没事，不然的话……”


第二百五十四章 录象资料

　　说到这里，蔡副市长也顾不得恐惧，急切的跑到王冥的身边，一把抱住王冥，惶恐的道：“王冥兄弟，你怎么样了！你可别吓唬我啊！你快醒醒……”

　　看着蔡副市长焦急的样子，王市长不由满头大汗，这事来的太不是时候了，再有半年时间，就是换界选举的时候了，如果不出意外的话，他肯定会进入中央，可是如果这件事处理不好的话，别说进中央了，恐怕自己的政治生命，要就此完结了！

　　一个商业性大都市，最重要的是什么？

　　没错，就是良好的投资环境，而良好的投资环境中，治安环境更是重中之重，一个在SH市投资达到200个亿的富商，竟然被人在公司里给砍了，现在他也只能企求这个家伙不死了，一旦他死了，大家一起玩完！

　　要知道，蔡副市长之所以可以帮王冥那么多，事实上是经过王市长首肯的，毕竟……黑山区能够建设的好了，并不是蔡副市长一人得益，对于王市长进入中央，同样至关重要，王市长明白，一旦黑山区搞的好了，那么蔡副市长接任他的位置是自然的事情，而他进入中央，也基本是板上钉钉了，可是现在出了这样的事，一切都扑朔迷离了起来！

　　想到这里，王市长一脸严肃的对郭局长道：“老郭啊，你的工作失职啊，这样的事情，现在我也被连累进来了，现在咱们只能企求王董事没事，不然的话，大家一块完蛋！”

　　听了王市长的话，郭局长不由满头大汗，这事闹的可太大了，可以说，已经通天了，如果处理不好，什么情况都有可能发生，这绝对是SH白道几十年来遭受的最大冲击啊！

　　思索间，郭局长怒声下令道：“立刻封锁黑山区，将所有入侵人员全部给我押回去，全局进入特级战备状态，重复一遍，是特级战备状态！”

　　听到郭局长的话，所有武警迅速的动了起来，先是将豹哥等一行人关押了起来，随后……兵分多路，朝整个黑山区扩散开去！

　　嘎吱……

　　所有警察刚刚离开，一辆救护车遍赶了过来，当然……这不是从黑山区外开过来的，路那么远，等救护车到了，王冥早就因为流血过多而死了，现在赶到的是黑山区自己的医院，也就是雪嫣和雪天放建设的医院！

　　很快，王冥被拉走了，看着救护车消失的方向，所有的领导心情都异常的沉重，刚才……王冥就倒在他们脚前两三米的地方，看着地上那一大摊黑紫色的血迹，所有人都不由愤慨了起来，现在都什么社会了，竟然还有人敢如此的妄为！

　　呜……嘎吱！

　　就在所有人若有所思间，一辆轿车风驰电掣的赶了过来，一路上撞飞了三个垃圾桶，最后一个刹车，车身来了个180度转体，这才停稳！

　　一个一身雪白服装的异国美女，一脸愤怒的从车上走了下来，大步走到一众领导面前，操着带有美国风味的中国话道：“各位领导，我想……有些东西，需要你们亲自去看一看，然后我们需要一个解释！一个答复，一个交代！”

　　看着面前的美女，在场的所有人都不陌生，毕竟……他就是整个月牙湾的执行总裁，大家都见过面的，何况……她还是最顶级的大美女，想不熟悉都不成啊。

　　没错，到来的这个美女，正是沙非，亲眼看到王冥一刀刀被砍中，虽然明知道他是故意的，但是每看到王冥挨了一刀，沙非都心痛的厉害，简直比自己挨刀还要痛苦！

　　所以，当她看到警察到达的第一时间，便愤怒的冲出了监视室，直接赶了过来，王冥的付出不会白费的，通过这件事，她要让所有人都彻底断绝了来黑山捣乱的念头，如果做不到，她什么事都干的出来！

　　十五分钟后：

　　黑山区全球最先进的全戏放映院内，可容纳3000名观众的巨大影院内，此刻却只有不到三十个人，不过值得一说的是，这三十多人，随便拿出来一个，都是跺跺脚天地动的存在！

　　此刻，所有人都带着全息影象眼镜，观看着由监视器拍摄到的各个画面，一副副鲜血淋漓的场面，极具冲击力的出现在所有人的面前，看着游客们被打的血肉模糊，看着豪华的游乐场就此被砸毁，看着……一时间，所有领导简直怀疑，这到底是不是SH，这是不是他们所管辖下的场所！

　　其实，类似的事情，这绝对不是第一次，也不会是最后一次，只不过……对于在座的领导来说，亲眼见到画面，而且是立体画面，这还是第一次，以前同样的事，对他们来说不过是一纸数字而已，无非是伤了几十人，死了三四人这样的报告而已，哪如现场画面来的震撼！

　　尤其是这所影院的设备，那可是全球最先进的系统啊，号称可以真实还原的播放效果，在这套系统下，所有的领导简直就是身临其境的感受到了这一切！就好象他们就站在被害者的旁边一样，很多时候，歹徒的兄器，就直冲着他们砸了过来，没点心理承受能力，还真不能看！

　　在播放的同时，沙非的声音响了起来：“各位领导，昨天我们接到了威胁电话，要我们交什么保护费，作为正规商人，正当经营的合法商人，我们拒绝了他们，现在大家看到的画面，就是刚才发生在我们月牙湾的一幕！”

　　说到这里，沙非低沉的道：“具不完全统计，因为这次的事件，我们必然要封闭维护半个月，单就误工损失，就达到了一个多亿，加上设备的维护，维修，更换，损失将达到四到五个亿，这方面，各位可以派出专家来调查，我们没有说谎！”

　　说到这里，沙非愤怒的道：“在我们来这里投资的时候，政府应诺了很多政策，可是现在我们却遭到了如此大的损失，我们有理由质疑政府的不作为！”

　　说到这里，画面不断的切换着各个场景，十六座大型娱乐设施，已经破烂不堪，各个游乐场内满地都是碎玻璃，以及鲜血，镜头中到处可见被打的游客，更凄惨的是，有许多儿童号啕大哭着！

　　看着这副画面，沙非沉痛的道：“我们创立这个公司，耗费了天数的资金，光是广告上，我们便投入了十几个亿，可是现在你们看到了，今天发生的一切，让我们的所有投资都白费了，最重要的是，作为投资者，我们对目前的环境，感到担忧！”

　　正说话间，旁边一名工作人员迅速的赶了过来，凑在沙非的耳边快速的说了句什么，听到汇报，沙非的眼睛不由的一亮，转头对各位领导道：“好了，现在……我们看一下一可录象资料，也是这次我请大家来的主要目的！”

　　说话间，画面一转，王冥和豹哥对持的画面出现在大屏幕上，随后……两人开始了精彩的一问一答节目，看着画面上的两个人，听着两人经典的对答，一时间，在座的所有领导面如土色！

　　看着台下领导铁青的脸色，沙非不由喃喃的道：“冥！你仔细看着吧，我绝对不会让你的付出白费的，他们都要付出应有的代价！”


第二百五十五章 不依不饶

　　豹哥道：“你又是哪根葱，你是代表月牙湾来谈判的吗？你能做得了主吗？”

　　王冥：“我是月牙湾旅游区的拥有者，是月牙湾旅游区的董事长！”

　　豹哥：“妈的，你小子跟我俩装是吧？我不管你是谁，惹毛了豹哥我，照样叫你完蛋！”

　　王冥：“我堂堂正正做生意，是受政府和法律保护的，你要是敢乱来，必然受到法律的制裁，我警告你，不要执意妄为，不然的话，警察可不是摆着好看的！”

　　豹哥：“少跟我来这套，不管谁保护你，我豹哥想剁你就剁你，我实话告诉你，你所谓的保护神，在我的眼里就是他妈的一盘狗屎！”

　　王冥：“你们太大胆了，这还有没有王法了？我们是正当经营的商人，你们不可以如此捣乱，政府是绝对不会坐视不理的！”

　　话说到这里，战斗开始了，豹哥一刀朝王冥看了过去，在上百台录象机的拍摄和合成下，整个画面被放慢，并且旋转了起来，所有领导都可以清晰的看到钢刀如何破衣而入，如何切入肌肤，鲜血如何的四溅，然后皮肉是如何的翻卷的！

　　事情发展到这里，王冥进行着最后的表演，怒吼道：“你竟然敢砍人！你的眼里难道真的没有王法了吗？警察不会放过你的，你一定会受到法律的制裁！”

　　豹哥此刻显然动了杀心，对着身后的兄弟猛的一挥手道：“兄弟们，都听到了吧，这小子竟然敢威胁我，老子要是有一点点害怕，今天就不来这里了，大家给我上，剁了他！”

　　接下来的画面，可谓惨烈到了极点，先是连挨了三刀，随后王冥开始亡命的逃窜，一路上，画面不断的追踪着，从开始到结束，一共32刀，刀刀血肉横飞，所有人都知道，这是在杀人，这些人执意要杀死王冥！

　　面对着如此残忍的画面，所有人都铁青了脸，一脸的骇然，如此恶性案件，竟然就发生在他们管辖的区域，这……

　　终于，在所有人惊骇间，录象播放完了，一片寂静中，沙非的声音响了起来：“各位，从录象资料上看，很显然……对方在明知道王冥王董事的身份后，依然毫不在乎，而且对方明眼，他们视政府，视法律，视警察如盘狗屎，根据画面资料，我们有理由怀疑政府不作为！并且使用虚假投资宣传资料坑骗商家！”

　　说到这里，大屏幕暗了下来，与此同时，灯光亮了起来，站在大屏幕前，沙非低沉的道：“现在，我们已经对黑山区失去了信心，在王冥王董事遭到如此巨大的伤害下，我们希望各位拿出让我们信服的说法，交代！”

　　说到这里，沙非双眼中猛然射出锐利的光芒，毅然道：“如果处理的结果不能让我们满意的话，我们将上诉到国际世界贸易组织，申请商业仲裁，按照世界贸易组织的评估，黑山区价值8000亿，加上我们的各项投资，以及投入的工作，总价值8600亿，我们将全数索赔！”

　　吸！

　　听到沙非的话，一时间，在座的所有领导都不由的倒吸了一口冷气，他们知道，世界贸易组织的评估，是根据SH市的规模，以及黑山区的地理位置来判断的，很显然……他们将黑山区，划为了纽约商业区的价值，可谓是寸土寸金啊，8000亿绝对是值的，换算成美圆的话，才不到1000亿而已！

　　造成如此巨大的损失，不赔是不可能的，国家刚加入世界贸易组织，是不可能公然违犯规定的，不然的话，损失就更大了，而且会拖延国家发展的脚步，可是，造成这么大的经济损失，在座的各位恐怕只能枪毙了。

　　如果没有证据，一切都还好说，可是现在，录象资料，录音资料都在，而且……在座的各位都知道，他们所看到的画面，都是没有经过剪辑的，只要做一下法律公证，就会成为证据，配合着供词，虽然不一定可以告的赢，但是只要对方告了，在座的各位也就必然完蛋，国家也将因此蒙受无法想象的损失！发展将无限的被迟缓下来。

　　就在所有领导思索间，沙非再次扔出了重镑炸弹：“各位注意，我们所说的满意处理，不是按照法律的角度去考虑的，我不管你们用什么办法，如果不能让我们满意，除了起诉外，我们将在网络上公开录象资料！”

　　这！

　　听到了这句话，所有人都不由惊叫了起来，他们可以封锁媒体，但是网络如何去封锁？网络是没有国界的，就算他们可以封锁国内，但是那有意义吗？再加入世界贸易组织的今天，大家更重视的是国际影响啊！

　　可以确切的说，一旦这个录象资料公布出去，各国家电台势必转播，那样一来，SH市的发展，用脚趾头想也该知道了，在看了这样的录象资料后，谁还敢来投资？不光是如此，恐怕现有的投资者，也会纷纷离开吧！

　　就在所有领导担心间，沙非口气一缓，沉声道：“作为月牙湾的执行总裁，我知道王董事与在座的各位关系都不错，我知道，如果他清醒的话，一定不会如此做的，看在各位的面子上，这事也就不了了之了，没错……王董事就是这样一个厚道的人！”

　　说到这里，沙非的话声猛的凄厉了起来，疯狂的道：“可是，王董事现在生死不知，现在这里是我来主事，在这里，我给各位交个底，王董事没事倒罢了，一旦有事……！”

　　说到这里，沙非再也不顾脸面，直接转身朝侧门走去，在侧门门口，沙非猛的站住了脚步，低沉的道：“当然，在王董事脱离危险期以前，我希望各位将事情办好！”

　　说到这里，沙非不由转过头，阴森的一笑道：“各位，作为执行总裁，我的任务就是为公司创造利益，如果在王董事脱离危险的时候，你们还没处理到我们满意的话，我一定会先斩后奏，将你们告上国际贸易仲裁法院，同时在网上公开资料，毕竟……能在半年多的时间里，将资产从200个亿，增加到8000亿，这是我无论如何要追求的目标！”

　　呵呵……

　　一笑，沙非苦涩的道：“我知道，王冥一旦醒来了，看在你们的面子上，他宁肯不要8000亿，可是这是为什么？他把你们看成是好朋友，在他的心里，你们比8000亿更重要，希望你们不要辜负了他！不然的话……上天都不会放过你们的！”说完话，沙非毅然走进了侧门，再也没有回头。

　　另一边，在座的所有领导不由看着沙非消失的方向，他们知道，沙非已经在下最后的通牒了，只要她愿意，SH市政府将被告上世贸仲裁法院，一般的情况下，王冥可以凭借这次的事件，怀疑政府不作为，涉嫌欺诈，有权利就此撤资，至于政府则必须按照世界贸易组织的评估，赔偿王冥不少与8000亿的资金！

　　所有人都知道，一旦这个官司赢了，那一切都完了，在座的所有人，都将因此被去除职务，而且……在8000亿的损失面前，最少也得被判个无期！更大的可能是因为对国家造成了特大损失，直接枪毙了！

　　想到这里，王市长表情凝重的道：“各位，事情发展到这里，严重性也不需要我多说了，从现在起，在座的各位现场成立行动小组，三天内，务必将整件事处理完毕，拿出一个让对方满意的处理意见出来，不然的话，后果大家都是清楚的！”

　　随着王市长的话，所有人都行动了起来，与此同时，遍布在黑山区内的一百多名歹徒，全部被抓获，同时……被破坏的游乐场，也从十六家增加到了二十三家，损失进一步的扩大了！


第二百五十六章 重新计划

　　我错了……

　　躺在病床上，王冥郁闷的用被蒙住脸，默默的思索着，一直以来，他还是太幼稚了，对人性认识不够，对社会认识不够，所以才会有今天的挫折！

　　本来，他以为只有自己的实力强就可以了，可是现在才忽然意识到，光在白道混的开，是没有办法保护任何人的，白道固然恐怖，可是黑道更加的血腥啊，一言不和，那就是兵戎相见啊！

　　以王冥的实力，想要在SH市的黑道内混出个头脸来，本不是件太难的事情，可是王冥更清楚的是，且不说雅欣的爸爸，妈妈，还有爷爷是否允许，他自己就过不了自己这一关啊！

　　所谓，人在江湖，身不由己，一旦踏入了那个圈子，可能永远都出不来了，天天要面对仇杀，面对暗算，他自己倒没关系，可是跟着他的女人，却必然受牵连，甚至他女人的家人，都要受到连累啊！

　　哎……

　　想到这里，王冥的头一时间疼痛了起来，他很清楚，自己需要一个代理人，黑道的代理人，就象白道的沙非一样，在黑道，他也需要一个这样的一个人选，可是这个人，该去哪里找呢？

　　刀疤吗？

　　他不成，他只是畏惧王冥而已，这样的人，不足信任，不然的话，辛苦的建立了势力，岂不是为他人忙活了？要知道，黑道经营，可能比白道更加的艰难啊！

　　恩？

　　思索了一小会，王冥的眼睛不由的亮了起来，有了！嘿嘿……他还记得，郝家兄弟的尸体，还被自己收在冥界呢，其身份证件，一应俱全，而且本人的实力也不错，只要自己掌握了僵尸召唤术，将两个家伙召唤起来，让他们作为自己在黑道的代理人，真是再好不过的事情了，绝对不用担心他们会背叛，而且……更不用担心他们不努力去办事，最重要的是，身为僵尸，他们是不死的，只要他王冥在，死了也可以再召唤起来。

　　想到这里，王冥不由的狞笑了起来，既然黑道不得不去经营，那么他王冥，就必须去闯闯这个圈子了！

　　嘎吱……

　　正思索间，病房的门轻响间，一道雪白的身影，慢慢的走了进来，轻轻走到王冥的身边，雪白的身影怜惜的道：“你身上还痛吗？真的不用打点止痛剂吗？”

　　微笑着睁开了眼睛，王冥温柔的看着床边天使一般纯洁干净的白衣女孩，微笑着摇了摇头道：“不用了雪嫣，你放心好了，这点疼痛，只是我对自己心境的磨练而已，不要紧的！”

　　听了王冥的话，雪嫣不由怜惜的抚摩着王冥的头发，怨恨的道：“那些家伙该下十八层地狱去，下手竟然如此狠毒，无论如何，咱们不能放过他们！”

　　呵呵……

　　听了雪嫣的话，王冥不由微笑了起来，正在这时，门口响起了敲门上，一愣间，雪嫣站起身来，走到房门边拉开了大门。

　　……王市长，以及郭局长出现在门口，见到这两人，雪嫣的面色不由的沉了下来，低沉的道：“这里是特级病房，病人的情况非常不好，随时有恶化的可能，病人的病情一旦恶化，必定无救，所以没有重要的事情的话，希望两位不要打搅！”

　　这……

　　听到雪嫣毫不客气的话语，一时间，王市长和郭局长不由愣住了，正在这时，王冥的声音响了起来：“雪嫣，你这是做什么，怎么可以拦着王市长和郭局长不让进来的？快！快让他们进来！”

　　听了王冥的话，雪嫣不由皱了皱眉头，不过她却没有违抗王冥命令的打算，严肃的看着王市长和郭局长，雪嫣凝重的道：“好吧，既然这样，那你们进去吧，不过有话短说，他的情况真的很不好！”

　　恩恩恩……

　　听了雪嫣的话，王市长和郭局长不由连连点头，其实就算雪嫣不说，他们也知道王冥的情况，一连被砍了32刀，换了谁情况也好不了啊，现在还能有气，就算是烧了高香了！

　　不过，他们却不敢不来找王冥，现在……王冥的意识已经恢复清醒了，如果再不来的话，沙非那个疯女人，可什么事都做的出来，一旦将他们告上世界贸易组织仲裁厅，再将录象资料散布到网络上去，那影响可太大了，大家一起全部都得完蛋啊！

　　忐忑的走到王冥的身边，王市长和郭局长对视了一眼，随后……王市长清了清嗓子道：“这个……王董事长，对于这次的事，我们感到很抱歉，经过三天的努力，我们已经拿出了一个处理方案，你看一看，这样处理，你是否满意！”

　　说着话，王局长对郭局长打了个眼色，接到眼色，郭局长拿出了一个文件道：“对于参与到围攻黑山区的183人，我们决定将其以重大恶性犯罪为罪名，判处有期徒刑三年，对于首恶豹哥，我们依法判处其有期徒刑10年！”

　　什么！

　　听了郭局长的话，王冥还没说话呢，另一边的雪嫣却不由的怒了，不可置信的道：“这怎么可能？他们如此目无法纪，聚众闹事，怎么可以判的这么轻？”

　　这个……

　　听了雪嫣的话，一时间，王市长和郭局长不由面色尴尬了起来，其实……完全可以判的重一点的，只要划上一个黑社会团伙性质的案件，这事就不一样了，最起码，豹哥肯定是死刑，剥夺政治权利终身！

　　可是，稍微动脑袋想一想，距离换界选举，只有半年多的时间了，一旦这个时候，SH市发现了黑社会组织犯罪事件，那无论是王市长，还是郭局长，凡事与这件事相关部门的领导，全部都得完蛋，还想升官呢，能保住官位，就算烧了高香了！

　　冷冷的看着王市长和郭局长，王冥内心却一片平静，这事本来就没多大，只不过他挨了打，并且录了下来，才使得事情严重了起来，而挨了打，其实是他自己故意的！不然的话，就算那些家伙一起上，他虽然难免受伤，但是却不至于象现在这么惨！

　　让豹哥去坐牢吗？被枪毙吗？那太便宜他了，既然敢欺负到王冥的头上，竟然敢向冥王收保护费，那他就得付出代价，表说坐牢了，就连枪毙都太便宜他了，一枪过后，什么都不知道了，太过痛快了，敢对冥王如此不敬的，除了地狱，每什么其他的地方可去了！

　　事实上，王冥之所以这么做，就是要用自己的痛苦，换来白道的高层关系，为蔡副市长的竞选，做好一切的准备，同时……王市长基本铁定会进中央，而郭局长也肯定继续留任，这样一来，这些关系对于王冥来说，可都非常重要啊！

　　不过虽然话是这么说，虽然王冥冲来没指望着别人来帮自己报仇，但是当他听到处理意见的时候，却非常的不满意，甚至可以说，他很生气！

　　冷冷的看着王市长和郭局长，王冥低沉的道：“两位领导，这明显是一件黑社会团组织活动，怎么可以按照一般的刑事案件去处理？如果你们这么处理的话，只是在助长黑社会的嚣张气焰，以后我们还要不要开门做生意了？只要不给钱，他们就可以肆无忌惮的过来砸上一通，最多坐几年牢而已！”

　　说到这里，王冥顿了一下，随后愤怒的道：“而且，坐牢这个东西，可以通过立功而减刑的，就说豹哥吧，虽然判了十年，但是少则一年，多则三年，他肯定就出来了，到时候他会放过我吗？”


第二百五十七章 晴天霹雳

　　这个……

　　听了王冥的话，一时间，王市长和郭局长不由支吾了起来，事实上，王冥所说的情况，他们也是了解的，可是这件事情真的太棘手了，一个处理不好，遭殃的可不只是一两个人啊，而是几十个，甚至上百人的政治前途，不谨慎不成啊！

　　啪嗒！

　　正在王市长和郭局长尴尬间，门外一声轻响间，一道淡黄色的身影，婀娜的走了进来，横了王市长和郭局长一眼后，视若无睹的朝王冥的病床走了过去。

　　见到这一幕，王市长和郭局长不由又是愤怒，又是尴尬，以他们的身份，何时被别人如此的轻视过？这种感觉真的糟透了！

　　正在两人由怒又恼的时候，黄色的身影清脆的道：“王董事长，沙总裁让我来告诉你一下，她已经向世界贸易组织仲裁厅提交了起诉书，并且刚刚被接受了，现在沙董事长让我来问你一下，公布在网络上的图象资料，是否需要在您的面部做一下遮蔽处理？”

　　什么！

　　听到黄色身影的话，一时间，王市长和郭局长不由骇然站了起来，他们怎么也没有想到，事情竟然这么快！对方竟然已经提交了起诉书，并且已经准备把录象资料公开了！

　　正在两人惊骇间，王冥的声音不悦的响了起来：“黄依，你这是什么态度，难道你没有看到王市长和郭局长吗？怎么不打招呼？别告诉我你不认识他们！”

　　哦？

　　上下看了王市长和郭局长一眼，王冥集团公司的首席律师，专修世贸法规的黄依，冷冷的看了王市长和郭局长一眼，平淡的道：“王董事长，首先……我们已经注定了要和对方打官司，换句话说，我们已经是敌人了，所以不打招呼才是正常的，打了招呼反倒虚假了！”

　　说到这里，黄依不由冷冷一笑，继续道：“而且，对于这次事件的处理结果，雪总裁暴跳如雷，起诉的时候，已经将处理方案一同提交了上去，起诉SH市政府违反合同规定，不维护企业的安全！”

　　你你你！

　　听了黄依的话，王市长和郭局长不由又惊又慌，看着黄依，却不知道该说什么好，事情来的太突然了，他们怎么也没有想到，对方竟然如此的果断，一个不好，立刻起诉！

　　看着王市长和郭局长又惊又恐的样子，黄依冷冷的道：“而且王董事长，这场官司，我黄依以性命担保，绝对会赢，这也就是说，我们已经不可能再继续与SH市政府有所来往了，既然这样，我拒绝这样的须臾尾蛇！”

　　“王董事，你看这事……咱们是不是……”听了黄依的话，王市长和郭局长已经顾不得愤怒了，急切的对王冥道。

　　对了！

　　不等王市长和郭局长把话说完，黄依微笑着道：“根据咱们国家最近一年来的发展速度，以及房地产翻了两倍的事实，世贸组织批准了我们索赔16000亿的请求，保守点估计，我们最少可以得到这个数字的赔偿！”

　　说到这里，黄依急切的道：“王董事，请你尽快批复一下，到底要不要遮蔽住您的面部，这件事我们必须尽快去做，争取更多的支持，以便于这场官司更顺利的赢下来！”

　　恩……

　　听了黄依的话，王冥不由沉吟了一下，随后断然道：“我王冥为人做事，从来不怕任何人知道，虽然有点丢脸，但是不需要在图象上做任何的修改，就那么直接发上去吧！”

　　听了王冥的话，黄依点了点头，朝病房门口走了过去，与此同时，王冥无奈的对王市长和郭局长道：“好了两位，既然你们有难处，我也不勉强你们了，就按照你们所说的方案去办吧，我没有意见！”

　　别！

　　见到黄依想走，郭局长急忙拦住了门口，他很清楚，一旦黄依离开了，这事就算定了，一旦录象资料被公开，那一切都完蛋了，九头牛都拉不回来了。

　　与此同时，王市长急切的道：“这个……王董事啊，你看这事，是不是在考虑一下？如果……”

　　考虑？

　　听了王市长的话，王冥愕然一愣，不解的道：“我还要考虑什么啊？这样的情况下，我的生意已经没法做下去了，除了抽身离开，我还能做什么？这样吧……你来教教我，在自己都差点没命的情况下，我该怎么做？怎么去经营？”

　　这……

　　听了王冥的话，王市长不由支吾了起来，是啊……在这样的情况下，事实上，王冥的生意，已经无法继续下去了，除了抽身离开外，他又能如何呢？换了他是王冥，唯一的选择也只有离开啊，何况……更有16000亿的赔偿，这样的诱惑，不是人可以抵挡的！

　　愣愣的看着王冥，经过黄依的提醒，王市长和郭局长才忽然意识到，对方不但没有配合的义务，正好相反，该是他们配合对方才是，现在……他们拿出的方案，连他们自己都感到说不过去，何况是对方呢？

　　现在，对方根本不怕离开这里，不但不怕，还很期待，一万六千亿啊，那是什么概念？一个国有大型银行的所有存款，也不过这个数字了吧！干了这一票，几百辈子也吃不完啊！

　　可是！

　　尽管明知道事情是这样，但是王市长却明白，一旦把这次的事件定性为黑社会组织活动，那他们的政治前途基本就完了，别的不说，他铁定不能进中央了，而如果王冥真的将SH政府告上了世贸仲裁，那大家恐怕都得被枪毙，最起码，他姓王的跑不了！

　　想到这里，王市长不由的惊出了一身冷汗，现在他才忽然意识到，现在已经不是保政治生命的问题了，在16000亿的巨大诱惑下，连命都保不住了，还谈什么政治生命啊！

　　想到这里，王市长不由擦了擦额头上的汗水，毅然道：“好吧王董事，既然这样，那么我们做出让步，这次的事件，就做为黑社会团伙来处理吧，你放心……我们一定依法给予你们满意的交代！”

　　哼！

　　听到了王市长的话，黄依不由冷哼一声，不屑的道：“不好意思，请允许我打断一下，沙非总裁说过了，我们不管法律不法律的，这次的事件不能让我们满意，就没什么好说的，毕竟……我们没有义务为了你们的政治生命，去承受那么大的委屈！”

　　这……

　　听了黄依的话，王市长和郭局长不由呆在了那里，人家把话说到这个程度了，明显是在告诉他们，那些家伙都得死，不然的话，就算定性为黑社会案件，人家照样不满意，这样一来，事情可就麻烦了，要知道，就算定性为黑社会团伙，也不过是刑期加长而已，死刑的只有几个头目而已。

　　思索间，黄依冷冷的道：“作为领导，你们必须要替我们商户考虑，一心想着自己的政治前途，政治生命，那我们该怎么办？投资了两百个亿，却无法经营下去，将来破产了，谁来同情我们？”

　　说到这里，黄依越来越气，喘息着道：“而且，在商言商，面对16000亿的大买卖，我们不可能放弃的，我明告诉你们吧，无论你们怎么处理，沙非总裁都不会满意的，作为王董事全权任命的CEO，她的使命就是将公司的资产无限的扩大，而这次的事件，是绝对不允许错过的绝好机会！”


第二百五十八章 如何决定

　　扑通……

　　一时间，王市长和郭局长不由的万念具灰，他们终于意识到一点，对于一个商人来说，他们是不会管他们的政治生命的，只要有200%的利益，他们连命都可以不要，何况现在，这可是80倍的利益啊，是人都抵挡不住啊！

　　等等！

　　就在王市长眼前发黑，自认必死的时候，王冥的声音冷冷的响了起来：“黄依，这是怎么回事？这事与他们的政治生命有什么关系？这只是我们公司的事物啊？”

　　哼！

　　听了王冥的话，黄依横了王市长和郭局长一眼，低沉的道：“王董事，你也知道，距离换界选举，只有半年的时间了，一旦在这个敏感时期，发生了这样的特大恶性事故，就算只定义成黑社会团伙，他们也别想升迁了，某些人，还可能因此结束政治生涯，提前退休呢！”

　　说到这里，黄依冷冷一笑，继续道：“如果这次的官司，咱们赢了，那么……得有几十人，为这次的事件赔上性命啊！”

　　说到这里，黄依横了王市长和郭局长一眼，毫不客气的道：“恐怕，王市长和郭局长，也不能幸免吧，不过……作为律师，我同情你们，但是却无法帮你们！”

　　听了黄依的话，王市长和郭局长张了张嘴巴，却什么都没能说出来，他们太幼稚了，还想要保住政治生命，事实上，他们连自己的小命都保不住了，对方毕竟是商人，没有任何义务为了他们所谓的政治生命，去承受委屈，去蒙受损失啊！

　　不成！

　　就在两人万念具灰的时候，王冥低沉的道：“这事不能这么做，王市长，郭局长，都是我敬重的人，我宁愿相信这次的事件是一次偶然，我不能因此害了他们！”

　　说到这里，王冥严厉的看向黄依道：“现在，你去转告沙非，立刻撤消对SH政府的起诉，至于图象资料，全部销毁，不许流传到网络上！”

　　王董事！

　　听了王冥的话，一时间，王市长和郭局长不由惊骇的站了起来，浑身颤抖的看着王冥，他们简直不敢相信自己听到的事情是真实的！

　　看着王市长和郭局长，王冥认真的道：“王市长，郭局长，说真的……对于你们两人，我还是很钦佩的，你们为SH市，为广大的人民群众，做了太多的事情，这次的事件虽然比较恶劣，但是你们功大与过，我不想国家失去两位这样的栋梁，不想老百姓失去这样的父母官！”

　　听了王冥一阵马屁拍下来，如果换了以前，这两个精明的家伙，恐怕当场就可以看穿了，可是现在不同，他们明白王明说出这样一番话，意味着多大的损失，要付出多大的代价，在如此的前提下，这已经不是马匹可以形容的了，如果他不是真的这么认为的话，怎么可能付出如此大的代价！承受如此重大的损失？

　　这个……

　　就在王市长和郭局长狂喜间，黄依迟疑的道：“王董事，这件事恐怕不太好办啊，您已经签署了文件，将公司全权交给沙非总裁负责了，按照协议，您无权过问其经营的！”

　　说到这里，黄依微微一笑道：“事实上，来这里之前，沙非总裁就预料到你会这么做了，她让我转告你，这件事情上，她已经下定决心了！”

　　这……

　　听了黄依的话，王市长和郭局长不由面如死灰，刚刚升起的喜悦，就这么一落到底，呆呆的看着黄依，两人失去了思想的能力。

　　什么！

　　听到了黄依的话，王冥不由怒吼一声，猛的从床上坐了起来，随着王冥剧烈的动作，顿时……王冥身上雪白的纱布，顿时迅速的濡湿，红色的血迹，迅速从纱布上透了出来！

　　一把挥开了试图来阻止他的雪嫣，王冥咆哮着道：“你去！你立刻去把沙非给我找来，妈的……还反了她了！”

　　哼！

　　王冥的话声刚落，病房门口便传来了一声冷哼，下一刻……一身雪白的沙非儿，一脸冰冷的走了进来……

　　先是冷冷的注视了王市长和郭局长一眼，沙非冷冷的道：“对于两位，我感到无比的失望，王冥把你们当成了朋友，可你们却把他当成傻瓜一样的耍弄，我可以向你们保证，你们完了！”

　　说着话，沙非也不看两人绝望的表情，径直走到王冥的床前，低沉的道：“王董事长，按照协议，只要我不违背公司的利益，你是无权干涉我的商业决定的，现在……我是在为公司争取80倍的利益，所以你无权干涉！”

　　你！

　　听了沙非的话，王冥爆怒道：“什么！你竟然敢违背我的命令！我告诉你……公司是我的，如果你不听命，我当场撤了你！”

　　哼！

　　冷哼一声，沙非低沉的道：“对不起，就算你要撤了我，也要我处理完这次的事情之后才成，而且……我自认没有做错事情，你想撤我的话，我会立刻向法院起诉，一直到法院判决下来了，你才可以撤了我！不过到那时，一切都已经结束了！”

　　说到这里，沙非微微扫了王市长和郭局长一眼，随后对着王冥点了点头道：“好了，事情就到这里吧，您好好休息，我去办事了！”说着话，沙非转头朝门口走去。

　　你等等！

　　看着沙非迅速远去的身影，王冥猛的开口道：“沙非……求求你了，你不能害我不义啊，王市长，还有郭局长，他们都是好官，如果因为钱而害了他们，我会愧疚一辈子的！”

　　听了王冥的话，沙非浑身不由的一震，表情复杂的转过头来，看着王明道：“好吧，既然董事长执意如此，那么……”

　　说到这里，沙非转头向王市长和郭局长看了过去，冷冷的道：“王董事宁肯舍弃16000亿，也要维护两位，对于如此的义气，我不能视若无睹，不过……如果两位拿不出让我满意的处理方案的话，那太令人齿冷了，就算豁上丢掉工作，我也要报复的！”

　　听了沙非的话，王市长和郭局长已经清醒了过来，别再想什么政治生命了，那太可笑了，现在能保住小命，都是天大的恩赐啊，还求什么啊？

　　想到这里，王市长断然道：“好吧，既然这样，请你给我们一天的时间，我保证……绝对按照法律，从严处理，不过……如果你们的要求，超出了法律的界限，就算你们告了我们，我们也没有办法了，作为执法者，我们不能知法犯法啊！”

　　啪！啪！啪……

　　看着王市长和郭局长义正词严的表情，一时间，沙非不由的动容，与此同时，病床上的王冥，不由双眼放光的鼓起掌来……

　　听到掌声，王市长，郭局长，以及沙非三人，不约而同的朝王冥看了过去，与此同时，王冥双目放光的道：“如此廉洁的好官，如果就这么损失了，那就真的太可惜了，就凭王市长和郭局长的这句话，这次的事，我不追究了！就按照两位刚才的处理方案去办吧！不需要定性为黑社会团伙，无论如何，这样的好官，一定要保住！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，一时间，所有人都不由的瞠目结舌，没有人能想到，王冥竟然可以做到这个程度！


第二百五十九章 处理结果

　　王！王冥兄弟！

　　激动之下，王市长不由浑身颤抖的道：“你……你说的可是真的？”

　　微笑着点了点头，王冥断然道：“我王冥为人做事，一向说到做到，吐出口吐沫，都可以当钉使，王市长尽管放心，我王冥说到做到！”

　　哎……

　　听了王冥的话，沙非不由默默的摇了摇头道：“王董事啊，你真的太感情用事了，你这样根本不适合做商业，如果不能狠下心来，如何在商场上混啊！”

　　听了沙非的话，王冥淡然一笑道：“这也是没办法的事了，我不能眼看着王市长和郭局长受难，至于钱，我本就不看重，对比而言，能为老百姓办实事的王市长和郭局长，在我心目中，绝对比16000亿还要重啊！”

　　王冥话落，王市长和郭局长不由激动的浑身颤抖了起来，这么多年来，同样的话，他们最少听了一千遍了，可是只有这一遍，他们最有感慨，因为他们知道，王冥的内心，是真的这么认为的！可是看看他们自己，却为了政治前途，做出了让人齿冷的事情，这……

　　就在两人暗暗惭愧的时候，王冥低沉的道：“两位不必惭愧，自保是一种本能，并不可耻，如果不知道自保的话，你们就是傻蛋了，官场如战场，如果没有自保的能力，你们也不会有太大的前途的，这样的话，你们也就不值得我保了！”

　　说到这里，王冥眼睛亮了起来，断然道：“这次的事情，就这么算了吧，大事化小，小事化了！”

　　王董！

　　听了王冥的话，沙非不由焦急了起来，急切的开口道：“可是，如果就这样算了的话，公司怎么办？我们的损失，由谁来赔偿？现在的损失可已经达到了六个亿了啊！”

　　这……

　　不等王冥回答，王市长和郭局长先愣住了，是啊……赔偿怎么办？这六个亿谁来拿？如果政府来拿的话，那一切不都露馅了吗？

　　哈哈哈……

　　就在两人担心间，王冥豪爽的大笑了起来，一边笑一边道：“不就六个亿吗，我们不要了！以后再挣就有了，可是王市长和郭局长这样的好官，一旦损失了，不知道要过多久才会再出现一个了！”

　　听了王冥的话，王市长和郭局长不由的满怀感触，尤其是王市长，一向自认有经天纬地之才，满腔强国富国的韬略，就算SH，都不能满足他的要求，他的目标就是进入中央，甚至成为首脑！只有这样，他才可以完全的施展出自己的韬略，发挥出自己的所有聪明才智！

　　好吧！

　　听了王冥的话，沙非不由叹息一声，无奈的道：“你是董事长，而且对我有知遇之恩，我不能不听你的，不过……”

　　说到这里，沙非不由转头朝王市长和郭局长看了过去，冷冷的道：“王董事对你们可谓是仁至义尽了，这次的事，看在王董的面子上，我也就不坚持追究了，赔偿也不要了，不过……”

　　说到这里，沙非表情一厉，低沉的道：“现在的情况就是这样，这件事如此不了了之，我们根本没法经营下去了，王董很可能面临着破产的下场，两位难道就忍心这样一位急公好义的商人，就这么落得个凄惨的下场吗？”

　　呼……呼……呼……

　　听了沙非的话，王市长喘息了起来，愤慨的道：“这次的事件，已经让我王某终生蒙羞了，同样的事情，怎么可能允许他再次发生！如果真的再有这样的事，我王某人也无颜再在官场混了，直接回家卖红薯吧！”

　　没错！

　　听了王市长的话，郭局长啪啪做响的拍着自己的胸膛道：“王兄弟，在这里我给你保证，如果再有人敢来黑山闹事，我郭某提头来见！”

　　呵呵……

　　听了两人的话，王冥不由微微一笑道：“好了，两位也不要说的太过，小弟只是希望，以后两位能多关照一下小弟，让小弟的生意可以继续做下去，无论如何，小弟还有一大家子的亲人呢，不能破产啊！”

　　听了王冥的话，王市长面色不由的一肃，庄严的道：“王董事，今天你为我们做的事，我们不会忘记的，我也不会口头说些什么好听的，咱们一切行动上见！”

　　好！说的好！

　　听了王市长的话，郭局长哈哈大笑道：“说的好，哪如做的好啊，王兄弟啊，路遥知马力，日久见人心，就凭你能如此高看我和王市长，再加上你万金不昧的人品，你这个朋友，我郭某交了！以后有事，一个电话就成！”

　　听着王市长和郭局长的话，王冥不由真挚的笑了起来，微微和沙非，雪嫣交换了一个会心的微笑后，沙非默默的对着雪嫣打了个眼色，接到沙非的眼色，雪嫣皱起了眉头走到王冥的身边，柔和的帮王冥躺了下来，并且开始解着王冥身上的绷带！

　　并没有阻止雪嫣的动作，王冥一边忍受着痛苦，一边转头对王市长和郭局长道：“两位不要总是站着啊，快请坐吧，这件事情上，细节部分，咱们最好商量一下，口调一致，才不会出现漏洞啊，不然的话……”

　　听了王冥的话，王市长和郭局长不由微笑着坐在了王冥的面前，此时此刻，他们已经将王冥当成了真正的朋友，为了他们，16000亿都可以不要的人，找遍全世界，又能找到几个？恐怕……只有面前这一人而已了吧，如此的朋友如果都不珍惜的话，老天都会惩罚他们的！

　　他们知道，王冥只有十六岁而已，连十七岁都不到，和他们的孩子差不多大小，所以……两人对王冥的感情中，又多了一份类似与对自己孩子式的痛爱，宠爱，腻爱的感觉。

　　嘶……

　　一边和王市长，郭局长商量着，一边任由雪嫣将身上的绷带解了开来，慢慢的，王冥身上的纱布纷纷被解了下来，一时间，无数道狰狞的，鲜血淋漓的伤口，出现在所有人的面前。

　　三天以来，王冥的伤口都已经结疤了，手掌长的刀口，布满了王冥的身前背后，伤口的两侧，都是密密的针脚，猛一眼看去，象一只只恐怖的蜈蚣一样，而且……由于王冥刚才剧烈的动作，很多伤口都挣裂了，汩汩鲜血，涔涔的从伤口流了出来。

　　见到这一幕，王市长和郭局长不由内心猛的一揪，这样一个善良的孩子，却遭受到了如此残忍的折磨，这真的太过分了，那些家伙确实该死啊，这样轻饶了他们，真的是心里不安啊！

　　人都是有感情的动物，他们知道，这一次，王冥真的太委屈了，差点没命不说，赔偿还没处要去，最重要的是，那些来这里捣乱的家伙，竟然判的如此轻，关个几年就出来了，而且……以后公司的经营，也不知道该怎么进行下去，这是多么大的委屈啊！

　　感激的看着王冥，两人内心暗暗决定，这次的委屈，他们也只能听之任之了，不过以后……他们绝对不会再让王冥受到任何的委屈了，而且……就算这次的委屈，他们以后也会想尽一切办法去补偿的！

　　各有所思之下，几人终于结束了会谈，王市长和郭局长，纷纷回到各自的岗位上，全力处理此事，至于王冥，则和沙非，雪嫣，关在病房内开庆祝会了！


第二百六十章 冥左冥右

　　深夜，将雪嫣劝走后，王冥右手一挥间，消失在病床上，下一刻……王冥出现在冥王殿内，他可还清楚的记得，在冥王殿，自己可以瞬间利用亡灵之气，修复所有的损伤，在冥王殿内，他是永远不死的！

　　深吸一口气，王冥缓缓的飘离了地面，下一刻……随着一连串的口诀和手印，冥王殿内的空气，不由的翻腾了起来，一道道灰黑色的气体，迅速的从四面八方蹿了过来，朝王冥的身体涌了过去。

　　哧……哧……

　　剧烈的呼啸声中，一道道灰黑色的气体，疯狂的进出着王冥的身体，与此同时，王冥周身的衣物，纷纷化做了齑粉，所有的伤口纷纷裂了开来，血肉模糊间，伤口周围的肌肉，在能量的刺激下，以肉眼可见的速度生长着！

　　呀喝！

　　终于，一声大吼间，王冥猛的将四肢伸展到极限，与此同时，一副毫无瑕疵，见不到一丝伤痕的雄壮男体，就那么傲然的伫立在半空！

　　满意的看着自己结实的肌肉，健美的体形，王冥心里微微一动间，冥王战甲瞬间出现在身体的表面，稍微活动了一下四肢后，王冥双脚降落到地面之上，身形一闪间，朝冥王殿内侧蹿了过去。

　　下一刻……身影一闪间，王冥出现在冥王殿的仓库中，看着仓库中两名健壮的男性尸体，王冥不由的阴笑了起来，没错……这就是郝家的两兄弟——郝英和郝雄，合起来正是英雄这个超级牛B的字眼！

　　思索中，王冥微微探出双手，对准了两兄弟的尸体，下一刻……王冥慢慢的闭上了眼睛，默默的念动口诀，与此同时，两道柔和的光团，从王冥的手心飘了出来，缓缓的朝两具僵尸飘了过去。

　　与骷髅不同，僵尸是更高级的亡灵生物，他们拥有着人类该有的所有器官，只不过失去了活性而已，现在王冥所做的，就是为他们提供混杂着灵魂之力的冥力之源，让他们成为以死冥之力为能量的亡灵生物！

　　由于两兄弟已经死去了，灵魂也已经消散了，所以……两具尸体，是没有任何意识的，只有大脑内的记忆，仍然存在，虽然两人等于又活了过来，但是事实上，活过来的，已经不是那两兄弟了，灵魂消散后，就意味着永远的消亡！

　　对于两兄弟来讲，现在他们脑海中的记忆，就好象是一个读者看了一本小说一样，并不是发生在他们身上的事情，而是一个故事，虽然可以用到故事中的东西，但是却与自己没什么关系！

　　也许有人会担心这两个兄弟因为记忆还在，所以找王冥报仇，但是这个担心其实是多余的，冥界的武者，是绝对不会反叛的，他们事实上就是王冥的分身，就是王冥的左膀右臂，怎么可能反叛？

　　对于刚刚苏醒过来，成为亡灵武者的郝家兄弟来说，他们就是王冥的一部分，在他们看来，郝家兄弟的一家，就是他们自己杀的，然后占据了他们兄弟的身体，得到了两兄弟的记忆而已，难道他们会自己找自己报仇吗？对于他们来说，一切的一切，都不过是一个很有意思的故事而已！

　　满意的看着面前的两兄弟，王冥不由微笑着点了点头，仔细看去，两兄弟的眼睛，都呈现着赤的颜色，王冥知道，现在的两兄弟，正是最低级的僵尸！

　　僵尸也是分等级的，区分依然是眼睛，从弱到强，分别是赤眼僵尸，橙眼僵尸，黄眼僵尸，绿眼僵尸，青眼僵尸，蓝眼僵尸，以及最终极的紫眼僵尸王！

　　现在，两兄弟的功夫仍然在，肢刃依然异常的犀利，但是在能量上，两人的气功已经废掉了，现在所运用的，是王冥所赋予的死灵之力，也就是所谓的冥斗气，是一种类似与气功的存在！

　　看着面前的两兄弟，王冥的眼睛不由的亮了起来，兴奋的对着两人招了招手道：“来来来……前几天挨了顿狠揍，现在我正好找你们来解解气，一起攻过来吧！”

　　接到王冥的命令，两兄弟也不客气，身体默契到夸张的分别朝左右一分，从两个方向，朝王冥蹿了过来，与此同时，两兄弟手掌挥处，一道若有若无的赤色气体，出现在他们的手掌之上！

　　砰！砰！砰……

　　下一刻，王冥以硬对硬，寸步不让的抵挡住了两兄弟的多重攻击，两兄弟的攻击虽然犀利，但是能量毕竟太浅薄，只一小会，便无一为继的退了下去。

　　看着两兄弟退缩而去的身影，王冥不由皱起了眉头，这两个家伙，变成僵尸后，身体防御更高了，这是僵尸特有的天赋本领——钢铁肌肤！

　　不过，让王冥不满意的是，在身体防御力大大增强的同时，他们的动作也迟缓和僵硬了许多，僵尸毕竟是僵尸，连名字里都有个僵字，不迟钝成吗？不过总的说来，也算是有所得的同时，也必然有所失了，王冥相信，随着两人等级的提高，一定会渐渐灵活起来的。

　　想到这里，王冥期待的点了点头，对着两兄弟道：“好了，从现在起，你们俩就是我的亲卫了，你们的使命，就是维护冥王的荣耀，但凡对冥王不敬，不利之人，都是你们铲除的目标！”

　　听了王冥的话，两兄弟虽然不能说话，但是却同时点了点头，双目中冒出了鲜红的光芒，与此同时，王冥思索了一下后，断然道：“好了，郝英以后就叫冥左吧，至于郝雄，以后就叫冥右，你们分别是冥王座下两大亲卫！”

　　说到这里，王迷宫内转头朝冥王殿外看去，阴笑着道：“在你们的记忆中，我已经灌输了不破冥王身的全部法诀，你们以后不需要使用武器，你们的武器就是自己的身体，以后……你们全心修炼不破冥王身就可以了，至于场地嘛！就是冥王殿前的广场了！”

　　接到了王冥的命令，两兄弟恭敬的点了点头，随后双膝微微一曲间，身体僵硬的弹了起来，从冥王殿中蹿了出去，一连几个跳跃间，直接落入了殿前的骷髅群中，疯狂的劈砍了起来。

　　僵尸，是比骷髅战士还要强大的亡灵兵种，所以虽然只是一级的僵尸，但是不要忘记了，殿外的骷髅，又何尝不是一级的骷髅呢？一经对比之下，实力的差距，可不是一两倍那么简单了！

　　看着翻腾在骷髅群中的两兄弟，王冥不由满意的笑了起来，他在召唤两只僵尸的时候，将自己的灵魂之力也附带了进去，与两只僵尸的死灵融合后，两只僵尸不需要任何的学习，直接掌握了完整的不破冥王身！

　　这样的好处就是，不需要他们去理解，去学习，不然的话，以他们此刻的智力，还不知道要多久呢，而且……他们也只是会施展而已，却并不知道自己为什么会，就算他们想传授给别人，也不知道该怎么传授，就好象你无法将自己如何心跳传授给他人一样，因为那是灵魂深处的本能，即不需要学习，也不能学习。

　　僵尸和骷髅一样，都是亡灵生物，是没有疲劳这个概念的，两兄弟本来的防御就很强了，再加上僵尸的钢铁肌肤，更是硬比钢铁，所以就算被骷髅击中，也毫不在乎，可是相反，两只僵尸的实力，比骷髅超出太多，每一招每一式之间，都蕴涵着摧枯拉朽的力量，一时间，骷髅在两兄弟的攻击下，成片的倒了下来。

　　看着两兄弟熟练的攻击，王冥不由微笑着点了点头，他并没有传授两人招数，毕竟……王冥自己也不会呢，而且……最厉害的招数，不是学来的，而是在生死的杀戮中体悟出来的，自己领悟的本领，才是最厉害的，王冥期待着两兄弟可以独自创造出最适合自己，同时也是最强的招术！


第二百六十一章 孙子是谁

　　看着两人在骷髅群中纵横驰骋，王冥不由双目放光，掌刀，指剑，利爪，拳锤，足镐……一招一式之间，破坏力无穷，虽然只有双手双脚，但是变化之多，简直包罗万象，而且无一不是威力巨大的存在！

　　赞叹的看着两兄弟的每一招每一式，王冥不由叹息了一声，虽然……他体内融合着郝家老家长的魂魄，但是现在融合时间毕竟还短，发挥的也不太充足，不过……等他一旦融合完毕，到那时，自己可就一下拥有了上百年的施展经验啊，到了那时，这两兄弟可就不够看了！

　　想到这里，王冥眼睛一亮，迅速的冲出了冥王殿，落进了骷髅群中，和两兄弟一样，手脚并施，摧残着周围的骷髅群，因为……想要完全融合的唯一办法，就是不断的施展，引起郝家家主魂魄的感应，促进融合的进程。

　　随着三人的推进，骷髅全成片的倒了下来，让王冥兴奋的是，冥界的死灵之气是异常充沛的，在如此充沛的死灵之气下，每一只骷髅，都聚集了相当多的，可以直接转化吸收的能量，每杀死一只骷髅，王冥都可以吸收很多能量，实力迅速的增强着！

　　事实上，冥界内的死灵之力是非常雄厚的，但是要知道，这些死灵之气，都是天然的，不能直接吸收，要在体内进行转化后，才可以变成自己的力量，可是转化的过程，是非常缓慢的，所以王冥从来没有想过要在冥界打坐修炼。

　　现在，这些骷髅，在聚集了相当多，相当精纯的死灵之力后，才可以复酥，每杀死一只骷髅，他们体内提炼转化的异常精纯的能量，就会直接进入王冥的体内，变成他的能量，看着周围的骷髅群，王冥不由哈哈大笑了起来，原来……这些骷髅除了可以用来练招外，还有这样的功用啊，这就怪不得会给冥王这么大的份额了！

　　思索间，王冥双手一展，巨大的冥王镰刀出现在双手之中，下一刻……王冥开始执行收割者的使命，冥王镰刀过处，骷髅成片的倒了下来，无数道精纯无比的死灵之力，纷纷涌进了王冥的体内。

　　就这样，一直到能量用光了，王冥才停了下来，转头看去时，他一个人，就清理出了一大片空地，而那两兄弟加在一起，所清理的空间，还不如他一人清理的五分之一大，镰刀的收割速度，加上冥王斩的强悍，由此可见端倪了！

　　收起了冥王镰刀，王冥又冲进骷髅群中，凭借着肉体的力量，以及肢刃，左冲右杀了一段时间，可是杀了一会后，王冥便感到兴味索然了，在品尝过了冥王镰刀的恐怖收割速度后，再用这么慢的收割技巧，真的已经不能忍受了，出工不出活啊！

　　心里微微一动间，王冥一边恢复着体内的能量，一边迅速的开启了瞬闪，下一刻……王冥的身体，诡异的消失在冥王殿前，出现在骷髅殿的上空。

　　从上空俯视下去，巨大的骷髅殿前，伫立着一只手持骷髅杖的家伙，见到这一幕，王冥知道，这就是按照要求，从艾雅格斯的九大骷髅中选拔出来的现任骷髅王者了！

　　不过，看目前这个骷髅的形态，很显然……睡神和死神肯定专门造就过他，不然的话，他的实力不可能提升的这么快，从他眼睛的色泽来看，已经到了青五级了，微微思索了一下，王冥很快就明白了过来，这个家伙，肯定是融合了艾雅格斯，也就是诸葛先生的灵魂之力后形成的，他拥有着诸葛先生的用兵技巧，只不过……他没有诸葛先生的智慧而已。

　　不过，虽然话是这么说，但是王冥知道，这个骷髅王者的智力虽然不如诸葛先生，但是也是几百万中选一了，只不知道诸葛先生的韬略智慧，他可以发挥出几分呢？

　　正思索间，王冥身边光影一闪，睡神的身影出现在王冥的身边，似乎感受到了王冥的想法，睡神笑着道：“冥王不必担心，骷髅大军虽然是冥界大军中最低级的兵种，但是同时，也是冥界大军中，威力最大的代表性兵种，这个骷髅王者的选择，我们是非常慎重的！”

　　说到这里，睡神微微一笑道：“这只骷髅虽然是从艾雅格斯的九只骷髅中选出来的，但是艾雅格斯并没有灌输给他什么知识，毕竟……他的阶位太低，智慧有限，艾雅格斯想教，但是还没来得及教，所以现在的骷髅王者，与你心中所想的诸葛先生是完全没有关系的！”

　　恩？

　　听了睡神的话，王冥不由惊讶的张大了嘴巴，不可置信的道：“天啊！既然这个骷髅王者的地位如此重要，你怎么可以……”

　　先别急！

　　不等王冥把话说完，睡神笑着道：“虽然与诸葛先生无关，不过却与一个历史上著名的兵法家有关系，骷髅王者绿四级升青五级的时候，我带着艾雅格斯，去融合了叫什么？名字挺怪的，你等我想一想……”

　　说到这里，睡神不由皱起眉头，苦苦的思索了起来，好半天，睡神恍然道：“我想起来了，好象是叫什么……孙子！对对对……叫孙子的人，真是奇怪，一个称自己为孙子的人，怎么会那么被大家推崇呢？”

　　什！什么！

　　听了睡神的话，王冥嘴巴张的大大的，超级恐怖的叫道：“你把话再说一遍，叫什么名字来着？我没有听错吧！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神苦笑着道：“我也知道这个名字挺怪的，不过我催眠了那么多人类，他们心目中最伟大的兵法家就是孙子啊，据说……他写了一本什么很出名的书，叫什么……《孙子兵法》我是不太懂了，这本书是教人怎么当孙子的吗？”

　　我倒……

　　听了睡神的话，王冥差点一跟头载下去，这什么和什么啊，孙子兵法和当孙子有什么关系？虽然被称做孙子，但是这家伙可是兵法界的祖爷爷啊！谁敢叫他孙子！

　　思索间，睡神继续道：“我问过艾雅格斯了，一旦发生战争，其他的六支队伍，他都可以指挥，毕竟数量不大，可是……骷髅大军，那可是动辄百万啊，没有专人指挥是不成的，孙子好不好我也不知道，不过这是艾雅格斯推荐的！”

　　好好好！

　　听了睡神的话，王冥不由连连点头，开玩笑……孙子要不好，那这世界上就没有好的了，这家伙可一点都不比诸葛先生差啊，都是兵法界的泰山北斗，从辈分上说，他比诸葛先生还老上多少辈啊！就算到了今天，古今中外的兵法家，甚至是商家，企业家，都要仔细的研究孙子兵法。

　　所有看了孙子兵法的大富豪，大商人，在看完孙子兵法后，都慨然长叹，他们琢磨了一辈子所得来的那点经验，竟然早就被孙子洞悉并且掌握了，如果早些年看到这本书的话，他们可是要少走多少弯路！少蒙受多少损失！企业和资产将扩大多少辈啊！

　　百万骷髅大军，嘿嘿……除了他，似乎没有人有资格去指挥了，要知道……诸葛先生是用计用智谋的大家，但是真正带兵打仗，直接指挥军队，还是有所欠缺的，是军师型的人才，并不是大将型的！

　　而孙子就不同了，智谋上不需要担心，绝不比诸葛先生差，而且用兵如神，指挥起军队来，那是如臂使指，可以这么说，诸葛和孙子，一个是头脑的专家，一个是执行的专家，一个是军师，一个是总司令，这样的搭配，到底有多大的威力，说实在的，王冥自己也不知道，这个世界上，恐怕也没人能知道！

　　看着平静的站在骷髅群中的新任骷髅王者，一时间，王冥胸膛内不由热血沸腾，这样强大的冥界，要去哪里找对手啊，如果没有一个强大的对手的话，那他们可就太寂寞了啊！


第二百六十二章 师敌长技

　　以前，王冥总是不理解，为什么总是要有战争，现在……王冥多少理解了一点，当你的军力无比强盛，足以横扫天下的时候，谁又能抑制住战争的欲望呢？毕竟……战争是可以带来无限的金钱，无限的权利，以及无限的荣耀的，那是可以将自己的名字铭刻史册的事情啊！

　　以前，王冥总是担心四界追杀他的杀手，担心四界强横的军团，可是现在看来，如果没有这四界的存在，那他才寂寞呢，既然上天创造了冥王，那么就一定要给他安排一个施展的舞台，不然的话，那也是一种悲哀啊！

　　思索中，王冥看着地面庞大的骷髅大军，就目前而言，骷髅王者，一共召集了一万只特别强壮的骷髅，在骷髅王者的指挥下，不断的绞杀着进入广场的骷髅，整只大军，仿佛一双无形的大手一般，不断的撕扯着，粉碎着……

　　微微叹息一声，王冥知道，就算给他一万大军，他也没有本事将这些军队训练成这样，那不是时间的问题，而是能力的问题，这种能力，只能说是天才，有的人一辈子都学不会的！

　　赞叹的摇了摇头，王冥抬起头，朝与骷髅殿的骷髅山脉相连，但是却更高的山峰，王冥知道，那里……就是米诺斯神殿了！

　　思索中，王冥身影一闪间，下一刻……王冥的身影，出现在米诺斯神殿的广场上，与此同时，米诺斯的身影，出现在王冥的面前。

　　米诺斯神殿前的广场上，米诺斯带着两个修长的骷髅，纵横驰骋在骷髅海间，不过……他们并不是成片的杀，而是不断的在骷髅群中开出一条条通道，所过之处，所有骷髅纷纷粉碎，在米诺斯和三只骷髅的绞杀下，整个广场上的骷髅群，被切的七零八落的。

　　喝呀！

　　思索间，米诺斯猛然发出一声咆哮，身体微微一矮，身体朝左侧一侧，右肩在前，右臂前挡，双腿全力蹬地间，一道赤红的光芒，瞬间从他的身体上喷了出去，伴随着米诺斯疯狂前冲的身体，所过之处，所有的骷髅尽数跌退！

　　冲锋！

　　没错，王冥知道，这就是冲锋，用来在人群中杀出血路的最强战技，只不过……米诺斯的冲锋，与一般人的不同，无论是姿态，还是发力技巧，都更加的强横！

　　冲锋又叫冲撞，有两种类型，有蛮力型，有技巧型，所谓的蛮力，就是凭借死力，将对手硬是撞开，而技巧型，就是寻找空隙，用挤的方式，将敌人朝两侧挤开，让敌人难以发力阻挡！

　　而米诺斯的冲撞，是集合了蛮力型和技巧型与一身，而且……还融合上了气势冲击，一撞之下，技术自不用谈，最重要的是，米诺斯将气势与力量融合在一起，所过之处，当者披靡！

　　轰！

　　思索中，米诺斯长枪横挑，随后……身体一沉间，右肩在前，又是一记凶悍的冲撞，挡在米诺斯身前的十几只骷髅，竟然被他撞的挤在了一起，然后被米诺斯凶悍的推动了三四米后，最后被米诺斯爆发出的气势，当场冲的远远飞了出去，一时间，米诺斯身前几米之内，一片空白！

　　妈的！

　　见到这一幕，王冥不由心旷神怡的怒吼了起来，精彩……太精彩了，众所周知，一旦陷入敌群，最忌讳的就是没有运动的空间，尤其是米诺斯这样，使用长兵器的将领，就更是这样了，一旦没有了空间，他们的兵器根本就施展不开啊！

　　喝！

　　一声沉喝间，米诺斯身体猛然冲前，手中暗银枪化做漫天的芒影，呼啸着朝对面的骷髅群刺了出去，所过之处，所有的骷髅，纷纷碎裂散架，那场面，只有一个词可以形容——摧枯拉朽啊！

　　对于米诺斯承袭与赵云的枪法，王冥并没有太过在意，毕竟……如果这么看一看就能学会的话，那赵云当年还牛B什么啊？早被人学去了，所谓功夫一点诀，点破不值钱，但是只要不点破，你就算想一辈子，也休想想的明白！

　　不过，虽然对米诺斯承袭与赵云的枪法一点兴趣都没有，但是呢……对于米诺斯那承袭自赵云的冲撞，王冥的兴趣可就大了，这家伙好用啊，是杀出重围的最好突破方式，作为一个武士，尤其是高级武士，不会冲撞，那会让人笑掉大牙的！

　　思索间，王冥开启了冥眼，一时间，米诺斯的动作，变的无比缓慢，无比清晰了起来，随着米诺斯一次又一次的野蛮冲撞，渐渐的……王冥已经将整副图象，从各个角度完全记录了下来，只要一闭上眼睛，王冥的脑海中，便会出现米诺斯冲撞时的身资，比录象机还管用啊！

　　不知道看了多久，下一刻……王冥再也忍耐不住了，如此神技，既然已经观摩的差不多了，那怎么能忍住不去尝试一下呢？

　　思索间，王冥心里微微一动，身型瞬间消失在米诺斯神殿的上空，下一刻……王冥出现在冥王殿前的广场上，看着漫山遍野的骷髅，王冥兴奋的大吼一声，疯狂的冲了过去！

　　吭哧！

　　一声闷响声中，王冥低头矮身，模仿着米诺斯的姿态，凶悍的朝面前的骷髅冲了过去，顿时……最近的两只骷髅，当场被撞飞了出去，不过可惜的是，效果似乎也就仅此而已了！

　　愕然看着两个踉跄后退的骷髅，王冥不由一次又一次的重复着冲撞的动作，完全无视骷髅的攻击，除了冲击外，不施展任何攻击和躲避的手段！

　　轰！

　　剧烈的闷响声中，王冥与一只特别粗壮的骷髅，狠狠的撞击在了一起，两者撞击，力高者胜，受到王冥的冲击，粗壮的骷髅猛然后退一步，但是似乎脾气非常的倔强，身体微微一仰间，再次朝王冥冲了过去！

　　轰！轰！轰……

　　一连十几次的冲撞，虽然每一次，骷髅都被王冥撞了出去，但是让王冥惊骇的是，这只骷髅，竟然依然顽强的朝他攻击着，而且手段上，和他完全一样，就是冲撞！

　　最让王冥感到惊骇的是，如果换了其他的骷髅，遭到他如此的撞击，就算没散架，那浑身的骨骼，也被撞的断了一片了，可是面前这只骷髅，在承受了如此大力的撞击后，竟然一根骨头都没有断，冲击起来依然如此的顽强！

　　不信邪之下，王冥一次又一次的发动着冲击，不在理会其他的骷髅，单找这只骷髅对战，一次又一次的冲撞着！

　　随着一次又一次的冲撞，能量的冲局，毕竟摆在那里了，骷髅眼中的赤色光芒越来越淡，终于……伴随着王冥最后的一次冲撞，骷髅无声的仰头向天，似乎在呐喊着什么，随后……粗壮的骨架，就那么朝地面散落了下去！

　　恩！

　　见到这一幕，王迷宫内先是一愣，随后……王冥猛的回过神来，右手猛然一探间，一道混合着灵魂直力的冥力，迅速的笼罩了那堆粗壮的骨骼！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　下一刻，伴随着能量的涌入，那堆粗壮的骨骼，竟然奇迹般的自动拼凑了起来，粗壮的骷髅，双目红光闪烁的从地面站了起来！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　下一刻，粗壮的骷髅，慢步走到了王冥的身后，一言都不发，事实上，他已经和郝家两兄弟一样，成为了王冥最忠实的骷髅小兵了！只不知道，这个家伙的身份到底是什么呢？怎么可能如此的强横？想到这里，王冥不由送出意识，朝骷髅蔓延了过去……


第二百六十三章 神秘骷髅

　　这……

　　当王冥接触到骷髅的灵魂的一刹那，一股混乱的意识流，出现在王冥的脑海中，感受到这一幕，王冥不由苦笑了起来，这只骷髅虽然粗壮，但是事实上，只不过是最最初级的赤级骷髅而已！双目中的颜色，不过是赤级初期而已！

　　王冥现在已经是二灵赤级了，能量上而言，比之一灵赤级的骷髅而言，强出了太多太多，最少五六倍！

　　可是就是在这样的差距下，仅仅凭借着强横的骨骼，这只粗壮的骷髅，便和王冥对冲了上百次，这还是在他仅仅只有骨骼，没有肉体的情况下，众所周知，一旦有了弹性的肉体，防御力和力量，那可不是提高一点点而已啊。

　　看着身边粗壮的骷髅，王冥很清楚，这家伙不得了啊，仅仅凭借肉体，就已经达到了二灵赤级的境界了，这简直太恐怖了！一旦这家伙学会了冥斗气，配合着强横的肉体，那还得了吗？简直是恐怖级数的啊！

　　正是因为这样，所以……王冥刚才在召唤起粗壮的骷髅时，直接将冥斗气的心法，直接传输到了骷髅的灵魂中，只等骷髅达到了绿四级，朝青五级突破的时候，就可以领悟灵魂深处的冥斗气了！

　　看着面前粗壮的骷髅，王冥默默下了决定，这个家伙，身份成迷，等他突破青五级的时候，直接融合骷髅体内的武将魂就可以了，没错……刚才王冥所感受到的那股混乱的意识流，其实就是所谓的武将魂，只不过……王冥实在猜不出，这只骷髅到底是哪一名武将呢？

　　思索间，王冥打量着面前的骷髅，王冥就已经不矮了，身高足有一米九，可是面前的骷髅，却比王冥高出了一大块，最少有两米一左右的样子！

　　不光是个头高，而且他的骨架特别的粗壮，那块头，破王冥一个半不成问题，一般娇小点的人，三个加一起都没他一个大！想一想就知道，这到底有多恐怖了！

　　赞叹的看着面前的骷髅，王冥兴奋的道：“好了，从现在起，你就是冥殿的首席大将了，负责镇守冥王殿，并且组建起冥殿第一军团！”

　　咔啦……咔啦……

　　听到王冥的话，粗壮的骷髅不由点了点头，与此同时，王冥思索了一下，断然道：“既然你如此的庞大，冲击起来如此的蛮横，那么你的名字，暂时就叫庞蛮吧！”

　　说到这里，王冥转头朝广场上的骷髅群看去，嘿嘿笑着道：“接下来，你和冥殿左使，以及冥殿右使一起，负责清理广场上的骷髅群，同时提升自己的实力，好了……你去吧！”

　　听了王冥的话，庞蛮微微点了点头，转过身，朝骷髅群的方向冲了过去，……庞蛮开始了恐怖的杀戮！

　　虽然，这家伙没有学过肢刃，但是……他的每一拳，每一脚，其威力都丝毫不在冥左和冥右之下，铁拳过处，骷髅纷纷被轰散，钢脚踏处，面对的骷髅更是骨骼尽断，散架还不算，一直被轰出去十多米，这才落到地面上。

　　一时间，整个冥王殿前，冥左，冥右施展着肢刃，疯狂的屠戮着广场上的骷髅群，与此同时，庞蛮也不肯示弱，疯狂的在骷髅海中突进着，简直视周围的骷髅如无物！

　　试想一下，如果连王冥的全力冲撞，都不能对他那粗壮异常的骨骼造成任何伤害的话，那么广场上的这些初级的骷髅，凭什么去伤害他？庞蛮这家伙，根本就不理会那些落在自己身上的攻击，他只需要攻击，攻击，再攻击就可以了。

　　看到兴奋处，王迷宫内再也忍耐不住，身体一埋，迅速冲进了广场，继续训练着他的冲撞，可是……不知道为什么，虽然精神很兴奋，但是王冥却无论如何，也发挥不出米诺斯的那种冲撞效果，最多只可以撞退面前的几只骷髅而已，至于后面的骷髅，只能推着走，却不能将之推飞！

　　难道是力量的问题吗？

　　这不可能，就算王冥的力量，与米诺斯有差距，可是两人的能量级数相差不大，如果说，米诺斯可以将十几只骷髅一起撞飞出十多米的话，那他王冥无论如何，也不可能只做到现在的程度啊！

　　思索间，王冥眼睛猛的一亮，是气势！没错……气势上的差别，导致了结果的不同，回想着米诺斯冲撞时的气势，一时间，王冥明白了过来。

　　和冥王斩时的气势一样，在冲撞中，必须融合进突破一切，将一切粉碎的意志才可以，不然的话，光是凭借本身的力量，只能做到现在的程度了，换句话说，心境……对于冲撞也是非常重要的！

　　思索间，王冥猛然站住了脚步，双目紧紧的锁住对面的五六只骷髅，内心缓缓的汇聚着信心，凝聚着气势……

　　喝呀！

　　……王冥身体猛的一沉，双腿猛蹬间，身体炮弹般的蹿了出去，右肩在前，右臂前挡，……轰鸣声中，王冥凶悍的撞击在面前的骷髅身上！

　　轰！

　　剧烈的闷响声中，王冥只感到身体猛震，气势剧烈的动摇了起来，人就是这样，一旦遭到挫折，气势就容易溃散，这是天理！

　　感受着动摇的气势，王冥猛的一咬牙，憋足了力气，狂吼着朝前继续突进，顿时……松动的气势，在钢铁般的意志下，再次凝聚了起来，与此同时，王冥的身体，就那么推着五六只骷髅，疯狂的朝前突进着！

　　随着突进的距离，王冥可以清晰的感受到，自己身前的阻力越来越大了，到了后来，一股庞大的阻力之下，他连推进半步，都异常的困难！

　　难道……难道只能到这里了吗？

　　瞪着血红的双眼，王冥愤怒的看着被自己冲撞挤在一起的六七之骷髅，……一种强烈的愤怒，从王冥的心底用临上来，就这么几只骷髅，凭什么阻挡他的前进脚步，不……他不甘心！既然米诺斯都可以做到，他没有道理做不到！

　　啊！

　　思索间，无比的闷气，迅速的聚集在王冥的胸腹之间，在憋到极限的一刹那，王冥猛的疯狂怒吼了起来，怒吼声中，王冥疯狂的朝前冲击，将全身的力量，全部的愤怒，全部的不甘，一股脑的朝前发泄了出去！

　　轰隆！

　　一道灰暗的狂飙，疯狂的从王冥的身上喷薄而出，狂飙过处，五六只骷髅当场被冲飞了出去，一直飞了十多米，这才朝地面上落了下去，在落地之前，五六只骷髅便已经凌空解体了，由此可见，那一撞之力，到底有多大了！

　　嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……

　　看着远远落下去的一片白骨，王冥一边喘息，一边傻笑了起来，他知道……他已经成功了，刚才的一撞，最起码已经有了米诺斯的六分神采，只要不断练习，早晚可以达到，甚至超过米诺斯的境界的！

　　砰！

　　正在王冥默默兴奋间，一声闷响声中，王冥身侧的一只小骷髅，猛的用手中的骨棒，在王冥的脑袋上敲了一记！

　　恩？

　　愤怒的看了看那只呆呆的骷髅，王冥不由愤怒了起来，身体微微向后一倾，……王冥肩臂猛然朝那只小骷髅撞了过去，剧烈的冲撞下，那只小骷髅当场便被轰成了漫天飞舞的骨骼，再不成人形了！

　　感受着冲撞的威力，王冥不由赞叹的摇了摇头，这太他妈恐怖了，光是用撞的，他就可以撞死对手了！冲撞的威力，应该是人体所能发出的最大力量了吧！


第二百六十四章 身份遭疑

　　冲撞力最大的，是侧撞，就是用身体的右肩臂部分，对敌人进行撞击，但是这虽然是威力最大的，但是却不是伤害最高的，伤害最高的，是肘撞！

　　在冲击的同时，右臂微曲成肘，然后凭借着冲撞的气势和力量，轰击对方的胸膛，这一肘之下，配合着冲撞的力量，除非你的骨骼是铁打的，不然的话肯定当场折断！

　　当然，王冥知道，想要发挥出冲撞的威力，需要的训练量，是异常恐怖的，不是说你掌握了方法，就可以发挥出冲撞的威力了，只有通过不断的练习，你才可以将所有的力量，都发挥出来，不然的话，你能发挥出的冲击力，只有一部分而已。

　　既然明白了这个道理，接下来……王冥埋头苦练了起来，能量恢复了，就修炼冥王斩，能量枯竭了，就练冲撞，以及不破冥王身！随着不断的练习，王冥惊喜的发现，冲撞完全可以与不破冥王身，也就是肢刃融合在一起，冲撞只不过是肢刃的一种攻击手段而已。

　　不知道练了多久，一直到王冥彻底脱力后，这才无奈的离开了冥界，回到了病房内，想着仍然不懈的战斗着的三个家伙，王冥不由羡慕了起来，还是亡灵好啊，都不知道有疲劳一说的，可以永远的战斗下去！

　　呀！

　　身体刚刚出现在病床上，……一声锐利的尖叫声响了起来，愕然睁开眼睛看去时，王冥苦笑着发现，雪嫣正惊恐的看着自己，一副见鬼的表情。

　　这个……

　　看着一脸惊骇的雪嫣，王冥不由的支吾了起来，没想到……竟然被她撞了个正着，让她就那么看着自己凭空出现在床上，这他要怎么解释啊？

　　你！你……

　　看着一脸苦笑的王冥，雪嫣张了张嘴巴，结巴的道：“你怎么会突然出现在床上的？莫非……莫非你会仙法吗？”

　　仙法？

　　听了雪嫣的话，王冥不由苦笑着摇了摇头，他这不但不是仙法，正好相反，他所施展的，正是所有会仙法的人的死敌所擅长的东西！

　　正在王冥犹豫着不知道该怎么解释的时候，病房的门轻轻被推了开来，随后……沙非的身影，迅速的走了进来……

　　微微对雪嫣点了点头后，沙非朝王冥看了过去，正准备开口说话的时候，……沙非的表情猛的一变，神色凄厉的道：“你是谁？王冥哪去了？”

　　这个……

　　愕然的看着沙非，雪嫣正准备说话的时候，沙非一脸谨慎的摇了摇头道：“这家伙不是王冥，你看他身上，光滑的象婴孩的肌肤一样，他的伤口哪里去了？”

　　呀！

　　听了沙非的话，雪嫣不由惊讶的捂住了嘴巴，上下看着王冥，确实……此时此刻，王冥浑身上下，只穿了一件小短裤，身上的古铜色的肌肤，竟然细嫩异常！

　　看着两女惊骇的样子，王冥不由叹息了一声，无奈的道：“这件事情，解释起来很麻烦，你们姑且当做我会仙法吧，不过……这件事，我不希望其他人知道！”

　　仙法？

　　听了王冥的话，沙非不由皱起了眉头，一脸不信的神色，见到这一幕，王冥知道，沙非是在怀疑自己不是真正的王冥，如果他不能证明自己确实会仙法的话，她一定会坚信自己被掉包了！

　　想到这里，王冥知道，有些事情，是藏不住了，心里微微思索了一会，王冥点头道：“我知道你们不信，不过……我可以稍微施展一下神通，你们就会明白了！”说话间，王冥慢慢从床上坐了起来，随后慢慢的站直了身体，凝立在床前！

　　冥王战甲！

　　随着王冥的沉吼声，七道色彩斑斓的光球，呼啸着从王冥的胸膛上蹿了出来，……所有的光团，纷纷在清脆的声响中，化做了一片片铠甲碎片，朝王冥的身体聚集了过去！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　无数道金色的甲片，迅速的在王冥的身体周围，布下了一道灿烂的黄金甲，那优美的线条，超酷的造型，以及金光灿烂的光线，一时间映话临两女的眼睛！

　　呀！

　　看着王冥身上的战甲，沙非不由惊叫了起来：“老天啊！这不是黄金圣衣吗？难道说……你是西欧圣斗士？”

　　切……

　　鄙夷的撇了撇嘴，王冥知道，这丫头是动画片看多了，要知道……不是只有黄金圣衣才是金黄色的，冥甲的第三境界，也是金黄色的啊！

　　心里微微一动间，王冥双手微微朝前伸展了开来，……红光闪耀间，巨大的冥王镰刀，由虚到实的出现在王冥的双手之间！

　　什么！

　　见到这一幕，雪嫣也不由的怪叫了起来：“这不可能！你怎么可能一边穿着黄金圣衣，一边拿着死神镰刀的！这太矛盾了！”

　　靠了……

　　听了雪嫣的话，王冥不由苦起了老脸，看来……他以前真的很失败啊，世人只知道死神，知道死神镰刀，却不知道死神的老大，冥王所用的，也是镰刀啊！严格的说起来，死神的镰刀，以及所施展的死神一镰斩，都不过是冥王的复制而已。

　　不过，这样的事情，是不能解释的，不然的话，那可就麻烦了，这么多事，王冥自己还没搞明白呢，他要怎么对别人解释啊？

　　由于身在医院，所以王冥也不敢太长时间的以现在的形态存在，不然的话，一旦被人发现，那可真的麻烦了，这个消息一旦传出去，那四界的杀手，可能明天就杀上门来了。

　　思索间，王冥双手微微一松，巨大的冥王镰刀就此化做了漫天的光点，与此同时，王冥身上的冥王战甲，也缓缓的渗进了王冥的身体中，……王冥再次恢复了赤裸的状态，微笑着看着两女道：“怎么样？现在你们相信，我确实有点特别的本领了吧！”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，沙非不确定的道：“这算是什么？魔术吗？你变出了一套衣服和一把镰刀，这能证明什么？好的魔术师也能做到吧！”

　　这……

　　迟疑的看了看杀非，王冥无奈的摇了摇头道；“好吧，既然这样，那我再露两手好了，仔细看好了……”

　　说话间，王冥猛的探出手，对着四五米外的一个花瓶，嘴里低沉的喝道：“死亡之箭！”

　　随着王冥的声音，一道幽暗的光影过处，那只花瓶当场破裂，花瓶里的水，洒的到处都是，碎片更是溅出老远！

　　看着沙非惊骇的表情，王冥懒的一个个的试，双手指诀飞快的变化着，与此同时，王冥嘿嘿笑道：“如果光是看，你还不能确信的话，那么你还是亲身感受一下吧！”

　　虚弱！恐惧之眼！模糊！

　　随着三道冥道的发出，一时间，沙非不由骇然的叫了起来，身体虚弱的朝地面倒了下去，内心无比的恐惧，最重要的是，眼前一片模糊间，什么也看不到了！

　　就在沙非的身体就要倒在地上的时候，王冥身体微微一闪，拦腰将沙非抱在了怀里，嘿嘿笑着道：“怎么样？滋味如何啊？如果你还是怀疑的话，我可以继续让你感受一下！”

　　别别别！

　　听了王冥的话，刚刚恢复过来的沙非不由惊慌的拒绝着，恐怖的道：“不需要再试了，你这家伙真是诡异，刚才吓死我了！我相信你就是了……”


第二百六十五章 电脑天才

　　为了避免两女内心有丝毫的怀疑，王冥并没有就此打住，陆续施展了凭空消失，也就是进入冥界，甚至……王冥还故意割伤自己，然后跑回冥王殿进行修复，直到这时，两女才彻底的信服，这个王冥，还真就是那个王冥啊！

　　确认了身份后，沙非皱起眉头道：“王董事，你现在一定要小心，千万别被人发现你现在的状态，不然的话，那可就麻烦了，大家会以为这一切都不过是骗局而已！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥确定的道：“不需要你说，我也知道这里面的厉害，你放心好了，我之所以要这么快治好自己，是因为我还有事情要做！”

　　说到这里，王冥朝雪嫣看了过去，低声道：“这里是我的专用病房，现在起，你去下达一个通知，除了你以外，任何人不得进入我的病房！”

　　好的！

　　听了王冥的话，雪嫣知道事情的严重性，当场转身朝门口走去，去安排相关的事物了，与此同时，王冥转头对沙非道：“至于你，尽快去给我搞一台电脑来，我有东西要查！”

　　半小时后，雪嫣和沙非以及王冥，再次齐聚在王冥的专用病房内，电脑也已经联上了网络，此刻……王冥正坐在电脑前，快速的操作着。

　　看着王冥的动作，沙非不由疑惑的道：“王冥！你这是要查什么啊？如果有必要的话，我可以发动公司计算机部门的人一起查，他们可都是电脑专家，绝对专业啊，你只要给个目标，他们就会全部查出来的！”

　　哦？

　　听了沙非的话，王冥不由惊喜的亮起了眼睛，兴奋的道：“真的假的？电脑专家？他现在在哪，你快带我去……”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，沙非苦笑着道：“我也想带你去啊，可是你忘了吗？你现在是不可以离开医院的，而且……电脑最厉害的那个家伙，从来不离开电脑室的，叫他来是没问题了，可是离开了他的专用电脑，他恐怕也不厉害了！”

　　这个……

　　微微迟疑了一下，王冥断然道：“我的方面你不必担心，你现在什么也别管，直接去那个所谓的电脑天才那里，我会用我的方法到达那里的，你放心……绝对不会被人发现的！”

　　这……

　　听了王冥的话，沙非微微迟疑了一下，不过很快，她便想起了王冥神奇的本领，于是断然点头道；“好吧，既然这样，那我先赶过去了！”说着话，沙非果断的站起身，朝病房外走去。

　　看着沙非离开的身影，王冥猛的举起手，制止了想要发问的雪嫣，慢慢闭上眼睛，放开神识，追随着沙非的身体，朝远处蔓延而去……

　　不一会，王冥微笑着睁开了眼睛，充满信心的对雪嫣道：“好了，现在……我要赶过去了，你先休息一会吧，一旦查完我要查的东西，我会立刻赶回来的！”

　　恩……

　　听了王冥的话，虽然不舍，但是雪嫣还是乖巧的道：“好吧，你快去吧，我中午等你回来饭啊！”

　　微微点了点头后，王冥身体迅速一闪，……王冥的身体，鬼魅般的从窗户中蹿了下去，一路按照事先探察好的路线，全速赶了过去。

　　另一边，沙非刚刚进入计算机室的大门，便听到身后传来一声呼啸，愕然回头看去时，却是王冥奇迹般的出现在她的身后！

　　哇！

　　没有理一脸惊骇的沙非，王冥惊讶的赞叹了起来，巨大的计算机室，大约有上百平方，呈圆形，巨大的计算机室内，摆满了电脑，所有的电脑，一台挨着一台的放了一圈，所有电脑的中间，是一个只有三四平方的小圆，此刻……一个大约20岁左右的年轻人，正坐在一个电脑椅上，不停的在一个个电脑之间来回的流窜着！

　　一……二……三……四……

　　赞叹的数了数，一圈下来，光是键盘就有三十多个，那个年轻人，此刻正凭借一人之力，同时操作着三十多台电脑，这家伙……难道一台还不够他用的吗？

　　大功告成！

　　正在王冥惊叹间，年轻人大喝一声，兴奋的跳了起来，直到这时，这个家伙才发现王冥和沙非的到来！

　　哇！

　　猛然大叫一声，年轻人兴奋的道：“沙姐姐！你什么时候来的，怎么不叫我一声啊！”

　　呵呵……

　　宠腻的一笑，沙非摇头道：“刚才看你在工作，所以没有打搅你，现在再叫你，也不晚啊，怎么样？我要你做的，你都做好了吗？”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，年轻人傲然一笑，用大拇指比了比自己道：“那还要说？本天才，可不是假的，这么点小事，本天才一到，哪有不马到成功的道理！”

　　说着话，年轻人走了过来，一把拉住沙非嫩白的小手，快步走到电脑旁边道：“你看，36家子公司，已经分别注资两个亿，这段时间，我已经将所有资金全部按照沙姐姐的要求，在12块的价格之下，完成了建仓，现在……大盘涨的很厉害啊！沙姐姐发达了！”

　　说到这里，年轻人亲昵的抱住沙非的胳膊，哀求着道：“我不管了，这一次我的功劳可是大大的，等挣了钱，你一定要好好奖励我啊！”

　　呵呵……

　　宠腻的拍了拍年轻人的脑袋，沙非微笑着道：“你说什么啊，这钱可不是你沙姐姐的，你要奖励可是找错人了，你真想要奖励的话，要找他才对，他才是这些钱的主人，是你沙姐姐的大老板啊！”说着话，沙非转过头，朝王冥指了指。

　　听到沙非的话，年轻人不由朝王冥看了过去，……年轻人对上了一张醋劲十足的老脸，此刻……那张老脸上的两道目光，正恶狠狠的锁在他抱着沙非的胳膊上！

　　啊哈！

　　见到这一幕，年轻人不由促狭的笑了笑，不但没有松开，反而紧了紧双臂，随后对着王冥露出了一副挑衅的神态！

　　哼！

　　暗哼一声，王冥默默的走到两人身边，不着痕迹的将两人分了开来，同时对沙非道：“沙非啊，你所说的电脑天才，不会就是他吧！”

　　哦！

　　拍了拍脑袋，沙非微笑着道：“来，让我给你介绍一下，你面前的这一位，就是连续三界获得世界大学生计算机大赛冠军的，梁涩其小……”

　　喂！

　　听到这里，年轻人猛的打断了沙非，皱着鼻子道：“本小……小少爷那点事，没什么好吹嘘的，我的目标，可不只是在大学生界而已，我的目标，是将这大学生三字去掉！”

　　什么！

　　听了涩其的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，这小子可真是敢想啊，什么叫把大学生三字去掉，那岂不是说，他要成为世界计算机大赛的冠军了？野心不小啊，只不过……他有那个本事吗？

　　正在王冥思索间，沙非微笑着道：“王董事长，涩其确实很厉害，比大多数专业人士还厉害，现在……公司的资金，有72个亿，由他来负责操作，按照我的要求，分别购入了大量的股票，凭借着电脑，他只是一个人，就替代了上千人的工作啊！”

　　这！

　　听了沙非的话，王冥不由惊讶了起来，回想起这小子刚才在计算机间忙碌的画面，王冥知道，沙非是从来不说谎话的，换句话说，这小子一个人，能顶上一千个人，按照王冥制定的工资标准，每个月，最少给他省了1000万之多，这真的太夸张了！

　　思索间，沙非微笑着道：“好了，你不是有东西要查吗？将要查的东西告诉他，我可以保证，你绝对会满意的！”


第二百六十六章 最强兵种

　　恩……这个……

　　听了沙非的话，王冥微微点了点头，可是……正当他准备开口说出自己要查的东西时，却忽然发现，他竟然不知道该从什么说起了！

　　事实上，王冥想要查的，就是如何能够让冥王殿的冥殿武士们，能够变的厉害，不被其他几殿的大军给打的屁滚尿流，王冥本人对这方面没有研究，所以只能求助与网络了，可是这要怎么说啊？

　　思索了好半天，王冥猛然抬起头，对面前的涩其道：“好吧……你先帮我查一下，中国自明朝以前，什么兵种最强大，最厉害！”

　　恩？

　　疑惑的看了看王冥，涩其没有去摆弄电脑，皱着眉头道：“你这个问题，我不需要查也可以回答你，我可以告诉你，以古代来说，弓箭手就是最强大的兵种！”

　　啊！

　　听了梁涩其的话，王冥不由惊讶的张大了嘴巴，不可置信的道：“这……这不太可能吧！为什么我从来没有听说过这种说法？”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，涩其鄙夷的道：“所以说了，你不能什么事都迷信网络，那些家伙懂什么啊？我最气愤的就是这一点了，弓箭就相当于现在的枪支啊，怎么可能不厉害？”

　　呵呵……

　　听了涩其孩子气的话，王冥不由的苦笑了起来，摇头叹息道：“涩其啊，你不能因为弓箭和枪类似，就说他最厉害，不然的话……为什么古代没有哪个国家，是靠弓手打天下的呢？你还是帮我查查吧！”

　　听了王冥的话，涩其猛的一瞪眼睛，不悦的道：“你懂什么？谁说没有用弓箭打天下的？如果是这样的话，那么成吉思汗算什么？”

　　这……

　　听了涩其的话，王冥不由愣住了，支吾了半天，王冥尴尬的道：“这个……人家是骑射，而不是只会射而已啊！”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，涩其鄙夷的道：“得了吧你，我跟你说，本小姐超级喜欢军事，对这方面很有研究，我可以很负责的告诉你，弓箭手，就是古代最强横的兵种，没有任何一种兵，可以和他们相比！”

　　听了涩其的话，王冥皱起了眉头道：“你这话太绝对了吧，就我所知，一般而言，弓手都只能做辅助用，更多的要用步兵和骑兵来打天下，弓手嘛，也就一开战的时候用用而已。”

　　哎……

　　听了王冥的话，涩其不由露出了凄迷的神色，喃喃的道：“你是不懂的，弓手之所以一直只能做辅助用，是因为被条件所限制啊！”

　　说到这里，涩其抬起头，看着王冥道：“你说说看，以咱们国家这么大的面积，如果想要组建一支能够统一全国的军队，需要多少兵力？”

　　这个……

　　迟疑的思索了一会，王冥断然道：“按照历史看来，没有百万，是不可能成事的，所以……最少要有百万大军，才可以做到！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，涩其继续道：“好吧，如果你是皇帝，你编制了100万弓手，那么我请你算一下，你的军团可以打多久？”

　　说到这里，涩其微微一笑道：“对了，提醒你一下，一个优秀的弓手，连续射出100支箭，只需要一分钟，然后你计算吧！”

　　这个……

　　听了涩其的话，王冥不由皱着眉头计算了起来，这不算不要紧，一算之下，王冥不由惊骇的张大了嘴巴，100万弓手，每分钟要射出去一亿支箭，这……

　　惊骇间，涩其继续道：“其实，一场战役，不可能动用百万大军，咱们少点算，就算10万吧，这样规模的军队参加的战争，还是很多的，可是就算是这样，一分钟照样得射出1000万支箭啊！”

　　说到这里，涩其凄迷的道：“古代的铁匠技术你是知道的，没有流水线生产，箭头打制非常的困难，而且箭杆的要求也很高，在当时来说，制作一支箭，不比制作一杆粗糙的长枪容易，你想一想，一个国家，要多少铁匠，锻造多久，才可以锻造供10万弓手射一分钟的箭？”

　　听了涩其的话，王冥不由的愕然了，是啊……古代的铁匠，都是一个一个箭头的打，一天能打十个箭头，那就顶天了，如果这么算的话，1000万个箭头，得一千个工匠，连续打造三年才可以，可是三年的努力，却只能供十万人射上一分钟！这……

　　看着王冥一脸沉思的表情，涩其继续道：“没错，事情就是你想象的那样，弓箭手不是不厉害，而是消耗太大了，现在是大炮一响，黄金万两，在过去，弓箭手也是一样啊！炮比枪厉害，可是谁能光用炮打仗？那价格太高了！”

　　可是……

　　听了涩其的话，王冥皱着眉头道：“你说的有点不对吧，射出去的箭，是可以回收的，这样一来，那……”

　　打住！

　　不等王冥把话说完，涩其皱着眉头打断了王冥道：“别跟我说回收，那是不可能的事情，弓兵没什么防御能力，如果你是敌人的话，你会任由对手去收箭吗？”

　　说到这里，涩其微微一笑，继续道：“而且，过去的锻造技术不过关，冶炼技术更是不成，射出去的箭头，一旦碰到硬物，就会当场报废，而且兵慌马乱的，箭杆也基本断个差不多了，尤其是射在石头上，树木上的箭，更是绝不能用！”

　　可是……

　　紧紧的皱着眉头，王冥努力的道：“那些射在人身上，还有射在地上的箭，应该没有问题吧，只要……”

　　没有只要！

　　不等王冥把话说完，涩其断然道：“无论是射进人体，还是射进地面的箭，箭头很容易就被卡在泥土或者人的肉体中，难道你要对我说，拿着铁锹去挖吗？而且就算能挖出来，谁去挖？那里可是战场，谁会让你去挖？你这边收箭，人家那边就杀过来了，谁会给你机会取箭？”

　　这……

　　听了涩其的话，王冥大脑一片混乱，怪不得以前从来没人说弓兵强，原来……不是他们不强，而是他们的造价太高了，一万名弓手，一分钟就可以射出一百万支箭，而且正如涩其所说，切不论箭支是否损坏，战场之上，谁会让你去收箭？

　　正在王冥思索间，涩其眼睛亮了起来，憧憬的道：“如果说弓箭不厉害的话，那成吉思汗，蒙古铁骑，就是最好的证据了吧，他们就是骑射，横扫了整个世界，骑射除了不善攻城外，几乎是没有弱点的！”

　　微微顿了一下，涩其继续道：“事实上，成吉思汗的猛古铁骑，主力部队不过四万左右，每人六壶箭，每壶20支箭，一场战役，他们就消耗500万支的利箭，这种消耗，也只有配合着他们马贼式的劫掠，才可以维持下去！”

　　说到这里，涩起转头朝王冥看了过来，肯定的道：“他们就是这样，只带一天的干粮，疯狂的抢劫，然后用抢劫来的钱，购买箭支，然后继续抢劫，只要有无限的箭支供应，他们就是无敌的！换句话说，只要有足够的箭支，弓兵就是无敌的，敌人来多少死多少！过去弓兵之所以不出名，只是因为供应不起罢了！”


第二百六十七章 科技兴兵

　　是啊……

　　听到这里，王冥终于认同了涩其的话，现代的战争，事实上已经证明了这一点，现代的战争，哪还要大军互冲，然后死命对砍啊，不等你接近，机关枪早把你扫倒了，而事实上，机关枪就是古代的连弩而已！

　　弓兵确实厉害，制约他们的，就是箭支，只要有充足的箭支，一万人杀十万人的奇迹，随时都可能发生，不要说什么重甲骑兵，在成吉思汗的大军面前，欧洲的重骑兵，死的比什么都惨，根本没用！

　　难道……

　　想到这里，王冥不由皱起了眉头，难道他要将冥殿武士，都训练成弓手吗？可是试想一下，冥殿武士的总人数，恐怕不会少与10万，如果按照刚才的计算的话，10万人一分钟，可就要射出去1000万支箭啊，这哪是射箭啊，简直射钱啊！

　　直到这时，王冥才忽然发现，自己的处境，和古代的皇帝没什么区别，他们受到箭支的制约，王冥也同样受到制约，别说十万了，就是一万弓手，他也养不起啊！要知道……按照睡神所提供的消息，冥界未来的战斗，可是每天都在打啊，无论如何，消耗不起的！

　　思索间，王冥转头朝涩其看了过去，期待的道：“涩其啊！如果你穿越了时空，回到了古代去打天下的话，你会创建什么样的军队？怎么创建部队？”

　　啊哈！

　　听了王冥的话，涩其似乎来了精神，一把拉住王冥的大手，朝身后的一台电脑走去，随后……涩其迅速的在电脑上操作了几下，一个游戏的窗口，迅速弹了出来。

　　嘿嘿……

　　微微一笑，涩其兴奋的道：“你看，这是新发行的一款游戏，里面可以组建军队，然后参加战斗，打地盘，很有意思的，你看……我建立的是混合兵种，弓手配合着骑兵，再加上长枪兵，很均衡的体系，我已经占领了一皇城，当了皇帝了！”

　　这……

　　看着电脑屏幕上的小人，王冥不由苦笑了起来，摇头道：“涩其啊，我不是说游戏，你认真想一想，如果现在的你，忽然回到了古代参与到争霸中来，你会怎么做？”

　　这个……

　　迟疑的看了看王冥，涩其苦笑着道：“我可不是写小说的，这种猜测，对我来说有点难度，你知道，我是搞电脑的，是理性思维的，凡事都得有逻辑，你这样的假设，我根本无法想啊！”

　　这……

　　听了涩其的话，王冥先是一阵失望，不过随即便苦笑了起来，刚才……涩其的话，对他的震慑太大了，所以让他对涩其产生了敬佩的感觉，所以才会这么问他，事实上，他也不过是个20岁左右的孩子而已，怎么可能什么都知道？

　　正在王冥暗暗失望间，涩其哈哈一笑道：“不过不要紧，你可要知道，我现在是这个游戏中的皇帝啊，你等一下，我把这个问题用皇帝悬赏的模式发布出去，看看大家怎么说！”

　　说着话，涩其迅速的打开一个界面，快速的打起字来，与此同时，涩其兴奋的道：“你可不要小看这个游戏里的玩家啊，大家都是非常喜欢军事才会玩这个游戏的，一个个都是专家啊，等一会，肯定有你满意的答复！”

　　当当当！

　　涩其的话声刚落，游戏的音箱里，便响起了清脆的鸣响，与此同时，游戏的屏幕上，一个个的蹦出了鲜红的大字——皇帝陛下悬赏1000万游戏币……

　　对于这一幕，王冥的感触不大，别说1000万游戏币了，就是1000万美圆，他也不会惊讶的，而且……这不过是游戏而已，谁知道1000万代表多少？

　　可是，对于整个战神游戏的玩家来说，那可就大不一样了，100万游戏币，可以兑换现实货币100块，1000万悬赏的话，那就相当于1000块的悬赏了，这可不小啊！更何况，这次悬赏的题目，还是大家最感兴趣的，经常讨论和幻想的，一时间，涩其专用的收件栏内，短信雪花一般的飞舞了起来。

　　对着王冥微微一笑，涩其俏皮的道：“好拉，现在……咱们一起看一看大家都怎么说吧，我保证，这无数的消息中，肯定有你满意的！”说着话，涩其轻轻打开了第一个短信。

　　这……

　　看着涩其那俏皮的一笑，一时间，王冥竟然升起了一种妩媚的感觉，而且……这小子从装束上看，明明是个男的，可是身上却偏偏散发出一种淡雅的香气，这可真古怪了！

　　摇了摇头，王冥可没时间多想，从涩其的肩膀探过头，和涩其一起看了起来，一看之下，王冥的肠子都笑青了！

　　这些家伙，说什么的都有，有的说将枪支弹药搬过去用，有的更是要将飞机大炮拉到古代去使，最夸张的是，有人竟然说要把原子弹拉过去，一个原子下去，什么都解决了！

　　看到这一切，王冥苦笑着道：“这算什么答案啊，你告诉他们，什么也不能带，只有人过去了，其他的一切都是古代的！”

　　恩……

　　听了王冥的话，涩其立刻用皇帝发布命令的口令，将王冥的要求一连重复了三遍，随后将信箱全部晴空，很快……漫天的短信，再次雪片一般的飞了过来。

　　这一次，答案就规范了许多，一篇篇的翻看着，几乎所有人，都是同一个答案，那就是将现代的科技，带到古代，用科技来兴兵！

　　看着一篇篇的短信，王冥的心不由的活了起来，是啊……无论是诸葛先生，还是吕布，赵云，孙子，都不懂科技的，和他们比起来，自己在科技上，确实是绝对强的一项，如果能将科技融合进冥殿武士的建设中的话，那……

　　正思索间，一条特别的短信出现在王冥的视野中，一个名叫老云的玩家的短信中，只有寥寥的几个字“请问，你所谓的古代士兵，是否掌握类似气功或者斗气，或者魔法一类的战斗技能？回答后，方可给你确切答复！”

　　见到这一条短信，王冥猛然醒悟了什么，是啊……自己刚才的问题，忘记了一点，那就是冥界的武士，那可都是高手啊，不是普通的古代士兵可以比拟的，就算把机关枪搬过去，杀伤力也不大啊，别说对高级兵种了，就算对上了最低级的骷髅或者是僵尸，杀伤力都有限的很，基本上，骷髅和僵尸，就不惧怕枪械！

　　且不说这些骷髅和僵尸，就以现在的王冥而言，虽然肉体还不能挡子弹，但是却不太惧怕枪支，坚韧的肌肉，会将子弹头阻隔住，让它不能进入体内，所以就算受伤，也很难致命！至于普通的弓箭，呵呵……你就算把一个僵尸射成了刺猬，他也照样可以攻击你！

　　想到这里，王冥兴奋的指着那条短信道：“快！立刻给我这个家伙回话，你告诉他，那个朝代的士兵，个个都是武林高手，不但不惧怕普通的弓箭，连现在的枪械都不怕，只有大炮以上的重型武器，才有可能将他们毁灭！”

　　这……

　　听了王冥的话，涩其不由一脸疑惑的道：“你这是什么问题啊，这世界上，曾经有过这样一个朝代吗？我怎么不知道……”

　　苦笑着摇了摇头，王冥急切的道：“你别多问了，你就按照我的要求去办就好了，以后有时间，我再慢慢解释，好吗？”

　　哦……

　　微微点了点头，涩其乖巧的应了下来，十指飞舞间，一篇短消息顿时发了过去，看着大屏幕，一时间，王冥不由焦急的等待了起来。


第二百六十八章 科武结合

　　滴滴滴……

　　终于，在王冥焦急的等待下，被涩其加入了好友的老云，终于发来了信笺，在王冥的催促下，涩其迅速的打开了那封信！

　　老云：

　　将科技完全移植到古代，未必合适，当时的社会生产力达不到要求，很难实现科技化，比如要造枪支，就需要机械，需要机床，而制造机床，又需要精密计算，需要高超的锻造和冶炼技巧，要有冶炼和锻造，又要有科学的冶炼和锻造设备，要有……

　　总而言之，科技是整体的，不能单独拿出去，不然的话，就永远不可能实现真正的科技，以现在的电脑为例，光一个元件无比先进没用，你得其他元件也共同提升才可以，不然的话，根本发挥不出这个元件的功效！

　　而且，如果那个朝代的士兵，都是连枪械都不怕的话，恐怕就更麻烦了，实现科技，实现现代化都几乎不可能做到了，更何况，对方根本不怕现代化，恐怕……只有把大炮，把原子弹搬过去才有用，不过……这显然是不可能的，原子弹怎么可能是私人所能掌握的？

　　总之，就算一个现代人回到了古代，在当时的士兵连枪械都不惧怕的情况下，唯一能做的，只不过是和其他的诸侯一样，组建同样的军队，做同样的事情而已，想要科技兴兵，只是一纸空谈！所以说，你的问题是无解的！

　　这……

　　看着这封信笺，王冥不由愕然的愣住了，是啊……如果对方连枪都不怕的话，难道要用原子弹，用大炮吗？这显然是不可能的，而且……一旦用了大炮，也就不公平了，他是冥王啊，如此卑劣的事情，他是做不出来的。

　　哎……

　　正在王冥暗暗失望的时候，涩其不由苦涩的道：“是啊，这个老云说的话，还真有几分道理，要是科技可以带回去就好了！”

　　恩？

　　听了涩其的话，王冥的眼睛不由的一亮，兴奋的对涩其道：“快！你立刻回信，问问这个老云，如果他可以使用现在的通用科技的话，会有什么效果吗？”

　　听了王冥的话，涩其十指飞舞间，消息很快就发了过去，没多一会，老云的回信就打了回来，看着长长的一段文字，王冥不由暗暗佩服，这个老云码字的速度，还真是快啊！思索间，王冥不由仔细的看了下去。

　　老云：“如果可以将科技带回去的话，那办法还是有的，多多召集一些机械和科学专家，然后将魔武技术，与科技融合在一起，形成新的武器系统，这也许是唯一可行的办法吧！”

　　恩？

　　听了老云的话，王冥不由眼睛亮了起来，正准备催促涩其打字时，涩其微笑着转过头道：“好了，我已经接通了游戏内的语音聊天系统，你自己和他谈吧！”

　　好好好……

　　听了涩其的话，王冥兴奋的拿起耳麦，带在了耳朵上，与此同时，一道低沉的声音，从耳麦中响了起来：“你怎么会问这样的问题啊，一般来说，这种问题，只有网络写手才会思索吧，你也是码字的吗？”

　　码字的？

　　听了老云的话，王冥不由一阵迷惑，不过很快……他便苦笑着道：“不不不……我不是码字的，我只是对这个问题很感兴趣可以，希望你可以帮我解答一下，我一定会好好感谢你的！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，老云笑着道：“别说什么谢不谢的，我对这个问题也感兴趣，和你谈谈，也可以增加我的灵感，你有什么问题，尽管问吧，我会就我的想法，如实的告诉你的！”

　　恩恩恩……

　　兴奋的点了点头，王冥也不废话，直接开口问道：“你刚才的短信里说，要将魔武与科技结合在一起，这种可能性存在吗？”

　　当然！

　　听了王冥的话，老云断然道：“这种可能性绝对是存在的，比如魔幻世界中的魔晶大炮，那其实就是YY出来的，将魔武与科技融合后的产物，事实上，西方纯正的魔幻中，是没有魔晶大炮这种东西的！”

　　说到这里，老云微微顿了一下，随后继续道：“无论是魔武，还是科技，其实都是讲究对能量的运用，现在所谓的子弹，也不过是利用火药燃烧时，所产生的推力而已，事实上，这种功效，魔武的能量，也同样的拥有吧！”

　　微微沉思了一会，老云显然来了精神，滔滔不绝的道：“事实上，如果真的有了能量的话，事情反而简单的多了，比如枪械，完全可以不需要子弹了，只要有弹头就成，利用压缩的能量将弹头推出去就可以了，那样一来，子弹的体积缩小太多了，基本绣花针大小就可以了，如果能在子弹中加上魔武能量，或者毒药什么的，就算同级的武者，也抵挡不住啊！”

　　对啊！

　　听了老云的话，王冥兴奋的叫了起来，只需要压缩很少的能量，就足以将一枚绣花针推出上千米远了，以王冥现在而言，只要有合适的器械，连续发射个几十枚，是不成问题的！

　　而且，如果在绣花针中蓄满能量的话，一旦射入人体，然后发生爆炸的话，那结果可就精彩了，尤其是充入死气的话，中弹部位的肌肉和内脏，会瞬间彻底坏死，变成尘土，就算光明系的法术，都无法恢复啊！

　　而且，由于子弹只有绣花针大小，飞行时的阻力小了，破空声也小了，也不容易被高手的视线捕捉到了，而且……只要不大的弹匣，随便就可以容纳下上千支这样的子弹，这样一来，等于是弹药无限了！

　　一根长两厘米，比头发粗不了多少的绣花针多少钱？如果建这样的一座工厂的话，也就几百万而已，年产上亿枚钢针，那是小意思！

　　而且，绣花针那么细，防御起来就特别的困难，无论你的防御力有多强，在如此细小的绣花针面前，都得完蛋，就算你可以挡住子弹，却并不意味着你可以抵挡住绣花针的戳刺！

　　至于杀伤力，那更是不需要担心，只要再绣花针上灌注足够的能量，要多大的破坏力，就有多大的破坏力！哪怕只被钢针刺入一厘米，也足够能量顺着针孔进入了！

　　高！实在是高啊！

　　啧啧赞叹中，王冥感慨的摇着头道：“老云啊，你的想法太棒了，不过……光有远程攻击的话，似乎还不成啊，近战方面怎么办？”

　　刺刀！

　　听了王冥的话，老云断然道：“你可以参考刺刀，来制造武器，由于这种枪械结构异常简单，基本上就是一个密封的钢管而已，所以……你完全可以在钢管前端，接上大刀的刀身，远程的话，就直接射击，近程的话，直接冲上去劈他妈的！”

　　说到这里，老云微微顿了一下，随后继续道：“当然，你也可以接上枪尖，或者接上其他的武器，不过我认为，近战还是刀猛，剑只适合单打独斗，并不适合战场，枪则少了一分变化和霸气，就我所知，单机游戏死亡阴影中的恐怖骑士就是用刀的，你可以去参考一下，绝对牛逼啊！”

　　死亡阴影？

　　听了老云的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，虽然没玩过这个游戏，但是其中竟然有恐怖骑士！要知道……那可是冥界的六级兵种啊！


第二百六十九章 勇冠三军

　　迅速切换出了游戏，王冥打开了网页，搜索了恐怖骑士的图片，……一个全身黑亮盔甲，跨下骑着黑色盔甲拼凑而成的战马，手中挥舞着造型诡异大刀的骑士，出现在王冥的面前！

　　与此同时，老云的声音继续道：“这样一来，这支部队即拥有超强的机动力，又拥有着强悍的近战能力和冲击力，而且远程打击超一流！”

　　微微顿了一下，老云确定的道：“至于射击方面，倒不用太过训练，这毕竟不是单打独斗，战场上人群那么密集，只要不对着天，乱射也可以射中很多人了！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　说到这里，老云阴森的笑着道：“我想，如果游戏中有这样的职业的话，肯定是顶级的隐藏职业了，如果有这样的武器的话，那肯定是顶级神器了，说实在的，这样的东西，已经影响游戏的平衡了，不太可能会出现！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听了老云的话，王冥也不由的阴笑了起来，不会出现吗？那可未必啊，想到这里，王冥要下了老云的联系电话，随后直接转过头，对涩其道：“好了，你可以把那些钱打给他了，记得多打一倍啊，这笔钱，由我来给，你跟你沙非姐姐要就可以了！”

　　听了王冥的话，沙非不由白了王冥一眼，另一边，涩其不满的嘟起了小嘴道：“你这人真扣门，都不知道奖励人家！”

　　听了涩其的话，王冥不由苦笑着道：“你要钱还不好说吗？直接和你涩其姐姐要吧，我这个人什么都不好，但是却绝对不会小气的！”

　　说到这里，王后冥转头对沙非道：“你啊，也不能太小气了，如果人家做出了那么大的贡献，就要给予他们应有的酬劳，你是知道我的，钱这个东西，我一向不在意的！”

　　好啦！

　　苦笑一声，沙非无奈的道：“我不是不舍得钱，只是……他还小啊，给他太多的钱，未必是好事，而且你以为他很缺钱吗？我给他的报酬，已经不低了，他也只是嘴上喊吧，不信你真给他看看，他还不要呢！”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，涩其不由笑着道：“是啊，王董事长不要在意，我只是爱玩罢了，沙姐姐已经给了我很多很多钱了，你不要管我了，我只是喊着玩的！”

　　苦笑着摇了摇头，王冥转过身，对沙非道：“好了，既然这样，那我可就不管了，反正我的意思已经表达给你知道了，而且……到底给多少钱，也是你这个总裁的事，我不多做干预！”

　　说到这里，王冥思索了一下后，询问道：“对了沙非，咱们现在还有多少可用资金？如果我现在要用的话，可以调集多少资金？”

　　恩……

　　微微思索了一下，沙非断然道：“本来，两个月前我们还有一百个亿的资金，可是今年国内股市很火，经过两个月的狂炒，我们的资金已经翻了三翻，达到了300个亿，如果你要用的话，随时可以动用最少200个亿的资金！”

　　我靠！

　　听了沙非的话，王冥不由怪叫了起来，这算怎么回事？这钱都是越用越少的，现在月牙湾又没有开始挣钱，怎么会越来越多的？难道……股票就那么挣？

　　看着王冥惊骇的表情，沙非微笑着道：“你也不必惊讶了，咱们的资金太足了，可以完全的操纵一支股票了，所以挣的多点，也算正常，而且……今年国内股市大好，不光是我，全国不知道多少万人的资金，都翻了两三倍，最牛的翻了十多倍呢，我这还算一般的呢！”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，一时间，王冥不知道该如何表达了，只能傻笑着，既然有了这么多钱，他的计划，看来已经可以实施了！

　　想到这里，王冥兴奋的道：“好了，既然这样，那么沙非，你尽快给我购买一个制造钢针的工厂，然后再修建一个科学研究院，多请一些对精密机械有所研究的科学家和研究人员！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，沙非虽然不知道王冥要做什么，但是这么点小钱，就算扔了又怎么样？所以沙非当场答应了王冥，她深信，王冥这么做，一定是有他的用意的！

　　要办的事都办完了，王冥告别了涩其，转身朝门外走去，今天已经休息的差不多了，该回冥界去好好锻炼一下了！

　　对了！

　　刚刚走出房门，……跟在他身后的沙非皱着眉头道：“再过几天，学生的寒假就要开始了，月牙湾的第一个旅游高峰就要来了，你看……咱们的计划，是不是该启动了？”

　　哦？

　　轻轻站住了脚步，王冥回头看了看沙非，随后道：“这方面的事，你就尽管去处理吧，我相信你的能力，如果我想到什么的话，再和你联系吧！”

　　说着话，王冥微微点了点头，随后用意识探察了一下门外，确定没人注意后，王冥全速蹿了出去，一路狂奔下，原路赶回了医院的专用病房内。

　　吃过了雪嫣亲手烹饪的午餐，王冥直接杀进了冥界，对于王冥来说，虽然现在还没有一个属于自己的房子，属于自己的家，但是他却已经拥有了一个完全属于他自己的世界，对比而言，对家的渴望，倒不那么强烈了！

　　看着冥左，冥右，以及庞蛮在骷髅海中翻腾的身影，王冥内心充满了希望，随着不断的战斗，他们的实力会越来越强，冥界的实力，也因此一步步的提高着，总有一天，冥界会恢复到全盛的状态，甚至与超出很多！

　　练习了一会冥王斩和不破冥王身后，王冥的能量终于又枯竭了，心里微微一动间，王冥森影一闪，出现在拉达曼迪斯神殿的上空，朝下俯视中，第一眼便看到了拉达曼迪斯那纵横驰骋的身影！

　　和米诺斯不同，拉达曼迪斯的战斗风格，不以突破为主，基本上，就算能突破，他也不会突破的，拉达曼迪斯如果离开的话，不是将敌人撞开，从人群中撞出去，而是凭借强悍的武力，直接将拦路者尽数放倒，然后从容离开！

　　历史上，吕布是被看成是近呼完美的战将，唯一的弱点，就是似乎没什么大脑，一旦被围，他不是去突破，而是杀死拦路者！最后力竭之下，只能被活捉了！历史上，他曾多次被敌人活捉，然后让所有人鄙视的是，一旦被抓，这家伙基本是一招就降！

　　当然，吕布在人性上，是有弱点的，他不够忠诚，而且有点怕死，不过现在，这些弊病已经没有了，代表着吕布的意识，已经消亡了，现在站在王冥面前的，是拉达曼迪斯，是以勇为魂的超级战将，如果现在对上三英的话，他是不可能逃跑的，只有战死的拉达曼迪斯，没有逃跑的拉达曼迪斯！基本上，拉达曼迪斯可以用八个字概括——勇冠三军，死战不退！

　　至于忠诚，这方面王冥更不需要担心，就象一个人不用担心自己的手脚背叛自己一样，拉达曼迪斯的忠诚方面，是不容怀疑的！这家伙智慧虽然比吕布强不了哪去，但是却没有了吕布人性上的缺点，用来统帅三军固然是不太可能，但是他的部队，用来做攻坚战的话，恐怕是谁都无法比拟的！


第二百七十章 无从学起

　　吕布不擅长群战吗？

　　不不不……所谓的不擅长，指的是不是群战，正确的说，应该是两支部队之间的混战，智力上的差距，让他大局观很差，不知道该攻击敌阵的什么位置，只知道一味的蛮干，单就攻击上而言，吕布无疑是最强的，是完美的！

　　现在，融合了吕布武魂的拉达曼迪斯，除了抹杀了性格上的缺点外，在智慧上也没什么长进，甚至更糟糕了，不过与此同时，他的武技，也更加的完美了！

　　如果实力完全相同的100人，同时遇到了吕布和赵云，那么吕布只需要一冲，对方恐怕就当场涣散了，甚至于，吕布可以凭借武力，直接将敌军直接摧毁！

　　可是赵云就不同了，他的所做所位，就是带着大军，在敌阵上开几条快车道，虽然能大乱敌军，却缺乏将之摧毁的能量！这是风格上的差异造成的。

　　也许有人会说，赵云面对群战时，似乎还不如吕布啊！其实不然，如果面对的敌军再多点，达到几千，甚至是几万的时候，两人的差距就显现出来了！

　　吕布率领的军队，就象一把狂暴的战刀一样，犀利的横扫一切，可是一旦敌人太多，力竭之下，刀刃翻卷，不免被敌人所擒，而赵云则不同，率领大军，将敌人的大阵切的七零八落后，敌人当场便溃散了！

　　如果，利用赵云去冲散敌阵，然后再用吕布趁势给予重重一锤的话，这将是最好的结果，这根本不需要吕布有什么智慧，只需要他勇敢的，玩命的冲杀就可以了，只可惜……历史上，两人从来没有合作的机会！

　　此刻，在王冥的注释下，拉达曼迪斯身边一个人都没有，米诺斯选了两个护卫，可是拉达曼迪斯却更加相信自己，一般而言，是没有人可以满足他的要求的，以拉达曼迪斯的高傲，短期内，是不可能出现达到他的要求的骷髅的！

　　赞叹的看着下方的拉达曼迪斯，王冥不由摇头苦笑了起来，除了他一往无前的勇气和气势外，王冥知道，自己从他的身上，没有什么可学习的，要想从武力上战胜这个家伙，不是说不可能，但是却绝对是最笨的办法了，简直比拉达曼迪斯本人还笨，记住了！想要靠武力战胜拉达曼迪斯，就象在单挑中战胜吕布一样的艰难！

　　没错，相信很多人都想到了，战胜拉达曼迪斯，其实很简单，那就是运用智慧，只要诱他死战，拖住他的脚步，放他去砍，去杀……等他力量枯竭的时候，将之一举拿下不过是小菜而已，要知道……就算是神，也有能量枯竭的时候啊！

　　此刻，拉达曼迪斯将手中的方天化戟，当成了刀，枪，剑，戟，棍，锤，挠，爪……几乎所有的兵器在使用着，方天化戟在他手里，仿佛变成了活物一般，没有任何一只骷髅，可以靠近他身边三米之内，方天化几所过之处，当者披靡！

　　在武学上，不用怀疑，吕布就是前无古人，后无来者的天才，别人想将一种兵器施展好了，都难比登天，可是他不一样，任何兵器，拿过来随便练几天，就比一般人练一辈子还要强！也只有这样的天资，才可以，才有资格施展这把三国第一神器——方天化戟！

　　以赵云为例，他的武学天赋和天资，就已经是超极水准的了，可以和他比的人，不能说没有，但是你真的要找，还真不大容易找出来！

　　可是，以赵云的天资，尽其一生时间，也只修炼了三绝而已，剑，枪，弓，三种兵器，可是反观吕布，虽然只施展一种兵器——方天化戟，但是几乎所有兵器的招数和路子，他都可以信手拿来，挥洒自如！

　　而且，吕布在战斗中，有一种与生俱来的能力，凭借着野兽般的直觉，他在战斗中，完全不受假象所迷惑，本能的知道该如何攻击，如何防守，想靠假动作，假招，或者其他任何的手段迷惑他，那都是不可能的事，也正是因为这样，所以即便智力高达那种境界的赵云，也无法在单挑中剩过吕布，只有三英齐聚，才有战胜吕布的机会！

　　嗖嗖嗖……

　　思索间，拉达曼迪斯右手握住了方天化戟的长柄末端，信手挥舞间，闪亮的方天化戟，化做了一条狂怒的蛟龙，长啸着，翻转着，在拉达曼迪斯的身体周围，形成了一道恐怖的攻击网，只一刹那间，方圆几米之内，无论是身前还是身后，没有仁厚一只骷髅可以存留！

　　呼……

　　见到这一幕，王冥不由呼了一口气，怪不得这个家伙到现在还没收到一个小弟呢，在如此的攻击下，哪有骷髅可以承受下来的？就算承受得下来，也未必可以跟在他的身边，拉达曼迪斯承袭自吕布的战斗模式，是不分敌我的！

　　嗖！

　　思索间，拉达曼迪斯猛的凌空跃了起来，象一只大鸟般，飞渡了大约十米的空间，这才缓缓的朝下落了下去……

　　哧！

　　就在落地前的一刹那，拉达曼迪斯手腕一抖间，放天化戟朝下方喷出了亿万道璀璨的光芒，一时间，一片直径五六米的圆内，所有的骷髅都瞬间被光芒粉碎！

　　苦笑着摇了摇头，王冥知道，如此繁杂，如此花哨，但是却又如此威力无穷的攻击，是自己永远也学不来的，勉强去学的话，也只是画虎不成反类犬了，更何况……这样的攻击，也不适合王冥的性格！

　　默默观察了足有半小时后，王冥失落的离开了拉达曼迪斯神殿，赶回了冥王殿前，再次开始修炼了起来，从吕布的身上，除了那一往无前的勇气外，王冥没有发现任何值得学习的地方！王冥的攻击，以简单为主，既然一招就可以杀死敌人，那何必用第二招？如果简单的动作就可以杀死敌人，那何必搞的那么复杂？

　　轰隆！

　　一肩将对面的五六只骷髅撞飞后，王冥双手微微一张间，巨大的冥王镰刀，缓缓的出现在王冥的双手之上，看着雪红的刀身，王冥不由的笑了起来，他不需要华丽的攻击套路，不需要繁杂的攻击手段，他所需要的，只是一招，一镰刀下去，不管是什么，都要斩他个稀巴烂，就象这样……

　　思索间，王冥双目中红光猛的爆闪，与此同时，将冥王镰刀朝右微微一引间，犀利的挥舞中，冥王镰刀化做了一团猩红的光芒，瞬间掠过了对面五六只骷髅的腰部！

　　咔啦……

　　红色轨迹过处，似乎微微停留了那么一秒钟，随后……王冥身前的五之骷髅，当场散落了一地，仔细看去时，所有的骷髅，都是从腰部被王冥一镰斩断的，其狂暴霸道之处，非亲眼所见，绝对无法想象，一个词概括的话——摧枯拉朽！

　　嘿嘿……

　　阴笑着摩擦着手中的冥王镰刀，王冥知道，无论如何，这一招，将是自己的招牌绝技，冥王镰刀一出，所向披靡，不过……除此以外，自己的近战能力，还得不断加强啊！

　　思索间，王冥收起了冥王镰刀，埋身冲进了骷髅群，手中一道道弦月形的赤红刀气挥洒间，一具具骷髅当场散落，战到酣畅处，看着眼前密密麻麻，一眼望不到尽头的骷髅群，王冥不由想起了米诺斯战斗的雄姿，心里微微一动间，手腕微微一翻，丈八蛇矛赫然在握，……王冥双手猛的一抖间，身体以冲锋的姿态，凶悍的朝前冲了出去！

　　嗖嗖嗖……

　　密集的声响中，一片迷蒙的，森寒的芒影，迅速的布满了王冥的身前，这无数道芒影，正是王冥手中的丈八蛇矛戳刺而成的，只不过速度太快，产生了视觉残留而已！

　　犀利的一连冲杀出十几米，王冥猛然收矛而立，仰天发出疯狂的长啸声，痛快……真的太痛快了，尽管周围有千军万马，但是没有人能阻挡他的去路，这种豪情，这种气概，只有赵云才有啊！


第二百七十一章 期末考试

　　接下来的一段时间，王冥没事就在冥界战斗训练，一直到大半个月后，期末考试即将开始的时候，王冥才终于暂时停止了修炼，回到学校，准备参加全市的通考了！

　　对于考试，王冥已经感觉不到任何的紧张了，大风大浪都过来了，这样的小事，根本就不成问题了……

　　一连三天的考试，王冥顺风顺水的过来了，考试的情况，让王冥感到很满意，事到现在，王冥忽然发现，自己留在高中，似乎已经没有什么必要了，整个高中三年的课本和知识，他已经完全掌握了，继续留下来，也只是在浪费时间啊！

　　有了这个想法，王冥不由思索了起来，当然……他可以选择继续留在高中，可是那已经没有任何的意义了，就算留下来，他恐怕也还要继续这样天天不在学校，在外面东混西逛的！

　　如果要学知识的话，王冥自己知道，高中已经没什么可学的了，如果从文凭的角度考虑，王冥并不认为自己需要那一纸证书，那对他来说，没有任何的作用啊！而且……直接考大学的话，他可以更早的拿到终极文凭，这不是更好吗？

　　想到这里，王冥猛的拿定了主意，与其在高中混吃等死，白白的混日子，还不如早一点进入大学，学一点自己有用的，感兴趣的东西，想到这里，王冥不由下定了决心！

　　砰砰砰！

　　轻轻敲了敲校长室的门，在校长和蔼的声音中，王冥大步走进了校长室。

　　虽然，王冥在外面混的风生水起，但是事实上，在他低调的保留下，除了极上层的人物，其他人并不知道王冥如何如何，政府的保密工作，还是值得称道的，一般人都只知道公司的总裁是沙非，却并不知道董事长是谁！

　　值得一提的是，经过多翻考量，王冥的公司，已经正式综合在了一起，同时更名为——冥！虽然注册的股东依然是王冥，但是谁会把这个人和一个高中生联系在一起呢？

　　扶了扶老花镜，校长和蔼的看着王冥道：“哦？是王冥同学啊，你有什么事吗？”

　　微微点了点头，王冥认真的道：“校长，我想了很久，最后我决定，参加明年六七月份的高考，希望校长可以帮忙处理一下相关的事物！”

　　什么！

　　听了王冥的话，校长不由皱起了眉头，担忧的道：“王冥同学，虽然你的成绩不错，但是……高考所考核的知识范围可是很大的，如果……”

　　不等校长把话说完，王冥便微笑着摇了摇头道：“没有什么如果，校长……距离高考，还有半年多时间呢，放寒假回来后，我可以参加所有的高三考试，如果我成绩不适合，我不考就是了，何况……我对自己是很有信心的，这一点上，请校长放心！”

　　这个……

　　微微迟疑了一下，校长皱着眉头道：“这件事，你和父母商量过了吗？他们同意你这么做吗？如果……”

　　苦笑着摇了摇头，王冥断然道：“校长，没有什么如果，我没有父母，没有亲人，我自己可以完全决定自己的一切事情！”

　　哦！

　　惊讶的看了王冥一眼，校长沉思了好一会，随后痛快的点头道：“好吧，如果这次考试，你的成绩还不错的话，那么我可以考虑帮你操作一下，不过……你自己可要想明白了，不要后悔才好！”

　　微笑着点了点头，王冥感激过了校长后，离开了校长室，并且离开了学校，开车朝市政府的方向赶去，寒假就要开始了，月牙湾也将进入第一个高峰期，在这之前，有很多事情需要协调一下的！

　　一个半小时后……

　　哇！

　　看着推门而入的王冥，蔡副市长一脸兴奋的站了起来，上下打量着王冥道：“没想到，这么快你就可以起床了啊！嘿嘿……怎么样？身体恢复的如何了？”

　　微微伸展了一下胳膊，王冥微笑着摇了摇头道：“不要紧了，都是些皮肉伤，已经没有什么大碍了！”

　　听了王冥的话，蔡副市长不由松了口气，谨慎的朝门口的方向看了看后，蔡副市长小心的对王冥招了招手道：“来……咱们进里面谈！”说着话，蔡副市长灵犀那朝小会议室走了过去。

　　小会议室内，两人纷纷坐定，与此同时，蔡副市长一脸凝重的道：“你能没事真的太好了，不然的话，这次的事情可真的难办了，这一次……我们所有人都欠了你一个大情啊！”

　　嘿嘿……

　　听了蔡副市长的话，王冥一脸笑容的道：“这没什么的，既然这件事里牵涉到了蔡副市长，无论如何，我也不可能追究的，不管怎么说，我也不能害了蔡副市长你啊！”

　　说到这里，王冥眼睛中精光一闪，朝门口看了一下后，轻轻靠近蔡副市长道：“而且蔡副市长，这次的事件上，王市长，和一众领导，都欠了我的一个大情，这样一来，半年后的换界选举，就算黑山不出成绩，你也稳稳上台啊！”

　　这……

　　听了王冥的话，蔡副市长不由的亮起了眼睛，他很清楚，只要王冥肯帮他走动一下，说上几句话，不说别的，王市长肯定会向上级推荐自己，这样一来，上台可就十拿九稳了，如果再加上诸如郭局长这样的当权人士的推荐，那上台只是时间的问题了！

　　只不过……

　　感激的看着王冥，蔡副市长知道，这些关系，可都是王冥拿命换来的啊，这比钱还贵重的东西，一般人怎么舍得将之浪费在别人的身上呢？

　　看着蔡副市长感激的目光，王冥嘿嘿一笑道：“蔡副市长，你也不用感激我，我说过了，咱们虽然不能结拜，但是事实上，我在心里，已经把你当成了大哥，这样一来，我不帮你帮谁啊！嘿嘿……”

　　听了王冥的话，蔡副市长欣慰的拍了拍大腿，感慨的摇了摇头道：“我蔡某人混迹官场这么多年，还是第一次遇到王兄弟这样义气的兄弟，感谢的话，我就不多说了，咱们行动上见吧！”

　　说到这里，蔡副市长双目中精芒一闪，嘿嘿笑道：“你这小子，从来都是无事不登三宝殿，说吧……这次来找我有什么事？”

　　这个……

　　听了蔡副市长的话，王冥嘿嘿一笑道：“蔡副市长，你也知道，我现在组建了曼曼设计院，而且当初也答应了市难路的改造工程交给这个公司处理，所以我这次来……”

　　哈哈哈哈……

　　听了王冥的话，蔡副市长大笑着拍了拍沙发的扶手道：“这事就算你不来找我，我也会去找你的，王市长交代了，在他的任期内，本市所有能交给你们的工程，全部交给你们来做！”

　　说到这里，蔡副市长悄悄靠近王冥，阴笑着道：“王市长这个人啊，从来不肯器那别人的人情的，这次你没有索要赔偿，做的真是太好了，你赢得了王市长的赞赏，我指的是人品上的赞赏，这样一来，他也放心把工程交给你做了！”

　　说话间，蔡副市长兴奋的道：“小王啊，王市长那边，已经将三环街，以及四环街的地下通道改造工程交给你了，而且……将一条即将动工建设的地下铁路工程交给了你，你知道这是多少钱的项目？”


第二百七十二章 超级雪球

　　说话间，蔡副市长走出房间，当他再次回来的时候，手中已经拿了一大叠资料，兴奋的在王冥的面前铺开，蔡副市长激情的讲解了起来。

　　随着大都市化进程改造的不断升级，目前而言，SH市的交通已经不能满足上下班人群的需要了，现有的两条地下铁道，已经不堪负荷了，为了长远考虑，政府决定在未来的十年内，修建起十条地下铁路，与现有的两条铁路一起，凑成遍布全城的12条地下铁路路线！

　　至于投资的预算，这个……根本无法准确的预算，随着时间的推移，造价将持续升高，铁路所过之处，很多建筑要拆迁，很多收购要进行，其价格根本无法现在去推断！

　　基本上，十年下来，每年的投资都不会低与两千个亿，十年下来，所耗费的金钱，简直就是一个天文数字啊！

　　基本上，一旦地下铁路修建完成，那么蜘蛛网一般，遍布整个城市的地下交通网，将大大的解放现在的交通压力，现有的地面公交车，将完全停止使用！

　　而且，虽然说是修地铁，但是相关的工程太多太多，为了避免二次投资的浪费，很多设施都配套完成，比如地铁上的地下污水通道，电线电缆光缆通道，都将一次完成，其工程之大，投资之巨，将是有史以来最高的！

　　看着手中的计划书，王冥的嘴巴越张越大，众所周知，政府的工程，一向都是油水最为丰厚的，所谓的地铁工程，其实不过就是在地下挖一条隧道而已，而这样的工作，王冥却几乎不需要花费挖掘的钱，只需要直接在挖好的隧道中修建地下铁路的混凝土结构就可以了！

　　大脑飞快的计算着，如果说……一年的投资是2000个亿的话，那么……王冥可以从中直接挣到的利润，将不少与1500个亿啊！这是什么概念？

　　不需要怀疑，如果换了别的建筑队，这样的工程真的很难，可是王冥不是一般的人，他是冥王啊！类似的挖掘工作嘛，完全可以交由骷髅大军来完成，不怕死亡，不怕损伤，不知道劳累，连油都不需要喝，这样的工人，只有冥界才有，不是廉价，这是免费的劳工啊！

　　如果有四十万工人的话，别说隧道了，就是长城也修起一条了，看着手中的计划书，王冥不由兴奋的喘息了起来，也许不用十年，最多有个五六年，他便可以完成所有的工程了，到那时候，嘿嘿……

　　想到这里，王冥继续翻开其他的计划书，除了地铁的修建外，还有市南路的改造，以及四个小区的拆迁和修建工程，以及两个超级高架桥的修建，172栋高建筑的修建工程，以及几百公里道路，以及路下通道的改造工程，以及海案线的修建工程！

　　大约计算了一下，这些工程都拿下来的话，简直可以用恐怖来形容了，每年的利润，只有一个词可以形容，那就是夸张啊！

　　看着王冥激动的表情，蔡副市长嘿嘿笑道：“其中的一部分工程，是王市长交给你的，至于小区拆迁改造，以及超级高架桥，以及172栋高级建筑，还有海岸线的建设，可都是我给你的，你可别说大哥没帮你啊！”

　　这个……

　　听了蔡副市长的话，王冥不由皱起眉头道：“这样做好吗？是不是太上眼了？这么多工程都给我们做的话，那外界会……”

　　哼！

　　听了王冥的话，蔡副市长不由冷哼一声道：“无论再公在私，这些工程交给你们都是最适合的，你以为我们只是因为关系而把工程给你们吗？如果你这么想的话，就太幼稚了，我们是不会拿自己的前途开玩笑的！”

　　说到这里，蔡副市长阴阴一笑，凑近王冥道：“不过说实在的，你的建筑公司还是小了点，目前而言，你还是多去找找你的岳父，将以前退役的工程兵招回来，然后再在部队中淘一些精兵，将公司扩大到一定的规模，这样一来，大家就真的没什么可说的了！”

　　呼……

　　微微松了口气，蔡副市长笑着道：“至于外界怎么说？这个并不重要……每一个时代，总有一个这样的公司，几乎包揽了政府的所有工程，一来是彼此的关系密切，二来也是能力的关系啊，你放心好了，没有人会说什么的！”

　　哗啦……

　　听了蔡副市长的话，王冥不由兴奋的合上了手中的资料，断然点头道：“好吧蔡副市长，这些工程，我接下来了，而且我可以保证，我们将以比任何公司都要快，都要好的完成任务，绝对不会给你和王市长脸上抹黑的！”

　　恩……

　　欣慰的点了点头，蔡副市长嘿嘿笑道：“对于你，无论是我，还是蔡副市长都是很信任的，你不是那种为了钱而昧着良心去糊弄人的家伙，不然的话，这次的事件，就不会是这个结局了！”

　　嘿嘿……

　　听了蔡副市长的话，王冥不由微微一笑，乐呵呵的拿着资料，告别了蔡副市长，全速赶回了公司！

　　距离上次的事件，已经过去了大半个月，二十多天了，整个月牙湾，已经恢复了往日的宁静与和谐，所有被破坏的建筑，都已经修好了！

　　事实上，当时虽然看起来挺惨的，但是事实上，损坏的都是些装饰性的东西，一般而言，游乐设施，都是钢铁的家伙，哪是那么容易破坏的？

　　进入黑山区，王冥直接开车赶到了总部，当王冥找到沙非时，这妮子双眼血红，但是精神上却出奇的兴奋，见到王冥来了，竟然娇呼一声，扑进了王冥的怀里！

　　“成功了！我们成功了！”沙非兴奋的在王冥的怀里叫着，跳着！

　　疑惑的皱起了眉头，王冥不解的道：“喂！沙非……到底什么成功了，让你兴奋成这样啊？说来给我听听，让我也高兴一下！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，沙非轻轻离开了王冥，挺了挺饱满的胸脯，沙非得意的道：“经过半个月的艰苦奋战，我们的第二轮股票抄作，已经彻底完成了！”

　　说到这里，沙非的眼睛不由的亮了起来，一脸兴奋的道：“现在我可以骄傲的告诉你，到目前为止，我们公司的资产，已经从原来的300个亿，提升到了现在的600个亿，短短半个月内，我们的资产再次实现了成倍增长！”

　　哇！

　　听了沙非的话，王冥不由兴奋的大叫了起来，一脸骇然的看着沙非，王冥不可置信的道：“这……这太夸张了吧！半个多月，资产就能翻一翻吗？这……”

　　恩……

　　肯定的点了点头，沙非兴奋的道：“这也多亏了今年的股票行情啊，现在的股市，已经达到了3000点的高度，这可绝对是牛市啊，我想……这还不到头，最起码，我们还能再搞上两轮，到时候……无论咱们要做什么，都不需要再为资金发愁了！”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，王冥不由痴笑了起来，再翻两倍的话，那资产可就是2400多亿了，换算成美圆的话，也有300个亿左右了，这绝对是一笔天文数字一般的金钱啊！

　　正思索间，沙非皱着眉头道：“不过，这种事情，只可以偶然为之，趁着年景好，尽可以大捞特捞，不过这段时间过去了，咱们公司还得常规经营啊，只不过……我现在真的没精力去外面拉工程了，就最近半年而言，没有什么比股票更挣钱的了！”


第二百七十三章 上门要人

　　啪嗒！

　　听了沙非的话，王冥微笑着将一大叠资料扔在了桌子上，得意的道：“嘿嘿，你就全心的去炒股好了，未来公司的路子，我已经铺好了！”

　　这是？

　　看着厚厚一大叠的资料，沙非不由疑惑的拿了起来，一张一张的翻看着，与此同时，沙非的面部表情，也越来越精彩，呼吸也渐渐的急促了起来！

　　沙非不是傻瓜，从这些资料中，他可以看到其中蕴涵着多大的商业利益，单单从表面上看，就已经拥有很多的利润了，但是真正建设的时候，其利润之大，根本就不是所谓的政府拨款！

　　但凡是改造，尤其是街道的改造，甚至是地铁的改造，都要涉及到大规模的搬迁，而搬迁的规模，都是由公司操作的，到底需要征收多少土地，而实际征收了多少，根本就无从对证，以王冥现在和市里的关系，嘿嘿……

　　换句话说，以一般的公司和住户而言，他们很难分辨出哪个是真正的工程拆迁，哪些是王冥的公司要他们拆迁的，换句话说，王冥完全可以以工程为借口，用低廉的价格，换来大面积的土地！

　　要知道，很多地方，你就算有钱，人家也不卖给你，一个金蛋，哪如一只会下金蛋的母鸡值钱？而王冥最大的好处就在于，可以趁这个机会，得到大面积的土地！

　　想到这里，沙非兴奋的眼睛精亮精亮的，她很明白，现在她所要做的，就是无限的搜集资金，不然的话，SH的土地，征收起来的价格可是非常高的，要想以后有更大的收益，唯一的办法，就是现在积攒大量的金钱！

　　想到这里，沙非兴奋的看向王冥道：“董事长！最近这段时间，我不能离开股市，所以工程方面的事，你可以交给曼曼来处理，至于建筑公司，你还得去求求你的老岳丈啊！”

　　恩！

　　兴奋的点了点头，事实上……王冥看的没有沙非那么远，他只是看到了手中工程每年能给他带来的几百亿，甚至上千亿的收益，这已经足够了，却完全没有意识到，这些钱，根本是可以忽略的，真正的大头，是在土地上！

　　能够请沙非来做CEO，并且给予她全部的信任，这大概是王冥在经济上的最伟大决定了，试想一下，几年之后，遍布在SH全市范围内的几百个地铁入口外，都拥有一大片属于王冥的土地，在各个商业区，工业区都有着大量土地的王冥，其身家到底是多少？

　　简单的和王冥交谈了几句后，沙非没有多陪王冥，匆匆赶回了微机室，关注着股市的一切动向，和一众聘请来的高手们谈论着该如何操作，这一年，注定是股市的丰收年，注定是王冥的冥公司的火爆年！

　　每个国家的股市都这样，每隔一定的年限，股市总会爆发一次，无论是哪家大型公司，只要投入，就肯定大发特发，股市一涨再涨，就连老百姓都可以将资产翻上个两三倍！

　　别管是不是泡沫，也别说什么翻了几十倍，对于一个商人来说，他们关心的只是金钱，只是资产，对于目前的沙非而言，她现在要做的，就是筹集大量的资金，为即将到来的收购土地，打下良好的基础！

　　当沙非和一众专家终于决定了下一轮要操作的几支股票时，王冥正好踏进了雅欣的家，由于考试已经结束了，所以寒假已经开始了，接到王冥的电话后，雅欣哪也没去，在家里苦苦的等候着王冥！

　　事实上，最近半年来，两人并没有真正的分别，除了去美国打拳的那一个月外，其他的时间，雅欣几乎天天去沙非那里陪王冥，雅欣的爸爸妈妈，也认同了这样的事情，认同了王冥这个女婿，对两人之间的亲昵，也就当做不知道了！

　　亲昵的和雅欣温存了一小会后，雅欣的爸爸，妈妈，还有爷爷，纷纷接到电话赶了回来，虽然不知道什么事，但是他们很清楚，没有大事的话，王冥是不可能这么急着将他们请回来的！

　　很快，刘家三口，以及王冥，再次聚集在沙发上，至于雅欣，则被赶去旁边的卧室里看电视去了，很多事情，还不适合她知道！

　　聊了些鸡毛蒜皮的小事后，行事干脆利索的刘司令终于切入主题：“小王啊，你这次这么急着叫我们回来，到底有什么目的啊？”

　　这个……

　　微微顿了一下，王冥从包里掏出了那叠资料，堆积在沙发前的茶几上，同时开口对刘家三口道：“到底什么事，相信你们看了这些资料后，就都明白了！”

　　听到了王冥的话，刘家三口不由疑惑的拿起了茶几上的资料，迅速的翻看了起来，一看之下，刘家三口的表情，简直比沙非当时还要丰富！

　　很快，刘家三口翻看完毕，与此同时，刘司令一脸惊骇的道：“这……这怎么可能？你怎么可能一下接到这么多工程的？以你现在的实力，根本接不下这么多，这么大的工程啊！”

　　恩……

　　微微点了点头，雅欣的爸爸接口道：“没错，要想接下这样的工程，你目前的公司还太小太小了，按照你公司目前的规模，大概需要二三十个同样大小的公司一起合作，才可以接下这么大的工程啊！”

　　呵呵……

　　听了两人的话，王冥苦笑着点了点头道：“是啊，你们说的我也清楚，这不……我这次来，就是想扩大一下公司的规模，所以找你们要人来了！”

　　要人！

　　听了王冥的话，刘家三口不由对视了一眼，随后……刘司令皱着眉头道：“小王啊，有魄力是件好事，可是你公司才建起来多久啊？还没开始挣钱吧，如果发展的太快的话，会有问题的！”

　　恩……

　　雅欣妈妈接口道：“是啊，公司的规模，不是人数多就算的，还要有相关的机械配套，以及相关的从业人员，技术人员，研究人员，投入的资金很大啊！”

　　哦？

　　听了雅欣妈妈的话，王冥不由微笑着道：“钱的方面，你们不用担心，我实话交你们底，目前我们手里掌握的资金总数是600个亿，建设再大的公司，也足够用了！”

　　吸！

　　听到王冥的话，刘家三口不由倒吸了一口冷气，才这么点时间，这小子竟然将资产翻到了这种程度，而且这还不算月牙湾的资产在内，这只是掌握的资金而已，这太夸张了吧！

　　刘家三口思索间，王冥微笑着继续道：“而且，我也不想建一个太大的公司，建筑人员有一万人，基本就差不多了，分成十个工程队，每个工程队1000人，这样一来，正好可以同时修建十条隧道，应该差不多了！”

　　啊！

　　听了王冥的话，刘家三口不由惊叫了起来，开什么玩笑啊！一千人就想修建一条隧道吗？要知道……光是运送土石和建筑材料，修建地下隧道混凝土结构，就需要这么多人了，可是这样一来，谁来挖掘呢？

　　现代的地铁修建，都是采用最先进的科学技术的，都是直接在地下开始挖掘，不需要破土的，单就这方面而言，同时建造十条隧道，光挖掘工作，一万人也不够啊！十万人还差不多！

　　就外国的经验而言，一般是将一条隧道分成十段，每段一千人，一边挖，一边修建混凝土结构，象王冥这样，只要修建混凝土结构的工程人员，以及运送土石和材料的工作人员，那只能建地上的建筑啊！


第二百七十四章 满载而归

　　看着刘家三口惊骇的表情，王冥不由阴笑着道：“挖掘隧道的事，不需要操心，每个隧道，只需要有100辆汽车24小时将土石运走，将建筑材料运到工地就可以了，至于挖掘的工作，我自有我的办法！”

　　这个……

　　惊讶的看着王冥，刘家三口不由大为惊叹，他们很清楚，地下铁道的修建，其实80%的费用，都在挖掘上，如果只是修建地下混凝土结构的话，那成本是低廉的可怕的，基本和在地面上修建一个水泥管道差不多，那又能值多少钱呢？

　　地表以下，地质复杂，想要开挖出一道笔直的隧道，真的很难很难，由于地位很低，所以有地下水，有坚硬的岩石，有各种恶劣的条件影响，开凿一条地下铁路，如果需要耗费1000个亿的话，那么其中的800个亿，都将用来挖掘，剩余的200个亿，才是用在混凝土的修建，以及相关的建设中！

　　看着刘家三口惊骇的表情，王冥不由笑眯了眼睛，这笔帐，资料上都写明白了，市政府的投资，也是按照国内外，其他地区修建这样一条隧道的价格去估算的，也就是说，每年投资在地铁修建上的2000个亿，王冥最少可以纯挣1600个亿啊！

　　而且，不要忘记了，本来预计十年完成的工程，如果一切顺利的话，五年就足够了，手脚快点，三年就能竣工，这样一来，每年可以申请的工程款，那可是两三倍的增加啊，每年所能挣到的钱，也是两三倍的增加！

　　基本上，地铁成功中，单是混凝土结构的修建赢利，就足以养活整个建筑公司上百了，甚至更多了，至于其他的，全部都是挣的！

　　其实，之所以来刘司令这里要人，王冥的意图很简单，就是尽量在最短的时间内，完成这个工程，将该挣的其那挣到手，时间就是金钱，这个工程完了，还有下一个工程啊，如果这支工程修建的好，速度快，质量高，那么全世界各个城市的工程，恐怕会直接找上门来的，这样一来，凭借着骷髅大军，王冥每年能挣的钱，是绝对无法估量的！

　　现在，地铁化建设，是全世界各个超大型城市都面临的选择，不修建地铁的话，地面的交通，已经无法满足人们的需要了，可是……就目前而言，只有不到20%的超大型城市，具备完善的地铁系统，其中80%的超大型城市，都在筹备地铁的修建！

　　只要这个工程干好了，那其他的工程，就算王冥不想接都不成，要知道，早一年修成，可以带来的经济效益，那可是成百，甚至上千亿的！

　　这样一来，王冥就需要一支铁打的队伍，就混凝土修建而言，必须一支科技大军，在这方面，王冥不但不会偷工减料，反而会加倍的去坚固，完善，毕竟……王冥真正要挣的钱，是挖掘的那80%，至于剩余的20%，嘿嘿……不值得去偷工减料啊，钱多少是多？

　　对于刘家三口，王冥没什么好隐瞒的，微微思索了一下，王冥嘿嘿笑着道：“实不相瞒，隧道的挖掘，其实我一分钱都不用花，换句话说，修建一条隧道，我最少可以纯挣建筑款项的80%，以目前SH地铁工程而言，我每年的纯收入，将不会低与1600个亿，所以……我需要一支钢铁的建筑大军，我要将地铁的混凝土工程，修建成世界顶级的标准！”

　　说到这里，王冥阴阴一笑，继续道：“然后，我会在三到五年的时间里，将全部工程完工，然后利用这个工程做样板，面对全世界，去招揽地铁修建工作，这样一来，嘿嘿……”

　　听了王冥的话，刘家三口的呼吸不由的急促了起来，这算什么啊？1600个亿！这家伙挣起来就好象1600块一样轻松，如果这个家伙可以将工期压缩到三年的话，那么每年能挣到的钱，就是5000多个亿啊，这太夸张了！就算印钞票，也未必可以印这么快啊！

　　对于王冥的话，刘家三口很不想相信，可是事实摆在面前了，王冥从来没有说大话，正好相反，王冥非常的谦虚，半年前，他还身无分文，目标是用黑山区贷款出上百个亿，可是现在，他完全没有动用黑山区的关系，就已经积攒了600个亿的资金，这……

　　好吧！

　　思索半天，刘司令断然道：“现在精兵，我没那么多，不过如果你的目标只是修建混凝土结构，而不是盖高级楼房的话，我手头倒有合适的人选！”

　　说到这里，刘司令嘿嘿笑道：“不就是一万人的大部队吗？如果你想建立一支专门修建混凝土工程的队伍的话，嘿嘿……我这边可是有世界级的专业队伍！”

　　世界级！

　　听了刘司令的话，王冥不由惊喜的亮起了眼睛，与此同时，刘司令嘿嘿笑道：“没错，就是世界级的，能修建防核武器的地下堡垒，能将一座岛给掏空了当作海军基地的建设大军，你说这不是世界级的是什么？”

　　说到这里，刘司令不由傲然挺起了胸膛道：“有了这支部队，别说修地铁的混凝土工程了，我告诉你，你就是想让这条铁路能抗核武器打击，都是小意思！”

　　我靠！

　　听了刘司令的话，王冥不由爆出了脏口，夸张的道：“不是这么牛B吧！能抗核武器打击的地下隧道！这个……”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，刘司令断然道：“以地铁线路所在的深度而言，如果你真舍得双倍投入，抗核武器打击只是小意思，基本上，你可以以这个口号为建设的宣传口号了，这一点上，也只有你敢喊！毕竟……其他的工程队要这么做的话，那可就完全没利润可言了！”

　　靠了！

　　听了刘司令的话，王冥兴奋的亮起了眼睛道：“成！不就是钱吗？咱舍得，那才多少啊？几百亿足够了，只要能树立起品牌，那钱还不是大把大把的啊！最重要的是，这一手够绝，别人想模仿都模仿不来啊！”

　　哎……

　　听了王冥的话，刘家三口不由叹息着摇了摇头，也就这小子吧，除了他，还有谁能拿几百个亿不当回事啊！不过话又说回来了，如果他真的舍得投入，将地下隧道修建的能抗核武器打击，那他的活还真就干不完了，如果王冥真的能一分钱不花的掏出隧道，那这家伙的资产的增加速度，恐怕比滚雪球的速度还快啊！

　　好了！

　　正在刘家三口惊骇间，王冥兴奋的站了起来，大声道：“既然这样，那刘司令，这混凝土结构的建设队伍，我可就拜托你了，我也不要多，有一万足够了，至于原来的那一千精英，还是留着修建我们的月牙湾吧，我就不抽调出来了！”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，刘司令赞叹的点头道：“没错，那支部队，可都是精英啊，就算你想要，我暂时也弄不出这样的一支队伍给你了，不过……即将复员的这一万名工程大军，单就修建混凝土工程而已言，绝对比你现有的那支队伍还要专业，还有权威！”


第二百七十五章 布置任务

　　与刘家三口告别后，王冥马不停蹄的赶回了公司，并且第一时间，将周总经理，以及曼曼设计院的院长陆曼曼给召集在了一起。

　　首先，王冥将所有的资料交给了陆曼曼，命令她立刻按照资料设计相关的图纸，要知道……这可是大工程啊，王冥手中所有的工程，包括地铁在内，都需要设计出真实的图纸来，不光是外表要好看，最重要的是，没图纸的话，工程队没法修建啊？

　　既然范围是整个SH市，那么接下来的这段时间，设计院的员工们，可能必须得加班加点，不过……为了赶工期，一切只能如此！好在现在有了电脑，有了全球定位系统，除了极个别的地方外，不必进行户外测量。

　　看着手中一大叠资料，陆曼曼内心的兴奋，是一般人无法想象的，自从曼曼设计院被王冥买过来后，钱花了一大堆，工作做的也不少，可是毕竟没有赢利过，都是给自己家干活，所以多少的，曼曼内心还是有点忐忑，虽然他们也创造效益，但是实际上，他们只有耗费，却不产出任何物品和利益的！

　　可是现在不同了，看着大把的定单，曼曼知道，设计院的活来了，这一大堆定单，足够曼曼设计院设计上三四年了，而且其创造的价值，也不是一亿两亿那么简单。

　　曼曼！

　　正在曼曼兴奋间，王冥的声音响了起来：“其他的设计先放一放，你务必在最短的时间内，将隧道的地下混凝土工程设计出来，记住！是不惜一切代价，将时间压缩到最低，如果人手不够，可以对外招标，钱不是问题，明白我的意思吗？”

　　愕然看了王冥一眼，很快……陆曼曼点了点头道：“虽然不知道为什么，不过既然你有这个要求，我们就一定会做到的，就象你所说的，用尽一切办法，我们也会在半年内，拿出正式的设计图纸！”

　　好！

　　兴奋的点了点头，王冥猛然一挥手道：“既然这样，你就赶快去做吧，需要用钱的话，去沙非那里要，金钱方面，你用多少，就给多少，一亿不成两亿，十亿不成一百个亿，我要的就是速度！”

　　听了王冥的话，沙非的眼睛不由一亮，这个世界上，钱不是万能的，但是有了钱，却很少有做不到的事情，最起码，想在最短的时间内设计出图纸，是完全可以做到的。

　　虽然身为女性，但是曼曼也是实干派的，听取了王冥的命令后，立刻转身离开，开始着手设计项目的开展……

　　随着陆曼曼的离开，房间内只剩下一脸兴奋的周营长了，看着周营长，王冥嘿嘿笑道：“周营长啊，刚才你也听到了，不出意外的话，遍布本市的10条地铁干线工程，已经非我们莫属了，现在咱们要谈一谈工程的问题了！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，周营长兴奋的笑着道：“没问题，以前我们虽然没有修建过地铁，但是隧道修了可不止一条，而且大都是穿山隧道，连山我们都穿了，何况只是在松软的土地上开凿出一条通道，那太简单了，所谓的地铁，也就是在隧道里铺上铁轨而已嘛！”

　　嘿嘿……

　　听了周营长的话，王冥不由阴笑着道：“不！周营长，有些事你大概还没明白，开凿隧道的事，不用你来负责，现在你需要做的，就是修建地铁的混凝土工程，也就是隧道的护壁，怎么样？这方面……”

　　啪啪！

　　听了王冥的话，周营长先是一惊，随后大力的拍着胸脯道：“王董事，混凝土工程，就算普通的建筑队都能胜任，何况是我们呢，只不过……如果是十条地铁的话，我们公司目前的规模，实在太小了，恐怕……没有几十年，是无法修建完成的！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥知道，虽然只是修建一条隧道，但是……由于线路太长，所以工作量是非常大的，以目前只有千人的状况，两五六年修建一条，已经算快的了，十条的话，怎么也得个四五十年啊！

　　想到这里，王冥断然道：“周营长，我今天去了刘司令那里，和他们要来了现役工程部队，第九军的一万名兄弟，你看……”

　　什么！

　　不等王冥把话说完，周营长惊骇的站了起来，目瞪口呆的看着王冥道：“靠了！你真有本事啊，竟然把第九军给要来了，他们可是修建混凝土部分的专家啊，如果第九军来的话，同时修建十条地铁，如果不需要挖掘，光是修建混凝土工程的话，有三年足够完成十条铁路的修建了！”

　　等等！

　　听了周营长的话，王冥不由打断了他道：“如果，我要以可以抗核武器打击为修建标准的话，需要多长时间？”

　　这个……

　　听了王冥的话，周营长愕然看了看王冥，微微计算了一小会后，断然回答道：“王董事，事实上，可不可以抗核武器打击，修建的程序是一样的，只不过厚了许多而已，如果原料的运输跟的上，顶多多废一年的时间而已，就算原料供应的差了点，最多有五年也一定完成！”

　　说到这里，周营长不由微微一笑，随后傲然继续道：“事实上，这只是最保守的估计，我们军队的作风，想必你也是知道的，工期五年，我们肯定可以在三年内拿下来，工期三年的话，最多两年就可以完工！”

　　恩恩恩……

　　听了周营长的话，王冥的眼睛都亮了，没错……但凡军工工程，都是这样的，需要七年，五年绝对就拿下来了，长这么大，王冥还没听说有逾期没完成的。这就是军队的作风啊！

　　事实上，单条铁路的修建速度上，并没有增加，只不过是将一万人分成十个千人建筑队，同时对十条铁路进行修建而已，只要原料供应得上，那么一条铁路的完成时间，与十条铁路的完成时间，是完全一样的！

　　想到这里，王冥急切的转过头，对周营长道：“你现在立刻联系一下相关部门，扩大黑山建筑公司的规模，一会我亲自跑一下市政府，请蔡副市长，甚至是王市长帮忙，一定要尽快将这件事定下来！”

　　说到这里，王冥皱眉思索了一会，随后继续道：“另一点，你尽快与刘司令联系一下，看看那些人什么时候可以到位，还有……工程的相关器械，都给我提前买回来，等合同一签署，咱们立刻开始修建！”

　　是！

　　听了王冥的话，周营长二话不说，立刻转身离开了房间，要办的事真的太多了，好在周营长已经也不是第一次接手这样的工程了，知道接下来该怎么做，该做什么！

　　看着周营长离开的身影，王冥微微愣了一会后，开始深沉的思索了起来，既然……在地铁工程上，他有着别人不可替代的优点，那么何必要别人白送呢？就算招标又怎么样？谁可以争得过他？

　　而且，招标还有另一个好处，那就是可以宣传自己的黑山建筑公司，用实际的行动，来向外界证明，黑山建筑公司，将比别人短一倍以上的时间，修建起一条厚度加倍的地铁隧道，而且价格上，也是完全一样的，这样一来，如果另外有人也敢投标的话，那他不但不挣钱，还得赔进去几百个亿，王冥不相信有这样的冤大头存在！


第二百七十六章 见王市长

　　下午两点半，王冥在政府会客厅内，见到了王市长，以及蔡副市长，对于王冥的来意，两人都很清楚了，很显然……肯定是为了地铁工程而来的！这也正是两人为了弥补王冥，而刻意安排的，不过一定要注意，一切都是按规矩来的，王冥的黑山建筑公司，是有资格接受这样的工程的。

　　正在王市长，和蔡副市长思索间，王冥猛然开口道：“王市长，蔡副市长，我个人认为，这次地铁工程，这么来处理的话，似乎很难让人满意啊！”

　　啊！

　　听了王冥的话，王市长和蔡副市长不由愕然张大了嘴巴，以为王冥太过贪心，嫌利润少了呢，一时间，两人的面色不由的青了起来，要知道……这份报告，可不是他们提出来的，那是国内外的众多专家一致估算出来的，绝对权威，就算王市长和蔡副市长，也无权更改啊！

　　看着两位市长的表情，王冥不由的笑了起来，很显然……他们都误会了，苦笑着摇了摇头，王冥瘪着小脸道：“喂！我说两位对我也太没信心了吧，我是那种只为自己考虑的人吗？”

　　你这……

　　听了王冥的话，蔡副市长先反应了过来，随后是王市长，是啊……如果王冥是那样的人的话，就没有这次的事了，而且……王冥所能得到的金钱，比这个工程要多的多啊！

　　想到这里，王市长疑惑的抬起头，看着王冥道：“小王啊！你到底是什么意思？大家都这么熟悉了，有什么话，你尽管说好了，无论对错，我和蔡副市长能怪你不成？”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，王冥的面色不由严肃了起来，认真的道：“两位老大哥，再有半年，换界选举就要开始了，这次换界，关系到蔡副市长的扶正，也关系到王市长进中央，在这样的大局面前，我认为……将这件工程这样暗中给了我们黑山建筑公司，难免招来非议，这对你们不利的方面太多了！”

　　说到这里，王冥不由皱起了眉头道：“虽然我还小，也没有在政界混过，但是我知道，你们也是有对手的，有敌人的，一旦被他们抓住这个把柄，这一次你们可能就载了啊！”

　　哎……

　　听了王冥的话，蔡副市长和王市长不由叹息了一声，互相对望了一眼后，王市长感慨的道：“小王啊，光凭你这番话，一切就都值了，上次的事件，你肯为了我们，舍弃那么大的利益，我们又怎么能不有所表示呢？就算担点风险，也值得了！”

　　不！

　　听了王市长的话，王冥断然摇头道：“这样不好，我对钱看的不太重，就算现在，我的钱已经花不完了，再为我的资产加上几个数字，对我来说，也没有多大意义，而一旦因此害了两位大哥，那我可真的要后悔一辈子了！而且……这样一来，我前面所做的牺牲，不都白费了吗？”

　　说到这里，王冥不由笑了起来，低沉的道：“人家都说，朝中有人好办事，以后两位哥哥地位提升了，小弟才好跟着沾光啊，嘿嘿……”

　　听着王冥的话，王市长和蔡副市长不由的笑了起来，他们很清楚，王冥那是在开玩笑，就算他们升成了国家首脑，类似地铁这样的工程，也已经是极限了，现在王冥连这个便宜都不肯沾，以后又怎么可能沾？难道现在接了这个工程对他们不利，以后就有利了吗？

　　想到这里，王市长哈哈一笑道：“现在这个社会，竟然还有你这样的人，真是异数啊，好吧……你说说你的想法！”

　　恩……

　　微笑着点了点头，王冥微微思索了一下后，开口道：“我想，这次的工程，是提升两位在广大市民心目中信箱的大好机会啊！”

　　说到这里，王冥嘿嘿一笑，继续道：“两位对钱的方面，看来没有什么欲望，就算有欲望也不要紧，不就是钱吗？小弟这里多的是，需要的话，报个数来就是了，至于这次的工程，我的想法里，两位一定要尽力将自己蛰干净了，让所有人都明白，你们一分钱的好处都拿不到！”

　　说到这里，王冥的眼睛不由亮了起来，兴奋的道：“按照老规矩，这次的工程，进行对外招标，不但要对国内招标，还要面对全世界招标，聘请外国的权威机构进行操作，政府只负责授权，借此机会，将你们两的清正廉明的形象打出去！”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，王市长皱着眉头道：“可是这样一来，这个工程几乎不是你可以接下来的，而且……那样一来，你一分钱都不能少花了，一旦将工程委托权威机构处理的话，我们就算想帮你，也帮不上了啊！”

　　嘿嘿……

　　微笑着摇了摇头，王冥断然道：“这一点你不必担心，我王冥做事，一向凭实力，该是我的，谁也拿不去，不该是我的，抢来也没意思！”

　　说到这里，王冥嘿嘿一笑，继续道：“招标大会上，进行全球直播，让所有人都知道，这次的工程，没有人可以作弊，没有人可以取巧，真正中标的人，其中标的原因，以及比其他人优胜的地方，所有人都一目了然！”

　　这样一来，两位的清正廉明，恐怕不光是老百姓知道了吧，这么大的工程，两位都可以不贪不欲，想来……这次的换界，蔡副市长固然是稳如泰山，王市长更是不可限量啊，什么可能都有的！

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，蔡副市长和王市长不由同时笑了起来，当了这么多年官，他们知道这意味着什么，说实在的，上门跑关系的人不在少数，他们也不是没有过想法，不过是因为欠了王冥太多，所以才给了他而已，现在看来，这个工程还真不能乱来，这对他们两人太重要了！

　　半年后，蔡副市长将进行市长的竞选，负责建设的他，地铁显然是在他的管辖范围内的，面对这么大的一个工程，他都可以如此廉洁清正，那可不是什么政绩可以替代的，上级领导在考核的时候，加分是恐怖级数的！一旦这事按照王冥说的办了，谁还能争过他？

　　至于王市长，虽然他不是主管建设的，但是他可是主抓全面的，而且……这事事实上是他牵头办的，蔡副市长，也是他的属下，这样一来，不但证明了他本人的清正廉明，更证明了他在用人上的水准，识人上的水平，再加上这些年来他的政绩，恐怕不止升一级那么简单了！正如王冥所说，什么可能都有啊！

　　思索到这里，王市长和蔡副市长不由目光灼灼的看着王冥，好半天……王市长严肃的道：“王兄弟，你确定你不会后悔吗？”

　　傲然一笑，王冥断然道：“后悔？不好意思……我王冥的字典里，没有后悔这两个字，如果因此耽误了两位哥哥的前程，那我才是真的后悔呢！”

　　说到这里，王冥表情一肃，认真的道：“两位市长，钱这个东西，不过是我证明自己能力的东西而已，如果不可以堂堂正正的挣来，再多的钱也没有任何的意义，而且……我王冥是绝对不会因为钱而伤了感情的！”

　　好！

　　听了王冥的话，蔡副市长赞叹的一拍大腿，哈哈笑着道：“说实话，我对你这个小毛头，是越来越喜欢了，如果每一个商人都象你这样，那这个世界就太完美了！”


第二百七十七章 开始挖掘

　　会谈结束后的第四天，世界各个建筑公司，陆续的接到了SH市的地铁工程招标通知书，与此同时，国内外各大媒体，争相报道了这件事情，一时间，王市长和蔡副市长屡屡的抛头露面，做客各个访谈节目，与此同时，各个专家学者，也纷纷就这次的事件，发表了自己的看法！

　　一时间，王市长，以及蔡副市长的名望，直线上升，虽然也有不和谐的声音出现，说王市长和蔡副市长是在炒做，是在趁机为自己拉票，但是当几位专家学者，尤其是商界人士站出来一说，什么声音都压下去了！

　　总投资两万亿的大工程，只要稍微暗中操作一下，王市长和蔡副市长就可以得到几百亿，甚至上千亿的好处，如果说……这么大的诱惑，都不能让他们动心的话，那么还有什么可以让他们动心的？就算他们确实有所居心，面对这么多钱都可以不动心，也完全当得上清正廉明这四个字了！

　　一时间，除了极个别人以外，所有的商人都全力维护两位市长，以前……政府的招标，都与一般的商人无缘的，如果都象这次这件事这样处理的话，那么所有的商人都有公平的机会了，这样的官，是商人们最拥戴的！

　　至于老百姓，大家可不管那么多，他们只知道，这两个官，面对几百亿，上千亿的钱，都可以把持得住，这样清正廉明的好官不拥护，那要去拥护谁？

　　看着外界闹的纷纷扬扬的，王市长和蔡副市长不由相视苦笑，事实上……就算有人给他们钱，他们也不敢收啊，现在的监管太严了，你今天收了黑钱，明天就得进去，暗中不知道有多少双眼睛盯着他们呢，要知道，一旦把他们俩整下去了，下面的人自然就可以上来，而且……作为国家的试点，SH市的管理，规范的可怕，给钱都不敢要啊！

　　与此同时，由SH市政府授权，世界贸易组织的相关部门，接受了这次的招标工作，不过在考察的同时，集合了全体应招公司的意见，对这次招标的策划书，进行了一定的修改！

　　首先，修建十条地铁的话，十年根本无法完成，应该规划到十五到二十年的时间，而且……应该允许多家公司联合招标，不然的话，能独立接下这个标的公司，简直少之有少！

　　至于建筑费用，则没有任何的变化，由于建筑的材料，都是政府招标确定了的，都是优质的平价材料，所以造价上不会发生变化，这样一来，最后的招标策划书终于重新做好了——工期15-20年，允许最多十家公司联合接标，建设总资金，两万亿！

　　就在计划书正式确立的同时，另一边……月牙湾的地下，此刻正发生着恐怖的一幕，白花花的骷髅，蚂蚁一般的挤满了整个地下空间，所有的骷髅，一个挨一个的站着，将挖掘出来的土石，纷纷用塑料袋装好，运送到码头下堆积起来！

　　虽然还没有接到标，但是对于这次的标，王明是志在必得，所以结束了与王市长以及蔡副市长的商谈后，王冥便开始着手挖掘隧道！

　　开挖的地点是黑山区，这一点上不需要怀疑，既然是王冥接下了这个工程，那么黑山区怎么可能没有出口呢？不但有……而且还是最大的，最豪华的出口啊！

　　这次的工程，王冥一共动用了十万只骷髅，不分昼夜的用最简陋的工具挖掘着，遇到石头一类的硬物，则由三大巨头，以及死神亲自出马，凭借死冥之力强大的腐蚀能力，再坚硬的岩石，也得迅速的融出一条通道来！虽然速度慢了点，但是已经比现代化的所有机械都快出了无数倍！

　　至于睡神，她的任务最艰巨，要同时催眠和控制十万只骷髅进行工作，对于这个任务，睡神虽然无奈，但是却不可以抗拒。

　　开始的时候，修建的速度还不算快，虽然拥有十万只骷髅，但是同时能用到的，只有千八百个而已，其中大部分骷髅，都用来运送挖掘出来的土石，真正负责挖掘的，反倒不多了！

　　不过，随着工程的进行，新的技巧被发明了出来，被挖掘出来泥土不用运走了，直接让骷髅利用身体内的死冥之气腐蚀掉就可以了！虽然腐蚀的速度慢了点，而且不能腐蚀石头，但是这已经足够了！

　　由于工作方式发生了变化，所以需求上也发生了变化，按照睡神的挑选，四五十万骷髅大军中，只有一万个骷髅适合转成骷髅弓手，于是间，骷髅弓手编制成了一个万人军团！

　　随后，王冥对这一万名骷髅弓手进行了编组，一万人被分成了十组，每组一千人，随后按照曼曼的设计图纸，分别潜入十条地铁的起始点，开始了挖掘工作！

　　其实，说挖掘的话，有点不太恰当，事实上，这些骷髅弓手，只需要对着要挖掘的洞壁射出蕴涵着死冥之气的亡灵之箭就可以了，死冥之力的强烈腐蚀作用下，被射中区域的泥土，迅速的被腐蚀一空！隧道也就因此挖掘了出来。

　　由于骷髅是没有疲劳这一说的，所以虽然每一箭只能腐蚀掉拳头大的一小点，但是架不住骷髅总数太多，每组一千人的射击下，挖掘的速度是非常快的！

　　也许有人会说，难道骷髅弓手的能量不会枯竭的吗？这个问题其实不必担心，骷髅弓手的能量当然会枯竭，一个骷髅弓手，基本射十箭就得休息了，不过要知道，每组可是有一千个骷髅啊，每组骷髅，又分成了十个小队，每队100个人，十个小队轮流射击，能量枯竭了就休息，等第一批射击的骷髅休息好后，第十批射击的骷髅正好射完箭！

　　基本上，一天24小时，每时每秒，每组队伍都有一百名骷髅，在对着洞壁射箭，以每小时近一米的速度朝前推进着！每天可以将隧道延长20米，这速度虽然不快，但是却已经足够了！要知道，一个月下来，按照30天计算的话，可就是推进了600米啊！一年的话就是7200米，这样算来的话，五年下来，可就是36000米！

　　当然，以SH市这么大的面积，每一条铁路的长度，都不可能低与一百公里，也就是100000米，但是不要忘记了，这些骷髅，目前还只是最初级的骷髅射手，五年的时间里，随着不断的射击，不断的训练，实力会逐步提升的，其挖掘的速度，也将成倍的提升！

　　王冥大约计算了一下，只要将实力提升到绿四级，其工作效率就将提升四倍以上，这样一来，一年就可以挖掘30公里了，按照王冥的经验，将实力提升到绿四级，最多三年！换句话说，无论如何，五年之内，隧道肯定可以挖掘完毕，主要是看修建的速度能不能跟上了！

　　为了能让这些骷髅实力迅速提升，王冥甚至让死神用收集来的死气布满整个地下洞穴，以供这些骷髅吸收，这样一来，也许只要两年，就可以提升到绿四级了，要知道……冥界的修炼，最大的特点就在一个快字，能够和冥界比修炼速度的，也只有魔界而已，而且很显然，魔界比冥界慢！

　　一个顶级的亡灵巫师，要训练出一个紫七级的骷髅，十年时间足够了，可是一个魔界的武士，想让自己的实力达到相当于紫七级骷髅的程度，没有个十五六年的话，你想都不要想！至于人类，修炼几十年，也不一定达到那种程度，这就是修炼速度的差别！


第二百七十八章 进军黑道

　　接下来的一个月，王冥天天混迹在冥界之中，在冥王殿前，和冥左，冥右，以及庞蛮围剿着殿前广场上的骷髅大军，不得不说，提升到二灵境界后，再想让实力上一个台阶，可谓是加倍的困难，尽管天天这么努力，收获却不大！

　　当冥左和冥右的实力提升到青五级的时候，王冥才终于突破了淡赤级，达到了深红的境界，一时间，却完全没有突破赤级的迹象！

　　僵尸和骷髅不同，由于拥有着完整的骨骼，完整的肉体和内脏，所以不需要融合武魂，直接便提升到了青五级，并且朝蓝六级进发！

　　值得一提的是，三大巨头，都进入了闭关的状态，此刻……他们依然是紫七级的境界，想要提升到二灵赤级，他们必须完成一个步骤！

　　骷髅的状态，紫七级就是颠峰了，想要突破到紫七级，就必须从骷髅转化成僵尸，这个转化……就是将体内的死冥之力，转化为肉体，经过这么久的杀戮，三大巨头终于达到了要求，开始闭关，将死冥之力转化成肉体，当三大巨头破关而出的时候，他们将不再是一只骷髅，而是进化成冥界的二级兵种——僵尸！

　　从睡神那里了解到，闭关的过程中，他们要进行三件事，一是将能量转化成肉体，二是恢复损失的能量，三是将新转化得来的肉体，充满能量，从而真正达到二灵赤级的境界！

　　一灵紫七级，事实上已经是一个骷髅可以容纳能量的极限了，想要继续提升，就要用肉体来容纳能量，这样一来，就必须进化成僵尸才可以。

　　距离三大巨头出关，需要的时间还很长，所以王冥并不太在意，反正又没有什么危险，现在王冥在考虑的是，应该开始进入黑道了！

　　看着伫立在面前的冥左和冥右，其实也就是郝家兄弟，王冥不由阴森的笑了起来，看着他们淡青的双眼，没错……他们已经是青眼僵尸了，虽然依然惧怕阳光，但是只要不站在阳光下，基本上是没有任何影响的！如果到了蓝六级，那就完全不收阳光的影响了，至于紫七级，就天天晒太阳，也不会有任何的问题，没有好处，同样也没有坏处！

　　看着面前的郝家兄弟，王冥很清楚，由于他们直接就是僵尸，所以不需要融合什么武魂，直接融合自己的死魂就可以了，因此……一旦融合，就是完全的融合，毕竟……自己的身体，对于自己的魂魄，是不会排斥的！

　　所以，目前的郝家兄弟，从战技上说，经过这么长时间在冥殿的锻炼，已经超出原来很多了，至于能量上，当初王冥绿四级都和他们旗鼓相当了，而现在……他们已经提升到青五级了，实力可谓是倍增啊！

　　不光是如此，两兄弟还得到了王冥亲传的不破冥王身，再结合上僵尸特有的天赋——钢铁肌肤，所以两兄弟的实力，已经不可与当初同日而语了！想要伤他们容易，但是想要杀他们，难啊！

　　微微思索了一会，王冥对面前的冥左和冥右道：“好了，你们的训练，也该告一段落了，有一个任务，我要交代你们俩去做！”

　　面对王冥的命令，冥左和冥右同时恭敬的垂首听命，要知道……由于他们的灵魂已经是完全融合了，所以他们已经恢复了原有的智力和记忆，恢复了语言和思索的能力，只不过……思想和意识发生了变化而已，虽然人还是那个人，但是现在的两兄弟在不会视王冥为敌人，而是视自己为王冥的左膀右臂了！

　　看着两兄弟，王冥继续道：“你们记住了，我只交代任务，却不管你们怎么去执行，该注意的，该小心的，你们都知道，我不管用什么方法，什么手段，我只需要你们按照我的要求，去完成任务！”

　　说到这里，王冥转头朝冥左看去，低沉的道：“冥左，从明天起，你将回到现实世界，你的任务是组建一个保安公司，我的要求就是，你必须在短时间内，将其无限的壮大起来，成为国内该行业中绝对的老大，这一点上，你有信心吗？”

　　啪！

　　猛的并拢双脚，冥左低沉的道：“请冥王放心，这样的小事，对我来说是水到渠成的事，我的目标，不应该是国内，只有全世界，才会让我有所期待啊！”

　　哦？

　　听了冥左的话，王冥不由微笑了起来，好大的口气啊，不过王冥喜欢，赞赏的点了点头，王冥双目放光的道：“好，很好……这才是冥王旗下的冥王左使啊，你尽管去干吧！”

　　听到王冥的话，冥左微微点了点头，随后低下头去，不再言语了，对于冥界武者而言，阿谀奉承是没有立足之地的，大家都是用行动去表达一切，只有这样，才是最真实的！

　　赞赏的横了冥左一眼后，王冥转过头，对冥右道：“至于你，任务也不轻，明天起，你也将回到现实中，至于你的任务，就是在最短的时间内，建立起SH市影响力最大的黑帮势力，怎么样？有信心吗？”

　　啪！

　　听了王冥的话，冥右傲然挺直了脊梁，用和哥哥同样的口吻道：“对不起冥王，我和冥左的看法是一样的，别说SH市内了，就算全国范围，都不能满足我的野心，只有放眼全世界，才能让我有所期待啊！”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥赞赏的道：“好啊，你们这么有拼劲，我真的很欣慰，凡事尽管去做，不用怕死，我会将你们灵魂的种子，放进冥王殿的养灵阁中，只要冥界不灭，你们就算身体死了，我照样可以将你们复活过来！”

　　说到这里，王冥微微探出双手，分别按在冥左和冥右的额头上，低沉的道：“为了方便你们行事，现在……我赐予你们自由进出冥界的权利！”

　　嘶……

　　随着王冥的话，两道锐利的光芒，分别在王冥的双手上亮了起来，……锐利的光芒，渐渐渗透进两人的额头中，从这一刻开始，冥左和冥右，拥有了自由进出冥界的能力！凭借着王冥输送进他们体内的力量种子，他们可以随意的开启冥界通道！

　　慢慢的收回双手，王冥严肃的道：“到目前为止，除了死神和睡神，还有我以外，你门冥王左右双使，是第四和第五个拥有自由进出冥界权利的人，你们必须知道，就算三大巨头，都不可能被我赐予这样的能力啊！”

　　听了王冥的话，两兄弟的眼睛猛的亮了起来，对于冥界武者来说，没有任何的荣耀，比冥王的赞赏更伟大，没有任何的赏赐，比冥王的夸奖更昂贵，没有任何的使命，可以与冥王的命令相比较！

　　看着两人狂喜的剧烈颤抖的身体，王冥不由微微一笑道：“希望你们两人谨慎的使用这个能力，如果你们自己胡作非为，扰乱了冥界的制度，那就不要怪我收回这个能力，并且严厉的处罚你们了！”

　　呼……

　　听到了王冥的话，两兄弟同时低下头去，虽然没有说什么，但是目光中却露出了坚毅的神色，开玩笑，他们可不会因为任何事情，而烂用职权的，事实上……王冥这个担心根本就是多余的，这个能力，两兄弟只会在对冥界有好处的时候才会用到，如果他们肯为任何的原因，而伤害冥界的利益，那还叫忠诚吗？


第二百七十九章 庞蛮身份

　　好了！

　　看着两人必恭必敬的样子，王冥微笑着道：“现在，你们已经有了出入冥界的能力了，从现在开始，你们可以随时去执行我的命令了，你们好好干吧，如果做出了成绩，我将赏赐你们两座冥界山，并且帮你们修建两座大殿！”

　　吸！

　　听了王冥的话，两兄弟不由倒吸了一口冷气，对于冥界来说，最高的荣耀，就是可以拥有自己的冥界山，拥有自己的大殿了，虽然对实力上，对地位上，没有任何的帮助，但是这种荣耀，是无可比拟的！

　　好了！

　　看着两兄弟兴奋的样子，王冥不由微笑着摇了摇头，低声道：“你们俩下去吧，收拾一下，尽快去执行任务吧，不要舍不得离开，你们已经掌握了随时进出冥界的能力，想回来的话，天天都可以啊！”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，两兄弟连连点头，恭敬的告别后，两兄弟倒退着走出了冥王殿，刚一出了大殿，两兄弟便兴奋的朝各自的住处蹿了过去，虽然没什么可收拾的，但是还是去看看的好！

　　呼……

　　看着两兄弟渐渐消失的身影，王冥不由松了口气，黑道上的事，他不想自己参加进去，所谓江湖多飘摇，进去容易，出来难啊！

　　而且，把这件事交给两兄弟，和自己亲自去干，也没有什么不同！王冥的意志，就是两兄弟的意志，王冥的命令，就是两兄弟的最高行动纲领，一旦有事，王冥只需要一个命令，两兄弟就可以很好的处理了！

　　要知道，一个人的精力，毕竟是有限的，王冥现在的任务就是学习，没有太多的精力去负责其他方面的事物，一个真正的上位者，别的可以不会，但是却不可以不会用人，什么事都自己去做的话，就算累死了，恐怕也做不好啊！

　　想到人才，王冥不由的想起了仍然在操场上训练的庞蛮，这家伙的修炼速度，比两兄弟还快，虽然只是绿四级，但是他修炼的时间要比两兄弟短，而且……他必须积攒能量，来进行武魂融合，一旦融合完毕，这家伙恐怕要直接超过两兄弟的淡青色，而达到中青色的境界了！

　　想到这里，王冥不由兴奋的站起身来，庞蛮达到深绿色已经很久了，估算了一下，绝对可以开始进行武魂融合了，王冥一直都很想知道，这副骸骨，到底是古代哪位大将的，而想知道这个答案，只需要融合庞蛮体内的武将魂就可以了！

　　想到这里，王冥一刻也坐不下去了，身影微微一闪间，出现在了巨大的冥王殿前的广场上，放眼看去，骨骼异常粗壮高大的庞蛮，霸道的横冲直撞，手中战刀挥舞处，所向披靡！

　　看着周身闪耀着隐约紫色光芒的庞蛮，王冥不由兴奋的朝庞蛮发出了心灵波纹，……接触到波纹的庞蛮微微一愣，随即转过身，一路朝冥王殿的方向杀了过去。

　　王冥身影一闪间，回到了冥王殿内的宝座上，默默的等待着庞蛮的到来，大约一分钟后，庞蛮沉重的脚步声，在殿外响了起来。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　脚步声中庞蛮手持一把大大的骨刀，大步走进了冥王殿，一直走到台阶前，才停住了脚步，双目绿光闪耀的看着王冥！

　　默默的探出右手，对准了面前的庞蛮，与此同时，王冥微笑着道：“庞蛮，你的实力已经够了，现在……我们进行武将魂的融合吧！我很想知道，你到底是谁！”

　　随着王冥的话声，一道晶莹的光芒，蔓蔓的从王冥的右手中探了出去，笔直的投射在庞蛮的额头上，……一道紫色的光芒，从庞蛮粗壮的骨骼中渗透了出来，一股惊天的霸气，狂飙一般的席卷了开来，以庞蛮的身体为中心，形成一道狂飙的紫色龙卷风！

　　感受到霸道无匹的能量冲击，一时间，王冥不由脸色大变，这太夸张了吧！这么霸道的气息，这家伙到底是谁？

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　王冥思索间，庞蛮的骨骼剧烈的颤动了起来，与此同时，庞蛮双目中的光芒，从深绿色迅速朝淡青色转化着，随着时间的流逝，青色的光芒越来越深，一直到中青色，才停止了变化！

　　哧……

　　一道锐利的呼啸声中，庞蛮身体周围的紫色能量，呼啸着蹿回了庞蛮的骨骼中，与此同时，庞蛮猛的仰起头，张开了嘴巴，发出了一道无声的长啸！

　　见到这一幕，王冥知道，庞蛮已经进化完毕了，现在的庞蛮，已经不是绿四级了，正如王冥预料的那样，庞蛮直接突破了淡青，达到了中青的境界！

　　回想起刚才那惊天地，泣鬼神的紫色能量，王冥不由好奇了起来，这家伙到底是谁？为什么拥有如此强横霸道的紫色能量？

　　疑惑间，王冥迅速的朝对面的庞蛮，送出了一道探察的灵识，……王冥浑身不由的一震，目瞪口呆的看着面前的庞蛮，一句话都说不出来。

　　“这，这不可能！这太夸张了吧……”浑身颤抖的看着面前的庞蛮，一时间，王冥简直有点语无伦次了！

　　虽然很震惊，不过王冥知道，死灵的灵魂记忆，是不会出错的，站在他面前的庞蛮，可谓是鼎鼎有名啊，这家伙不是别人，竟然是西楚霸王——项羽！

　　赞叹的摇了摇头，王冥不由苦笑不已，怪不得有如此强横霸道的气息，原来是他啊，这就难怪了，除了他以外，王冥实在想不出谁还拥有如此霸道的气息，楚霸王的名头可不是叫假的啊！

　　只不过，这家伙怎么会被埋在那里呢？对于这个秘密，王冥非常的好奇，心里微微一动间，王冥再次送出了一道意识波，朝庞蛮探察了过去。

　　探察之下，王冥很快就明白了，感情……当时确实有所谓的修道之人，为了怕项羽化做厉鬼，他们曾经试探着要消灭项羽的灵魂，可是……在紫色霸气的保护下，项羽根本是无法摧毁的，无奈之下，修道士偷偷的将项羽的骸骨和灵魂，一起埋进了坑杀赵兵的地带，利用那里巨大的锁灵场，将项羽牢牢的锁在那里，任他有惊天霸气，也照样无法逃出来！

　　事实证明，那些修道士成功了，最起码……两千年来，霸王也没能从大阵中逃出来，直到王冥的出现，他才有了一线机会，不过没等他明白过来，便已经被王冥收了，不然的话，一旦任由霸王脱离混乱，基本是不可能被收服的！

　　看着必恭必敬的伫立在面前的庞蛮，也就是项羽，王冥内心不由升起了崇敬的情绪，有了楚霸王在，他也不必担心冥王殿会被攻克了，拉达曼迪斯固然勇不可挡，但是庞蛮也是霸道无比啊，真的对上了，霸王绝对不会输给任何人的！

　　想到这里，王冥兴奋的道：“庞蛮啊，从现在起，冥王殿的七殿大军，就由你来筛选了，整个冥王殿，也由你来负责镇守，具体的做法，你自己拿主意，你想怎么做，就怎么做！”

　　双目中青光爆闪，庞蛮微微点了点头，虽然身为骷髅，他还不能用语言表达，但是……和郝家兄弟一样，对于王冥的信任和重用，庞蛮的内心，是无比激动的，如果能表达的话，他的表现绝对不会比郝家兄弟差！


第二百八十章 冥军基础

　　思索间，原本已经被清空的殿前广场上的骷髅，随着郝家兄弟，以及王冥和庞蛮的离开，渐渐的再次涌了过来，布满了殿前的广场！

　　看着蚂蚁一样稠密的骷髅群，王冥不由兴奋了起来，冥界崇尚的就是战斗，不断的战斗，只有通过不断的战斗，才可以让每一个冥界士兵都拥有无敌般的战技！除此以外，别无他法！

　　冥界的空间中，到处都是飘荡的死灵，其浓郁的程度，甚至达到了可见的程度，事实上……冥界飘荡的阴暗灰雾，正是由稠密的死灵形成的，正是因为死灵的密度太大，所以聚集了周围的阴气后，形成了灰色的雾气！

　　这些最本原的死灵，事实上并没有意识，只是凭借着本性，贪婪的吞噬着周围的一切，包括自己的同伴，只有当一个灵魂连续吞噬九十九个同伴后，加上自己的死灵，才可以形成更强大的死灵，只有如此强大的死灵，才拥有操控一只骸骨的能力！

　　换句话说，只有在千万死灵群中杀出来，连续吞噬九十九个同伴，才可以进入骷髅海，控制着一只骷髅，成为最初级的骷髅战士，也就是殿前广场上的这一些！不过……这并不是结束，事实上……这只是开始而已！

　　毫无疑问，能够连续吞噬九十九只死灵的灵魂是无比强悍的，名副其实的百里挑一，可是即便如此，他们也不过是所有骷髅兵中最普通的一员，事实上，冥界大军中，任何一个士兵，哪怕最低级，最初级的新生骷髅兵，都是百里挑一的，这也正是冥界军队强悍的原因所在！

　　可是，四五十万骷髅兵中，真正能够成为正规冥界战士的，却只有很少一部分，真正能够成为冥界主力部队的，不过四五百人而已，在百里挑一的基础上，又大幅度筛选，如果说第一次是百里挑一的话，那么第二次，可就是名副其实的千里挑一了！至于成为冥界，不需要怀疑，绝对是十万里挑一的，四五十万骷髅中，最多也就选出四五个冥将而已，不可能再多了！

　　也许有人会怀疑，骷髅兵都是亡灵苏醒过来的，可是四五十万骷髅，如果说每一个骷髅兵都是百里挑一的话，那么冥界哪来的这么多死灵呢？

　　对于这一点，王冥也很疑惑，不过问过睡神后，一切都清楚了，王冥所在的国家，也许别的不多，但是古战场特别多，睡神只需要去古战场转一圈，多了没有，几百万死灵还是有的，要知道，死在战场上的士兵，在杀气的封锁下，可都是灵魂不散的，越是庞大的古战场，就越是这样！

　　虽然，每时每刻，都有人类在死亡，但是事实上，冥界真正的基础和根本，却是那些死去几年，几十年，几百年，甚至几千年的亡灵，那是一个以亿为单位的庞大数字，现在的麻烦是，睡神和死神只有两人，所以根本忙不过来，也正因为如此，所以才有了睡神阁，以及死神学院的诞生！

　　毫无疑问，广场上的骷髅兵，随便拉出去一个，都绝对是人类的精兵，可是王冥当然不会认为自己已经无敌了，如果真的要对敌的话，那么他的敌人，绝对不是普通的士兵，更不可能是冷兵器的对手，所以他要走的路，还有很长！

　　好了！

　　思索了半天，王冥终于回过神来，对着面前的庞蛮道：“你现在已经融合了自己的武将魂，接下来……你的任务，除了要挑选合适的冥殿护卫外，最重要的就是提升自己的实力！”

　　听到王冥的话，庞蛮微微点了点头，转身朝殿外走去，与此同时，王冥不由朝殿前的骷髅海看去，这些骷髅，每一个都是吞噬了上百同伴后，才有机会来到这里的，只不过……一旦他们被杀死了，他们的灵魂，将瞬间崩溃，聚集的上百个死灵，将瞬间得到解放，回归到原始状态！再次开始重新的吞噬旅程！

　　基本上，如果把一个个死灵看成是一个个分子的话，那么这些骷髅，就是在重复着不断的聚合的过程，吞噬上百个死灵后，成为骷髅战士，被杀死后瞬间解体，聚集的所有能量，全数被对方吸收，然后再次开始吞噬，正是通过这种不断重复的过程，让他们不断的弥补缺点，逐渐成为最完美的冥界战士！

　　千锤百炼出精兵，这句话一直都是兵家的金科玉律，对于这个说法，王冥也是认同的，眼前的这些骷髅兵，若干年后，恐怕还要在这里徘徊，还要在这里等待着被杀戮，但是毫无疑问，若干年后的这群骷髅，已经不是现在这些骷髅所能比拟的了！

　　以王冥和一众冥将而言，他们的实力，都是在不断提升着的，但是面前的这些骷髅，也一样在提升着自己的实力，骷髅一旦被杀死，损失的只是聚集的能量而已，战斗的经验，以及被杀死时的场景，将烙印在他们灵魂的最深处！

　　而且，最重要的是，这些骷髅死去后，虽然吞噬的九十九个死灵全部逃逸，能量也几乎尽数散失，但是注意，只是几乎而已，事实上，每多一次轮回，灵魂就会强大一分，携带的能量，就会多上一分，而且……解体后，每一个骷髅会根据自己的不足，在下一个轮回中，弥补自己的缺点，一点点的进化，最终通向最高的颠峰！

　　冥界的士兵，基本都是从骷髅开始做起的，从赤级骷髅，一直向上突破，一直到骸骨守卫，然后进入血池，进化成僵尸，随后从赤眼僵尸开始，一直向上突破，一直到紫目尸卫，然后进化成尸巫，然后……

　　冥界的军队，一共分为七级，从弱到强，分别是骷髅，僵尸，尸巫，吸血鬼，亡灵法师，黑骑士，以及终极的冥龙骑士！其中……骷髅是基础，对于冥界的生物而言，骷髅就相当于人类的婴孩一样，是每一个人必须经过的一个过程！

　　当然，也会有例外，比如郝家兄弟，没有经过骷髅这一关，直接就成为了僵尸，不过这是需要条件的，那就是必须由一个二灵赤级，掌握了僵尸召唤术的强者召唤才可以！事实上，王冥是将自己的灵魂分裂出去，控制了郝家兄弟的尸体而已，并不能算是真正意义上的僵尸，这样的僵尸，以王冥的能耐，最多也就召唤两个而已，再想召唤，会对自己的灵魂造成极大的伤害！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　正在王冥思索间，猛然间，远处传来了剧烈的声响，愕然抬头看去时，殿前广场上，庞蛮那硕大的身影，正蛮横的纵横着，所过之处，骷髅成片的倒了下来。

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由惊骇的大叫了起来，这太夸张了吧，放眼看去，庞蛮手中，不知道什么时候出现了一只大刀，刀身长一米二，刀柄长一米，刀身又宽又厚，配合着庞蛮巨大的身体，以及霸道的动作，真是一扫一片，没有任何一只骷髅，可以抵挡庞蛮的一刀之威！

　　霸道！

　　没错，灭绝人性的霸道，轻若无物的挥舞着手中的大刀，庞蛮的攻击，绝对的蛮横，绝对的霸道，从某一个角度上说，他的攻击，和王冥的冥王斩非常的相似，都是将力量，能量，气势，结合在一起的攻击，不过不同的是，王冥融合的是一往无前，无所不破的信心，而庞蛮融合的，是无可匹敌的霸气！

　　对于一般人而言，霸气是一种虚无飘渺的东西，看不见，也摸不到，事实上……一个壮硕的汉子，拿着巨大的铁锤，去敲一个四五岁的小孩时，那就叫霸气了，一锤子下去上千斤的力量，根本不考虑会被阻挡，那种蛮横的粉碎一切的气势，就是霸气！


第二百八十一章 修建血池

　　王冥以前就一直在想，以庞蛮，也就是项羽的霸道，到底什么样的兵器才适合他，现在王冥终于见到了，没错……是大刀，是比青龙偃月刀还要嚣张，还要霸道的大刀！

　　所谓重剑无锋，大巧不工，庞蛮的大刀也是如此，刀刃钝的根本不能用来割东西，不过……以庞蛮的攻击来看，他的大刀，工本就不需要所谓的刀刃！

　　巨大，宽阔，厚重的刀身过处，所有的物体都被敲的粉碎，砸的稀烂，事实上……庞蛮的大刀，是界与斧头与大刀之间的存在，远比一般的大刀来的厚重，却又比斧头轻灵翔动，庞蛮手中的大刀，将大刀与斧头的特点，完美的结合在了一起，成为了一种集合两者优点与一身，但是又与两者截然不同的超级兵器！

　　哎……

　　幽幽叹息一声，王冥知道，这样的武器，也只有庞蛮耍的转吧，没有那霸道的气息匹配的话，这样的武器，只能是累赘，也只有庞蛮无边的霸气，才可以逼住敌人，弥补自己招式间的破绽，楚霸王项羽，果然名不虚传啊！

　　冥王！

　　正啧啧赞叹间，一道低沉的声音，从王冥的身侧响了起来，与此同时，睡神的身影，由浅到浓的出现在王冥的身边！

　　看着一脸疑惑的王冥，睡神微笑着道：“冥王，拉达曼迪斯，艾雅格斯，还有米诺斯都已经压缩了能量，现在可以开始向僵尸进化了，所以……”

　　恩？

　　听了睡神的话，王冥不由皱起了眉头，不解的看着睡神，与此同时，睡神继续道：“所以我们必须开始修建血池了，不然的话，他们根本无法进行进化！”

　　血池？

　　听了睡神的话，王冥不由愕然一愣，不解的道：“要建血池吗？那很好啊……我没什么意见，你们尽管建好了，我不是说过了吗？建设上的事，由你和死神决定，只需要知会我一声就可以了。”

　　这个……

　　为难的看了看王冥，好半天……睡神苦笑着道：“你说的话我当然没忘，不过……修建血池的话，必须由冥王的血脉为引，只有这样，这个建筑才可以让骷髅进化成僵尸，而且……这样做的同时，所有从血池中出来的僵尸，血肉中，都将铭刻着冥王的印记！”

　　哦！

　　听了睡神的话，王冥了然点了点头道：“我明白了，你的意思就是说，要让我放点血是吗？没问题……咱们什么时候开始？”

　　呵呵……

　　见到王冥痛快的样子，睡神不由赞赏的点了点头道：“什么时候开始，由你来决定，不过当然是越快越好了，你的三员大将，已经等不急了！”

　　好吧……

　　点了点头，王冥微笑着道：“你在前面带路吧，时间不等人啊，咱们现在就开始吧！”

　　听了王冥的话，睡神点了点头，随后身体诡异的消失在原地，与此同时，王冥感应了一下以后，身体也瞬间消失在殿前广场上。

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　睡神和王冥，一先一后的出现在一处巨大的盆地的上空，整个盆地的周围，尽是高高的环形山脉，从高空看去，和月球上的环形山很相似！

　　此刻，巨大的环形山中，到处都林立着一根根铁刺一般的物体，每一根尖刺之上，都穿着一具僵尸的尸体，看着僵尸的样子，王冥知道，这些僵尸，正是当初在矿洞中所收下的那一万多个僵尸！

　　思索间，王冥转头朝睡神看去，不解的道：“好了，现在我该怎么做？”

　　听到王冥的话，睡神不由苦笑一声，摇了摇头后，耐心的对王冥讲解了起来，王冥虽然身为冥王，但是即便是神，也不是万能的，对于建筑这方面的事，不管是以前的冥王，还是以后的冥王，都不太明白的！

　　不过，不明白不要紧，最重要的是有一个明白的人，而睡神和死神，无疑正是这样的人，在睡神耐心的讲解下，王冥很快便掌握了修建血池的方法！

　　双手紧捏指诀，王冥默默的闭着眼睛，口中念念有词，伴随着梦幻般的指诀变化，……王冥猛然睁开眼睛，双目爆瞪间，王冥张开嘴巴，一口鲜血狂喷而出！

　　噗……

　　一口血雾，猛的从王冥的嘴里喷了出去，这些鲜血，是王冥咬破舌尖所流出来的鲜血，鲜血里蕴涵着庞大的能量，以及王冥的生命印记，刚一离开王冥的嘴巴，便缓缓的朝下空落了下去……

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　刚开始的时候，血雾还只是篮球大的一团，开始随着高度的降低，血雾的体积越来越大，当整团血雾降临到盆地上空不远处时，已经变化成一团将整个盆地覆盖的血云了，淅淅沥沥的血雨，从血云中落了下来，纷纷落在盆地的各个角落，随后……所有的血雨，冲刷着所有的尸体，顺着倾斜的盆地边缘，朝盆地的最中央流淌了过去。

　　看着面前诡异的一幕，王冥骇然的张大了嘴巴，这算怎么回事？他所喷出的，明明只是一口血而已，怎么现在，下面的盆地里却开始下血雨了！

　　看着王冥惊骇的表情，睡神不由微笑着道：“冥王，你不必太过惊奇，事实上……整个血池，就是一系列法阵叠加而成的，你喷出的那口鲜血，只是个引子而已！”

　　说到这里，睡神不由顿了一下，随后继续道：“你那一口鲜血虽然不多，但是其中蕴涵着两三百万个生命源，用人类的话说，是细胞一类的存在！”

　　指了指下方的血雨，睡神继续道：“事实上，那每一滴血雨，都是一个生命源，凝聚了周围的能量后，就是现在的样子了，每一滴血雨，都可以供一个僵尸进行进化，换句话说，你的一口血雨，可以供两三百万骷髅转化成僵尸！”

　　晕！

　　听了睡神的话，王冥不由皱起了眉头，苦笑着道：“按你的说法，那我不是经常要来这里喷上两口了？这个……”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，睡神断然道：“你以为两三百万个骷髅进化成僵尸有那么容易啊？最起码，百年之内，是没有可能的了，以百年为单位的话，喷一口就喷一口吧，以我对你的了解，这样的小事，你不会害怕才对，虽然喷的都是心头的精血，但是修养一段时间，也就恢复了嘛！”

　　呵呵……

　　听了睡神的话，王冥不由苦笑了起来，这口血，可不是一般的血啊，这样的一口血，顶得上十倍的普通血，这可是心头的精血啊！

　　嗖！嗖！嗖……

　　正在王冥苦笑间，连续三声风响间，拉达曼迪斯，艾雅格斯，以及米诺斯的身影，纷纷出现在盆地边缘的山脉上，三人的目光同时朝盆地的中心看去，那里……随着不断的汇聚，一汪血红的血池，正在迅速的形成！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　伴随着天上的血雨，很快……盆地的正中间，一道足有百米直径的巨大血池终于成形了，看到如此巨大的血池，王冥彻底的呆掉了，就算两三百万滴血雨汇聚在一起，也不可能有这么多啊！

　　呵呵……

　　看着王冥惊讶的表情，睡神微笑着道：“冥王，那些血，并不是只有你自己的，我说过了，你的血，只是个引子而已，当血雨降临在盆地中的那些僵尸身上时，他们身上已经干涸，已经死亡的血脉，将重新被激活，所以事实上，这个血池，是由上万人的鲜血汇聚而成的！”

　　说到这里，睡神顿了一下，随后继续道：“正是这些由僵尸血脉转化而来的成分，才可以让骷髅的骨骼上，生长出肌肤来，不然的话，光是你的鲜血，是没有用处的！”

　　扑通……扑通……扑通……

　　睡神的话声刚落，三声闷响声，从血池中传了出来，王冥愕然转头看去时，三大巨头，已经从高高的盆地边缘，冲到了血池边，并且一跟头跳进了血池！

　　虽然是亲眼看着血池诞生的，但是说实在的，血池到底有多深，王冥也不知道，反正三个骷髅跳下去，就直接没了顶，而且血水很浓，根本看不清楚下面的情况。

　　好了！

　　就在王冥仔细的搜索着三大巨头的踪影时，睡神微笑着道：“血池已经开启完毕了，这三个家伙需要七七四十九天，才可以生长出新的肉体，你也不必在这里等了，要想看结果，四十九天后再来吧！”

　　恩……

　　点了点头，王冥最后看了恐怖的血池一眼后，直接出了冥界，回到了现实中，寒假已经开始了好些天了，他还不知道月牙湾的情况如何呢，虽然现在不指望月牙湾挣钱，但是这毕竟是他的事业，不可能不管不问的！

　　下一刻……王冥出现在卧室中，思索了一下后，王冥开着悍马，朝月牙湾的方向赶去，没有什么，比亲眼去见识一下更实在的了，所谓眼见为实嘛！

　　啪！

　　汽车刚一驶到进入月牙湾的入口处，负责把守通道的两名警卫便一脸严肃的对着王冥的悍马车敬礼，别的可以不认识，但是董事长的爱车他们可是认识的，尤其是那独特的号码——4444，想不认识都不可能！

　　对着两名警卫点了点头，王冥打开车窗，皱着眉头对两名警卫道：“这些人是怎么回事？为什么都聚集在这里？是不是出什么事了？”

　　这……

　　听了王冥的话，两名警卫不由苦笑着摇了摇头道：“不是的董事长，这些人之所以在这里，只是因为月牙湾已经人满为患了，容纳不下再多的人了！”

　　什！什么！

　　听了守卫的话，王冥不由愕然的叫了起来，这算怎么回事？月牙湾可不是一间大房子，那可是占地广大的一个区啊，怎么可能满员了？

　　看着王冥惊骇的表情，其中一名警卫兴奋的道：“董事长，沙非总裁下达了通知，要把月牙湾内的人数，控制在十万以内，如果人再多的话，恐怕大家都别想玩了！”

　　恩……

　　点了点头，王冥内心无比兴奋，容纳十万人，已经超出了月牙湾的负荷了，按照王冥的猜想，半年后的五一长假，才有可能满员，没有想到的是，就现在的寒假，竟然就已经出现满员的情况了！

　　思索间，王冥转头对警卫道：“光把人家挡在门外也不是办法啊，沙非总裁有没有想出点办法来解决目前的窘境？”

　　这个……

　　听了王冥的话，两名警卫不由苦笑着对视了一眼，其中一名警卫开口道：“没有太好的办法，月牙湾就这么大，接待能力有限，就算是现在，也已经太拥挤了，这是不可解决的难题啊！”

　　说到这里，另一名警卫接口道：“针对人太多的问题，沙非总裁已经颁布了相关的措施，进入月牙湾从原来的免费，一直到后来的十块门票，再到现在的一百块门票，可是外面的人，却越来越多，弄到现在，沙非总裁已经不敢再加价了，不然的话，会被人骂心黑的！”

　　吸！

　　听了警卫的话，王冥不由倒吸了一口冷气，100块的门票，沙非疯了吗？还说什么不敢加价，怕人骂心黑，一百块的门票，难道还不算心黑吗？

　　大约计算了一下，100块一张门票，十万人计算的话，光是一波游客的门票，就值一千万了，这简直太夸张了！

　　思索间，王冥没有继续问下去，直接开车朝隧道内奔驰了过去，与此同时，王冥拿出了手机，拨打了沙非的电话……

　　五分钟后，悍马车依然在公路上奔驰着，不过不同的是，此刻的悍马，已经奔驰在月牙湾内的马路上了，而且……王冥的身边，坐上了一脸疲倦的沙非！

　　看着遍布各处的人群，王冥赞叹的摇了摇头，头也不转的对沙非道：“怎么样？昨天的接待情况如何？”

　　妩媚的抚了抚头上的秀发，沙非微笑和道：“效果出奇的好，昨天一共接待了40万人次，光是门票收入，就达到了4000万，呵呵……这是事前没有想到的！”

　　说到这里，沙非的眼睛更加的亮了，骄傲的看着王冥道：“至于月牙湾的商业设施，赢利就更大了，其中赢利最大的，你猜是什么？”

　　这个……

　　迟疑的看了看沙非，王冥不解的道：“这也要我猜啊，除了门票外，赢利最大的，自然是49座娱乐设施了，难道会是别的？”

　　哈哈！

　　听了王冥的话，沙非眼睛不由的一亮，兴奋的道：“我就知道你会猜错，这样吧，我再给你一次机会，好好猜！努力的猜！”

　　这……

　　听了沙非的话，王冥不由骇然张大了嘴巴，搞什么啊，以娱乐为特点的月牙湾，收入最大的竟然不是那49座娱乐设施，这可就难猜了！

　　思索了半天，王冥不确定的道：“难道……难道会是海边的那一百家商店吗？这不可能吧！现在可不是洗海水澡的季节啊，浴场相关的商品，不该那么好卖才对！”

　　嘿嘿……

　　一笑，沙非断然摇头道：“当然不是商店了，那里基本上没挣多少钱，让我来告诉你吧，最挣钱的，是纪念品零售业务，嘿嘿……你猜猜看，40万人，平均每人消耗在纪念品上的金钱是多少？”

　　这……

　　听了沙非的话，王冥彻底的茫然了，无论他怎么想，都不可能会想到，赢利最大的，竟然是他从来没认真琢磨过的小商品，这怎么可能啊！

　　看着王冥惊骇的表情，沙非微笑着道：“不让你猜了，我告诉你吧，平均每人消费，达到了200元，单这一项，一天收入就达到了8000万啊，加上门票收入，以及娱乐设施的收入，以及其他的收入，月牙湾的日收入，接近两个亿！”

　　我靠！

　　听了沙非的话，王冥彻底的崩溃了，这可能吗？一个旅游景点而已，怎么可能形成如此大的效益？这太夸张了吧！

　　看着王冥惊骇的表情，沙非娇俏的道：“你也不要高兴的太早了，这样的旺季，一年也只有有限的一段时间而已，暑假，寒假，五一，六一，国庆，也就这几个节日吧，不可能天天都象这样的，不过光是这段时间，就已经有一个多季度，上百天的赢利期了，以每天两亿计算，月牙湾目前的年收入，应该是200亿左右！”

　　恩……

　　听到这里，王冥不由点了点头，这样的赢利虽然夸张，但是要知道，月牙湾是一个区啊，赢利在这种程度的区，SH市可不只有一个两个，而是很多！


第二百八十二章 学科选择

　　SH市的国民生产总值，早已经超出了一万亿大关，王冥的黑山区虽然年赢利在200亿，但是对比起一万亿的天文数字，还是差了太多，只不过是2%而已，不过以个人的角度而言，这已经很惊人了！

　　嘿嘿……

　　正在王冥又惊又喜间，沙非嘿嘿阴笑了起来，邀功般的道：“王董事，你猜猜看，这段时间以来，咱们的资产增加到多少了？”

　　恩？

　　疑惑的看了看沙非，王冥不解的道：“什么多少啊？前不久你不是告诉我，总资产现在是600个亿吗？”

　　600亿？

　　听了王冥的话，沙非不由鄙夷的撇了撇嘴道：“你那是什么时候的行情啊！我告诉你，今年国家的股市可是火的一塌糊涂，到目前为止，大盘已经到了3000点了，股价翻了八倍了！”

　　说到这里，沙非不满的嘟起嘴道：“可惜，咱们的资金太庞大了，不好操作，掉头太难，所以没有翻到八倍，不过……翻了四倍，我已经很满意了！”

　　什么！

　　听了沙非的话，王冥愕然张大了嘴巴，结巴的道：“等一下，你先等一下，你所谓的四倍，不是在100亿的基础上吧，要知道，600亿的时候，就已经翻了六倍了，这四倍怎么出来的？”

　　当然不是了！

　　没好气的白了王冥一眼，沙非傲然道：“我说的四倍，是从600亿的基础上的四倍，换句话说，你现在手头的资金，已经达到了2400亿了，怎么样？你还满意吗？”

　　我靠！

　　听了沙非的话，王冥彻底的无语了，前两天看报纸，国内女富翁500亿已经惊为天人了，可是现在自己却拥有了2400亿，这……

　　看着王冥骇然欲绝的表情，沙非似乎还不过瘾，阴笑着道：“王董事啊，你先别高兴，这还没完呢，根据现在的情势，股市突破4000点，甚至4500点都不是问题，所以……最起码还有四倍好涨，一切顺利的话，半年之内，你的总资产将突破到一万亿，哈哈哈……”

　　一万亿！

　　听了沙非的话，王冥已经木了，要知道……一家国有大型银行，所有储户的储蓄总额，也不过是两万亿左右，而王冥现在自己就已经拥有了这么多钱，这能不夸张吗？

　　切……

　　看着王冥木木的样子，沙非拍了拍王冥的肩膀道：“把眼光放开点吧，一万亿算什么？你知道吗？就基金而言，每天的印花税，就达到了五个亿，20天就是一百亿，也就是说，20天内，光印花税，就消灭掉一支总资产百亿的基金了，对比而言，你拥有一万亿，也不是太大的事情了，这就是股市，总有少数几个人大挣特挣的！”

　　说到这里，沙非不由赞叹的摇了摇头道：“说起来，你的运气太好了，在最关键的时刻，拥有了关键的资金，这钱就好象是上天送给你的一样，这样的好年景，以前美国有过，就咱们国家而言，几千年来，终于再次面临盛世了！”

　　呵呵……

　　听了沙非的话，王冥不由的平静了下来，平静的道：“是啊，国家是富强了，现在全民皆股，全面抓鸡（基金），而且大家都挣了钱，只要股市不崩，大家就真的富起来了！”

　　哎……

　　听了王冥的话，沙非苦笑着道：“不崩？多么美好的愿望啊！不过……股票就是这样，有大涨，就一定有大跌，只是来的早晚而已。”

　　说到这里，沙非双目中一片凄迷，哀伤的道：“现在一切虽然如此美好，但是股市一旦大跌，将有多少人因此倾家荡产啊，现在……很多人都卖了房子炒股，一旦崩盘了，那后果真的……”说着话，沙非不由苦涩的摇了摇头，没有再继续说下去。

　　呼……

　　听了沙非的话，王冥不由呼出一口气道：“是啊，这个世界就是这样，有高潮，也有低谷，一分付出，一分回报，想要获得爆利，就必须承担高风险，这是谁都没有办法的事情了！”

　　说到这里，两个人都失去了说话的兴趣，两人都很清楚，那些专家，那些明白人，在危险来临之前，会果断的撤出股市，就算有损失，也不会太大！

　　不过，要知道一点，股票始终是持在人的手里的，你卖了，他就买了去，所以……各个股票专家，来得及全身而退，可是那些老百姓，却没有这样的机会，不过对此，王冥也无能为力，总要有人受到损失的！

　　对了！

　　沉默了半天，王冥猛的转过头，对沙非道：“现在月牙湾的接待能力太有限了，制约了我们的发展，你看……有没有什么办法，可以让我们的接待能力变大一些！”

　　有！

　　听了王冥的话，沙非断然点了点头道：“当然有，我已经委托曼曼，开始设计水世界的蓝图了，想要扩大月牙湾的接待能力，就必须在海上做文章，建造海上乐园，以及海底世界，另外……周围的山脉，也要开发一下，一切开发完毕的时候，预计可以同时接待20万名游客，虽然仍然不能满足需要，但是这已经是极限了！”

　　恩……

　　点了点头，王冥微笑着道：“对了，大型商场怎么样了？应该可以开始动工了吧？这么多人流，而且小商品卖的这么好，不快点修建起超级商场的话，损失可是很大的！”

　　呵呵……

　　微笑着看着王冥，沙非摇头道：“你啊，对公司太不关心了，商场的事，早就提上日程了，再有三个月，七座超级购物广场就要竣工了，在五一黄金周，将会面对所有的游客，到了那时，嘿嘿……”

　　听了沙非的话，王冥不由无言的看着沙非，好半天……王冥叹息着摇了摇头道：“沙非，看来……选择了你来做我的CEO，实在是再正确不过的决定了，我看……这里已经不需要我了，你一个人，就可以将一切打理的完美了！”

　　你！

　　听了王冥的话，沙非不由惊讶了起来，不确定的看着王冥，沙非皱着眉头道：“你是什么意思？是嫌我太能干了？还是……”

　　微笑着摇了摇头，不等沙非把话说完，王冥便摇头道：“不，我的意思是，既然我在这里没有用处，那我就不在这里浪费时间了，我想……开学后，我直接上大学！”

　　哦？

　　听了王冥的话，沙非不由惊讶的看了王冥几眼，随后点头道：“恩……你的成绩那么好，高中的知识应该不成问题，与其在高中浪费时间，还不如到大学去丰富一下自己，我支持你的决定！”

　　听了沙非的话，王冥微笑着点了点头，随后苦笑着道：“是啊，我也是这么想的，不过……我实在想不出，我到底该学什么专业，怎么样？你有什么建议吗？”

　　专业？

　　听了王冥的话，沙非先是皱着眉头想了一会，随后眼睛猛然一亮间，兴奋的道：“我想到了，作为董事长，你该去学经营管理，这对你的帮助很大！”

　　经营管理吗？

　　微笑着摇了摇头，王冥认真的看着沙非道：“经营管理方面，我已经有了你这个超级帮手，所以不需要费心去学了！”

　　说到这里，王冥表情猛的一肃，呼的一声击出自己的拳头，低沉的道：“说实在的，我现在对格斗很感兴趣，我只想学一门可以加强我格斗技巧的学科！”


第二百八十三章 物理生物

　　哦？

　　听了王冥的话，沙非眼睛不由的一亮，别人不知道，沙非可是清楚的很，王冥就是靠格斗起家的，现在王冥之所以身家达到了2400亿，都是靠打黑拳赢来的钱挣来的，如果没有那些钱，任他沙非有多厉害，照样没任何用处，现在大概还是一个没人肯轻的经济人吧！

　　虽然，沙非并不认为现在的世界中，所谓的格斗技巧有什么实际作用，而且……以王冥此刻的身家，已经不值得再去打黑拳冒险了，不过……既然王冥喜欢，那没什么不可以去做的！

　　这个世界上，有无数种人，以王冥为例，在拥有了庞大的事业，拥有了几十辈子也花不完的金钱后，他确实不必做钱的奴隶，学什么企业管理了，只要他喜欢，他可以做任何的事！

　　想到这里，沙非思索了一下后，断然道：“既然这样，那么我想，你该主修物理系，副修生物系，其他的学科，你大可不必理会！”

　　听了沙非的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，事实上……他本来就打算学这两个学科，只是不知道到底合不合适，现在有沙非做了保证，那么学这两个学科，基本是不会出错了！

　　要知道，所有的功夫，招式，其力量相互作用的结果，都是符合物理学原理的，所以……王冥要主修物理学，仔细研究每一招，每一式，让其按照最科学，最符合物理学原理的方式击出！

　　另外，还有更重要的一个学科，那就是物理学范畴内的能量学，风能，水能，火能，地能，光能，黑洞，以及最恐怖的核能，只有学习了这个学科，才可以将这些抽象的能量，以最科学，最能理解的方式掌握，这对王冥来说，是无比重要的！现在的科学，已经到了研究原子的地步了，其先进程度，不是一般人所能想象的，核武器的威力，恐怕就连三岁孩子都知道！

　　所谓的冥道，神技，魔法，其实都是能量的不同使用模式，其原理也是符合物理能量学的，只不过……自古以来，没有人能明白他们操纵的能量是怎么回事，只是摸索出了一套施展的技巧和手段而已，却并没有象地球的人类这样，将能量研究的这么透彻！

　　以原子弹的威力而言，已经可以与神级禁咒相提并论了，一颗超巨型原子弹，足以将地球瞬间毁灭，至于毁灭人类，那更是小意思，现在世界上有六七个国家，拥有着足以毁灭全人类的核武器！

　　要知道，掌握着核武器的，只是一些普通的人类而已，他们只是利用自己对能量的了解，便制造出了如此恐怖的武器，这就是人类的智慧，王冥很清楚，当年的冥王，也可以发出原子弹般的攻击，不过更要知道的是，只有他和几个神王魔王有这样的能力，可是反观现在的地球人，普通人就可以掌握这种武器了！

　　王冥最想弄明白的，就是死冥之力的作用，构成，原理，以及触方式，一旦弄明白了最基本的原理，王冥相信，他一定可以设计出威力更庞大的冥道，冥技，现在的黑皮手抄本，只有冥界八字诀，王冥相信，如果自己掌握了死冥之力的原理，掌握了其本质，那么八字诀是不够的，而且……研究出的战技的威力，也不可同日而语了！

　　至于生物学，王冥主要学习的是与人体相关的学科，副修其他生物的知识，对于一个武者来说，其实修炼的，就是身体，虽然对能量的运用也很关键，但是离开了身体，能量又放哪呢？原子弹还需要一个弹壳，还需要一整套触发机构呢，何况是有生命的人类？

　　人不是原子弹，原子弹一炸，他的生命也就结束了，王冥可不能这么干，要是发出一招，连自己都毁了的话，那这一招不要也罢，所以……如何将自己的身体无限的提升，才是最重要的！

　　人体就是一架最精密的机械，由一块块肌肉和骨骼拼凑而成的，每一块肌肉，都起着关键的作用，每一跟筋络，都关系着人体的动作，每一条经脉和血管，都决定着人的健康与否，每一……可以说，人体就是世界上最精密的机械，不研究透它，你怎么去加强甚至是改进？

　　这还只是从自身的角度出发，从敌对的角度出发的话，了解人体的每一处构造，以及作用，对战斗更是起到决定性的作用！

　　人身上哪里是致命所在？什么部位遭到攻击，会产生什么样的效果，这都是无比重要的，光有能量是不成的，将能量，按照人体的机能和构造去施展，才是最重要的，那是足以化腐朽为神奇的！

　　掌握了自身的同时，也就掌握了敌人，生物学的学习，一是为了加强自身的锻炼，在明白了各部分的功能后，有针对性的锻炼每一块肌肉，每一道筋络，每一道经脉，同时……也针对这些功能和机能，针对性的对敌人发动攻击，用最小的能量，带来最大的效果！

　　如果说，王冥和敌人的攻击都是针的话，那么王冥会用自己的针，去扎敌人的眼睛，同时……用自己的肩膀，或者是屁股，迎上敌人的针尖！

　　当然，这只是比喻而已，重要的是原理，战斗就是这样，通常的状况下，一个武者要选择的，不是该如何的躲避，而是用最小的代价，换来对敌人最大的伤害！而想要做到这一点，就需要对身体无比的了解！

　　人体是神秘的，差了几毫米，就是要害，而避开了几毫米，虽然看起来好象命中了要害，但是却根本没事，结合着对身体内外构造的了解和应用，学习了生物学后，王冥完全可以避开要害，用轻伤来换取敌人的性命！

　　当然，王冥想要学的东西还有很多，比如机械，比如冶金，比如锻造，可是这些东西，其实不用自己学的，无论明不明白原理，王冥都不会去从事这些工作的，而且……这些学科，对自身用处也不大，完全可以请这方面的高手来为自己工作，借用他人的智慧，完成自己的愿望！

　　想到这里，王冥猛然转过头，对沙非道：“对了，沙非……我前不久不是让你聘请机械专家，收购针厂吗？现在情况怎么样了？”

　　啪！

　　听了王冥的话，沙非猛一拍头，苦笑着道：“你看我，光顾着说股票，忘记向你汇报了，我们已经成功的收了十家超大型制针厂，年产钢针达到十亿枚，至于机械专家，我也高薪聘请了世界闻名的八位学者，现在他们已经住进月牙山庄了，就算你不问我，我也会告诉你的，现在你就可以见他们！”

　　哦！

　　听了沙非的话，王冥不由兴奋了起来，双眼发光的对沙非道：“怎么样？这八位专家，对枪械都有研究吧！”

　　枪械？

　　听了王冥的话，沙利鄙夷一笑道：“枪械算什么？他们可是精密仪器的权威，他们设计的冲锋枪，射速都超过了2000发每分钟，而且都是军界知名的，性能异常优良的枪械，这一点上，是绝对权威的！”

　　啊哈！

　　听了沙非的话，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，急不可耐的道：“那还等什么？走……咱们现在就去见专家，我一刻都等不急了！”


第二百八十四章 科研组织

　　半个小时后，王冥和沙非一起，来到了月牙湾宾馆的总统套房区，见到了正在休息的八位专家，随后……一行人进入了会议室，开始就工作的问题讨论了起来。

　　对于王冥请他们来的用意，八位专家早就想知道了，所以会议刚一开始，八位专家便一致要求王冥说明一下他们的工作！

　　要知道，八位专家，都是对枪械有着非常深的研究的，而枪械，不是哪一个工厂想做就能做的，那需要国家批准，需要其他部门的允许，私自造枪，是违反法律的！

　　不过，对于八位专家的问题，王冥早有准备，一笑间，王冥拿出了早已经准备好的材料，分成两份，会议室左侧，以及会议室右侧的各四名专家，每四人看一份！

　　资料很简单，就是写出了对所要研发的武器的描述，是纯机械的构造，除了王冥这样有独特能量的人外，普通人根本没有办法使用，毕竟……这个枪械，唯一的子弹就是钢针，推动子弹的力量，是能量，而不是火药！

　　这个……

　　就在王冥信心十足的等待时，其中的四名专家一脸尴尬的站了起来，其中一名专家红着脸道：“对不起王冥先生，我想……咱们是有点误会了！”

　　恩？

　　听了四位专家代表的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头，不解的道：“怎么？这样纯机械，不涉及火药的枪械，也不让制造吗？”

　　不不不……

　　听了王冥的话，专家代表苦笑着连连摇手道：“不是这个问题，这应该属于机械，不属于枪械，而且不对外经销，所以应该是可以研究制造的！”

　　说到这里，专家代表尴尬的道：“只不过，我们四人，是武器动力学，也就是弹药能量学的专家，对于枪械的设计，并不在行！”

　　啊！

　　听了四位专家的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，不可置信的道：“什么！武器动力学？弹药能量学？这又是什么？”

　　这个……

　　思索了一下，专家代表快速的回答道：“董事长也许不知道，枪械的发射速度，不光与枪械有关系，还与子弹有关系，子弹的推进能量，光是火药就有上百种之多，固体，液体，气体，不一而足，而这正是我们要研究的！”

　　这！

　　听了四位专家的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，内心快速的思索着，如果……这四个家伙值得信任的话，那么……自己是不是可以将自己的能量说给他们听听，然后让他们按照自己的要求，进行设计呢？

　　对于王冥来说，其实设计枪械的，有一个就够了，之所以请了八位专家来，不是因为别的，就是为了保险，或者说，钱多了烧的，无论做什么，都要做到最好！因为……这套枪械，对王冥太重要了。

　　思索了一会，王冥断然抬起头，对四名弹药能量学专家道：“好了，你们先坐下吧，只要是人才，只要是专家，我们就都需要，至于具体的工作，我们一会再说好吗？”

　　哦！

　　了然点了点头，四名专家微笑着坐了下来，与此同时，另外的四名枪械专家，也看完了枪械的设计要求，一个个扭过头，聚集在一起议论了起来。

　　四名枪械专家纷纷讨论了几句后，其中一名枪械专家站起身来，苦笑着对王冥道：“王董事长，我想……如果是这样的要求的话，你根本不必请我们来，这不就是玩具吗？似乎……并没有什么可设计的，很容易就可以达到你所要的效果啊！”

　　听了四位专家的话，王冥先是一笑，拿起面前的茶杯，轻轻喝了一口，随后……王冥微笑着道：“确实，你们说的是事实，不过……你们要知道，这只是我所要研究的新型枪械的最原始形态，至于具体情况，除非你们肯为我工作，并且严格保密，不然的话，我是不会说给你们知道的！”

　　新型枪械？

　　听了王冥的话，四位专家不由兴奋的亮起了眼睛，没有什么，比这个新字更能让他们心动了，对于这些天天搞研究的人来说，想要突破现有的领域，比什么都要宝贵，甚至于，为了研究，他们什么都敢！

　　一时间，八位专家不由交头接耳的讨论了起来，好半天，其中一名专家代表转头对王冥道：“王董事，我们想知道，你研究这套枪械，到底要做什么？搞政变？还是开一家军械工厂？我们希望知道，自己的工作成果，到底被用来做什么！”

　　恩……

　　沉吟了一下，王冥有所选择的道：“具体做什么用，我不能告诉你们，最起码现在不能，我也不能给你们什么保证，不过……我是不会搞政变的，工厂虽然一定要开，但是却绝对不会对外出售军火的。”

　　这个……

　　听了王冥的话，八名专家不由迟疑了起来，王冥的回答，和没回答一样，八人都知道，除非他们肯为王冥工作，不然的话，王冥是不会告诉他们的！

　　犹豫了半天，八名枪械专家同时萌生了退意，要知道……一个不好，他们就给非法的组织工作了，这是他们万万不愿意的，他们搞研究，虽然不是什么为国为民，但是却绝对不想为非法组织工作！

　　八名专家讨论了一会后，终于一致决定，不为王冥工作，搞研究的话，有很多机会，可是一旦为非法组织研究了，那可是贻害万年的事啊，这是万万不能做的！

　　不过，在拒绝王冥以前，八名专家都想明白一件事，于是……专家的代表抬起头，对王冥道：“王董事长，我们还有最后一个问题，按照你的要求，设计出的枪械，似乎没有任何的动力！我们想知道，你设计这套枪械，用意到底是什么？”

　　恩……

　　皱起眉头，王冥沉吟了一下，他知道……八名专家已经决定了不为他工作了，现在，他必须做点什么，不然的话，他将从此失去这八名世界顶尖的枪械专家！

　　思索了一会，王冥猛然抬起头来，双目精光四射的道：“请原谅我的直接，在我看来，现在的枪械，其中也包括你们设计的枪械，和玩具没什么区别，威力太小了，所以……我要研究新型的枪械，划时代的枪械，可以说……我要开发的枪械，将是枪械的终极形态！”

　　什么！

　　听了王冥的话，把帽专家的眼睛不由瞪的溜圆，对于一个搞研究的来说，王冥这充满挑衅，又充满无限诱惑的话，是他们不能抗拒的，新型枪械也就罢了，竟然敢说是枪械的终极形态，还侮辱他们研究出来的枪械和玩具没什么区别，如果不能得到一个答案，他们恐怕连觉都睡不着了！

　　不可能！

　　好半天，其中的一名专家不可置信的摇头道：“这世界上，哪有这样的枪啊？事实上，事到如今，枪械的发展，已经到了一个顶点了，再想做突破，也无非是在速度，精确等方面做出调整而已，想要研究出新型枪械，而且还是枪械的终极形态，那是没可能的！因为现在的枪械，已经无限接近枪械的终极形态了！”


第二百八十五章 研发小组

　　一笑，王冥平静的道：“你们太自以为是了，而且……你们的思想太过保守了，我可以确定的告诉你们，你们所研究的枪械，对这个世界上的某些人，根本就起不到任何的作用，威力太小了，距离枪械的终极形态，还有很远的路要走啊！”

　　说到这里，王冥不由一低头，露出了一个阴森以极的笑容，轻轻探出右手道：“终极的枪械，一定不是用火药的，而是使用人类身体本身蕴涵的能量！”

　　砰！

　　随着王冥的声音，下一刻……一道诡异的幽暗的暗红色火焰，猛的从王冥的手上腾升了起来，呼呼的燃烧着……

　　呼……

　　悠闲的拿出一根香烟，王冥就着手上的暗红色火焰，将香烟点燃，深深的吸了一口以后，一晃右手，火焰顿时熄灭了！

　　微笑着看着八名目瞪口呆的专家，王冥淡淡的道：“对于我来说，你们研究的枪械，不过和小孩玩的气枪差不多，都是靠空气，或者火药做动力，从而产生杀伤力的枪械，而所谓的终极枪械，必然是使用人体的能量，在子弹中灌注能量，在子弹命中敌人的一刹那，破坏敌人的身体，同时……在子弹的飞行中，可以校正，可以加速，这种随心所欲的枪械，才当得起终极两字啊！”

　　这……

　　听了王冥的话，尤其是看到了那神奇的火苗，八位专家的眼睛不由的亮了起来，作为科学的先行者，对于如此神奇的事情，他们的接受能力，显然比一般人强上很多，结合着王冥要他们设计的枪械，八人很快就明白了王冥为什么要设计那样的枪械了，如果王冥身体内有奇特的能量的话，那确实不需要火药做推动力！

　　呼……

　　轻轻呼出一口烟，王冥淡淡的道：“好了，我言尽与此了，要不要帮我搞这个研究，要不要成为终极枪械的发明者，要不要让自己的名字永远的载入史册，决定权在你们！”

　　吸！

　　听了王冥一连串的要不要，一时间，八名专家不由倒吸了一口冷气，作为一个研究人员，那正是他们所要追求的，现在……成为下一个爱迪生，下一个爱因斯坦，下一个……的机会，就摆在他们面前了，他们要如何抉择？

　　后世之人，是不会计较你所作所为，到底为世界带来了什么，爱因斯坦的理论，带来了核武器，可是没有人诟病他，正好相反，他成为了人类有历史以来，最伟大的科学家！

　　想到这里，八名专家兴奋的聚集在一起，快速的商量着什么，好半天……八名专家终于决定了什么，纷纷坐直了身体，与此同时，其中一名专家，转头朝王冥看了过来。

　　王董事长！

　　激动的看着王冥，专家代表断然道：“我们不知道你研究这些枪械要做什么，也不管你要做什么，如果你说的都是真的话，那么我们愿意为你研究这个枪械！”

　　听了专家代表的话，王冥的眼睛不由一亮，他知道……对方是要自己证明，自己确实有能量的存在，光是一团火焰，什么都说明不了，但凡魔术师，都可以轻松搞出这一手，这并不希奇！

　　思索了一会，王冥不由深吸了一口气，转头对着沙非打了个眼色，示意她离开这里，接到王冥的目光，沙非点了点头，很快离开了会议室，将会议室的大门，紧紧的关了起来。

　　呼……

　　呼出一口烟气后，王冥将手中的烟头按死在烟灰缸里，随后抬起头，对八名专家道：“好了，现在你们要我怎么证明，说吧……”

　　这个……

　　听了王冥的话，八名专家不由互相看了看，随后……一名搞弹药能量学的专家站了起来，微笑着道：“你尽可能的施展吧，我想……我们还是有判断能力的！”

　　恩……

　　点了点头，王冥慢慢站了起来，伸出双手，朝对面的八名研究专家伸展了过去，与此同时，冥斗气蓬勃而出，一道灰色的雾气，呼啸着从王冥的身体中蹿了出来，朝周围蔓延开去。

　　嘶！

　　看到这诡异的能量，八名专家不由惊讶的对视了一眼，下一刻……灰色雾气过处，沉重的压力，从四面八方挤压了过来！

　　这是！

　　感受着恐怖的压力，八名专家不由骇然，朝周围看了看，除了灰色的雾气外，什么都没有，正是这些灰色的雾气，疯狂的从四面八方挤压着所有人的身体！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　在八名专家骇然的注视下，面前巨大的红木会议桌，在喀嚓声中，一寸寸的裂了开来，周围的墙面，也纷纷的剥落着……

　　轰隆！

　　终于，一声闷响声中，会议桌当场支离破碎的塌陷了下来，一张巨大的会议桌，就那么被压的四分五裂，不用怀疑，从木头的裂纹来看，这是造不得假的，尤其是压在八人身体上的能量，更是让他们刻骨铭心！

　　呵呵……

　　一笑，王冥双手向上一抬，顿时……八名专家的身体，不由自主的在能量的夹持下站了起来，下一刻……招了招手，八名专家的身体，凌空悬浮了起来，诡异的在空气中游荡了起来！

　　停！停！停！

　　惊骇的看着自己摇摆不定的身体，专家代表骇然大叫了起来：“快停下来，我们相信了，我们相信了，快停下来，我都快吐了！”

　　听到专家代表的话，王冥散去了能量，与此同时，八名专家的轻轻的落了下来，当能量完全收起来的时候，八名专家的屁股，正好落回了椅子上。

　　微笑着看着八名专家，王冥微笑着道：“这就是我所谓的能量了，我刚才施展的，是辅助性的一面，如果发动攻击的话！”

　　呼……轰隆！

　　随着王冥的声音，下一刻……王冥大手猛挥处，一道齿色狂飙，呼啸着蹿了出去，轰的一声，将会议室内的一个书柜轰的粉碎！

　　进入二灵境界后，王冥的冥斗气，发生了巨大的变化，在所有人的注视下，被轰碎的木柜，竟然象冰一样的融化了，沙沙的声响中，结实的木料，就那么一点点的化成了满地的粉末，只一会功夫，巨大的书架碎片，就那么化成了一地的沙土！

　　吸！

　　见到这一幕，其中一名弹药能量专家不由骇然大叫了起来——反物质能量！

　　什么！

　　听到了这名专家的话，其他的七名专家，以及王冥，不由骇然大叫了起来，随后……所有人的目光，不由自主的朝地面上的沙土看了过去！

　　好半天，八名专家不由骇然的扭过头，朝王冥看了过来，喃喃自语的道：“这怎么可能，一个人类，怎么可能拥有反物质能量？”

　　听到八名专家的嘀咕，王冥不由皱起了眉头道：“怎么回事？什么是反物质能量？能不能说清楚一点，我不太明白啊！”

　　听了王冥的话，八名专家不由对视了一眼，随后……其中一名专家点了点头，深吸了一口气后，开口道：“所谓的反物质能量，其实是我们对一种奇特能量的称呼，这种能量最大的特点，就是反物质特性！”


第二百八十六章 反物能量

　　宇宙中存在着看不见的“反物质世界”，它的属性与我们的认知恰恰相反，比如，一个带有负电的电子，从反物质角度解释，它还拥有对应的反物质能量，即一个带正电电子。当物质和反物质相互碰撞作用，彼此能量抵消，碰撞之后即符合爱因斯坦的质能议程式：E=mc^2。据了解，科学家在未来新型太空飞船设计中提出了反物质发动机方案。

　　说到这里，弹药能量学专家停了下来，与此同时，另一名弹药能量学专家接口继续道：“已知道的能量，大体可以划分为六大类，地能，水能，火能，风能，光能，以及暗能，他们分别对应着地热发电，水力发电，火力发点，风力发电，至于光能就是太阳能，暗能就是黑洞的吞噬能量！”

　　沉吟了一下，弹药能量专家继续道：“所谓的反物质能量，就是与这六种能量相对应的一种能量，一旦反物质能量，与其他的能量或者物质相接触，就会互相抵消，分解成物质的原始形态！”

　　原始形态？

　　听了弹药专家的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头，看着一脸迷惑的王冥，第三名能量学专家开口道：“没错，所谓的原始形态，各个国家都有不同的解释，科学的化学周期表，或者说是五行的金，木，水，火，土，不过……我们更加认同的，是地，水，火，风，光，暗，以及反物质这第七种能量！”

　　没错！

　　第四位能量专家终于有机会开口：“一旦反物质能量，与物质或者其他能量接触，那么该物质或者能量，会瞬间转化成地，水，火，风，光，暗，也就是物质的原始形态！”

　　说到这里，第四位能量专家指着地面的沙土道：“你看，刚才的木柜就是例子，在反物质能量的作用下，化成了地，水，火，风，光，暗六种能量，至于地上的沙土，正是地属性能量，也就是五行中的土！”

　　这个……

　　听了专家的话，王冥不由苦笑了起来，摇头道；“你们这到底是迷信啊，还是科学？什么五行，六芒，还七星八卦呢！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，能量专家微笑着摇了摇头道：“五行就是金木水火土，六芒我不承认，我说的是六合，地，水，火，风，光，暗这六大能量构成了整个宇宙！”

　　说到这里，专家的表情不由严肃了起来，认真的道：“至于七星，和八卦，你还认为是迷信吗？七星暂且不说，我对它没什么研究，可是八卦你总该知道吧！”

　　这个……

　　听了专家的话，王冥不由愕然，八卦难道不是迷信吗？

　　就在王冥迷惑的时候，一名枪械专家不由叹息一声，摇头道：“王董事啊，‘二进制’知道吗？也是根据‘八卦图’研究出来，电脑又是根据‘二进制’制造出来的，可以说电脑也是由‘八卦图’研制出来的，如果说八卦是迷信的话，那电脑算什么？迷信的产物？”

　　这个……

　　听了枪械专家的话，王冥顿时愕然了，电脑，无疑是人类最伟大的发明，也是最神秘的发明了，二进制是八卦的基础原理，同样也是电脑的基础原理，从这个角度上说，电脑也许只是八卦的一个使用方式而已！

　　毫无疑问，电脑对数字的运算能力，是无比强悍的，甚至于，可以对一些事情，进行概率分析，根据一个个数字，推断出事情的可能性！

　　从这个角度上说，通过八卦算命，也未必就是虚假的，其原理，和计算机运算数字是一样的，只不过……用八卦来测算事情的运算方式，不是一般人能了解到，也不是一般人可以明白的吧！

　　想到这里，王冥不由笑了起来，抬起头，王冥认真的道：“对于不了解的事，我不能相信，但是也不会去否定，到底是不是科学，只有亲身验证过了，才会得出，不过……既然各位都如此肯定，那么我就姑且信之吧，你们继续说一说，这反物质能量，到底是怎么回事？”

　　点了点头，几名专家开始纷纷介绍了起来，从几名专家的介绍里，王冥终于逐渐的了解了反物质能量的来历，以及其效果！

　　所谓的反物质能量，其实是偶然中发现的，具有强烈的腐蚀性，超脱六系之外，独立与整个世界的构造之外，可以说，是一种毁灭的能量！他存在的目的，就是要毁灭！

　　地，水，火，风，光，暗，这六种能量，大家都比较了解，就算比较难以理解的暗，大家也都有所接触，黑洞的吞噬能力，是不容质疑的，不过……对于神秘的第七种能量，也就是所谓的七星，所有人都不太了解！

　　毫无疑问，包括黑暗能量在内，所有的能量，都属于生的力量，就算黑暗的吞噬，也是一样，吞噬也正是为了求生！就象人类吃饭一样。

　　只有第七种能量，也就是反物质能量不同，他是毁灭的能量，也是这个世界的清道夫，将一切杂乱的，失去秩序的物质和能量，全部还原成这个世界最本源的能量，这就是他的作用！

　　众所周知，无论是五行，还是六合学说，都是相生相克的，但是反物质能量是个例外，天生具有毁灭倾向的反物质能量，克制着所有的正物质能量，只有所谓的混沌，才可以与反物质能量相抗衡，因为混沌……已经是世界最本源的力量了，即便是反物质能量，也不能再反它们了！

　　反物质能量，已经被发现了很多年了，甚至与科幻小说中，都出现了反物质武器的身影，科学家针对反物质能量，也做出了很多设想，不过可惜的是，到目前为止，反物质能量不是人类可以掌握的能量！所以研究也就无法进行下去了。

　　听了八位专家的话，王冥心里不由的大动，没错……事实上，冥王就是负责毁灭的，毁灭一切的生命，这一点上，王冥以前就知道，只不过……他只知道自己要这么做，却不知道这么做深层原因是什么！

　　想到这里，王冥抬起头，诚恳的对几位专家道：“各位，我想知道，反物质能量既然是毁灭的能量，那么这种能量存在的意义是什么？”

　　这个……

　　听了王冥的话，几位专家愣了一下，随后继续道：“当然有用了，事实上，反物质能量，也是秩序中的一员，事物总是有正反两面的，只有正反两面平衡，才可以发展下去，以空间和能量而言，一旦正空间和反空间不协调了，那么肯定会发生崩溃的，没有物体可以只有正面，而没有反面的！”

　　平衡！

　　没错，八名专家最后的结论就是平衡，反物质能量的存在，就是为了平衡正空间，与反空间的，一旦两个空间的比例失调，那到底会发生什么事，是非常恐怖的！原子的裂变，尚且可以产生原子弹那种级数的爆炸，而整个空间的裂变，恐怕会产生宇宙诞生那种级数的爆炸吧！换句话说，一旦正反空间失去平衡，宇宙将有可能毁灭，从而创造新的平衡，新的宇宙，所以说，反物质能量，是必须要存在的！

　　吸！

　　听了八位专家的话，王冥不由深吸了一口气，没想到，现在的科学家，已经如此的高瞻远瞩了，即便是完全毁灭性的能量，也是他们可以理解和接受的，这要是放在古代，嘿嘿……大家早就把他抓去用火烧死了！


第二百八十七章 另类永生

　　经过一再的确定，八位专家一致肯定，王冥所拥有的能量，正是最为精纯的反物质能量，具备一切反物质能量的特性！这样一来，以前科学家所设想的各种反物质武器，也就成为了可能！

　　面对如此的结果，八名专家毫不犹豫的接受了王冥的邀请，用他们的话说，用棒子打他们，他们都不肯走的，就算为魔鬼工作，也认了！毕竟……存在就是道理，魔鬼也有魔鬼存在的必要！

　　八位专家之所以如此激动，如此的兴奋，如此的不顾一切，其实原因只有一个，上百年来，无数科学家，针对反物质能量进行了大量的研究，反物质枪，反物质炮，反物质刀，反物质护盾！

　　可以说，反物质虽然还没有被掌握，但是相关的设想和构思，却多的可以吓死活人，为八名专家省去了无法想象的时间，现在……他们只需要按部就班的，将所有的设想一一去实现就可以了！

　　反物质武器的威力，是不容质疑的，经过科学的手段进行增副后，绝对不是任何其他能量所能比拟的，可惜的是，这种能量，是不可能有原子弹那么宏伟壮观的，反物质能量最大的威力，就是将一切化为虚无，那是一种悄无声息的过程，没有任何的光影可言！

　　在科幻小说，科幻动画中，被反物质武器命中的物体，唯一的结果，就是瞬间化为虚无，不会有爆炸，也不会有任何的声响，就那么悄悄的消失掉，无影无踪！

　　面对八名兴奋过度的专家，王冥是又喜又忧，喜的是，这八个家伙终于肯全力为自己搞研究了，忧的是，这些家伙竟然拒绝为自己设计枪械，理由很简单，那太幼稚了，八名专家拒绝设计玩具！

　　反物质刀，反物质枪，反物质炮，反物质护盾，这就是八名专家承诺的产品，八名专家宣称，自己已经有了具体的设计和制造方案，现在要做的不是去研究，去创造，去发明，他们要做的，只是把这些理论，一一去实践而已，经过这么多年的研究，这些理论已经无比完善了，根本不用他们去琢磨！

　　有了八位专家的保证，王冥还能说什么？既然答应了为自己设计反物质枪，那么自己所认为的那种枪械，完全没必要制造了，何况……还有反物质炮，反物质刀，以及反物质护盾，这么多好东西，不要的是傻瓜！

　　不过，根据八位专家的要求，王冥每周都要抽出两天时间，分别去机械研究组，以及能量研究组去报道，毕竟……掌握反物质能量的是王冥，而不是其他人！

　　既然接受了邀请，接下来……大家要谈的就是待遇问题了，虽然八位专家都不太在乎金钱，但是王冥可不能就这么随便了事，待遇虽然事小，但是一旦待遇不公的话，可是会引起很多麻烦的！想到这里，换了一间会议室后，王冥和八名专家研究了起来。

　　扫视一周，王冥微笑着道：“好了，现在……你们有什么要求的话，可以提出来了，无论是金钱，还是其他的什么，只要我能做到，一定全力满足你们！”

　　这个……

　　听了王冥的话，八名专家不由对视了一眼，随后……那名专家代表扭过头，对王冥道：“钱的方面，你只要按照我们以前的待遇给就成了，一个月，我们每人十万美圆，至于其他的，我们也没什么要求了！”

　　十万美圆？

　　听了专家代表的话，王冥不由暗暗惊骇，这些家伙竟然挣这么多啊，八个人的话，一个月下来，那不是得80万美圆？一年就960万美圆，换算成国内货币的话，快一个亿了！

　　不过，王冥别的或许会缺，唯独金钱上，是永远不会缺乏的，思索了一下，既然以前人家就挣这么多，又怎么能不答应呢，只要能研究出成果，就算一年花一百亿也值得啊！

　　想到这里，王冥当场答应了八名专家的要求，随后……专家代表继续道：“另外，我们需要一个封闭的，保密的场所做实验室，而且……我们需要采购大量的机械，以及相关的器材，这方面也要消费大量的金钱！”

　　点了点头，王冥傲然挺起胸膛道：“钱的方面，永远不是问题，要多少我给多少，机械也不成问题，就算买不到，我也想办法给你们搞来，还有其他的要求吗？”

　　恩……

　　思索了一下，专家代表迅速和其他七名专家商量了一会后，转头对王冥道：“另外，我们的研究，恐怕一时半会的无法完成，就算研究出了成品，反物质学，也不过刚起步而已，所以你看能不能选一些比较有天赋的孩子来当我们的助手兼学生，这样一来，就算我们八个老家伙死了，也有人可以继续我们的研究成果，继续研究反物质能量应用！”

　　这个……

　　听了专家代表的话，王冥不由一愣，朝八名专家看了过去，直到这时王冥才发现一个事实，这八个专家，都已经六十多岁了，没准哪一天就离开这个世界了，所以……他们的要求，是很合理的，不过……

　　想到这里，王冥不由的笑了起来，他是谁？他可是冥王啊，掌管着生死的冥王，只要他愿意，就可以赐予任何人以永恒！

　　当然，不要误会，王冥不可能赐予任何人永生的权利，而且生命，本来就不可能是永恒的，除非他王冥不在了，冥王死亡了，不然的话，没有任何的事物，是可以不死的，无论是人类，还是星球，甚至是宇宙都不能例外！

　　不过，虽然不能赐予永生，但是却可以赐予永恒的死亡，重要的是，死亡并不是失去一切，只要将灵魂放入冥王殿的养灵阁，那么这个人就以另一种形式获得了永恒！

　　想到这里，王冥微笑着点了点头，他很清楚，如果说赐予对方永恒的死亡的话，那么这个世界上，能接受的人不多，而且可以确定的是，接受的人都是傻瓜，不过换一种方式来说，或许也可以吧！事实上，一旦进入了养灵阁，就是以另一种方式得到了永生啊！

　　想到这里，王冥微笑着抬起头，扫视了八名专家一眼后，王冥低沉的道：“各位，你们招收助手，招收学员，这一点上我不反对，毕竟……做实验的话，是缺少不了这些的，不过……生命的问题，你们不必担心！”

　　恩？

　　听了王冥的话，八名专家不由疑惑的皱起了眉头，不解的看着王冥，好半天，专家代表不解的对王冥道：“王董事长，你这句话是什么意思？难道说，你已经拥有了长生不死的办法吗？这不太可能吧！”

　　不可能吗？

　　听了专家代表的话，王冥不由一笑道：“这个世界上，没有什么是不可能的，所谓的不可能，只是暂时没有能力做到而已！”

　　说到这里，王冥确定的看着八位专家道：“我可以向你们保证，只要你们愿意，你们就可以获得永生的机会，要不要接受，你们自己决定吧！”

　　靠了！

　　听了王冥的话，八位专家不由愕然一愣，随即纷纷怪叫了起来，开什么玩笑，如果能永生的话，会有人拒绝吗？


第二百八十八章 王冥冥王

　　看着八位专家的表情，王冥不由一笑，他自己也知道，自己所说的事物，太过惊世骇俗，一般人是不能接受的！

　　思索了一小会，王冥耐心的道：“各位，如果没有的事，我是不会说出来的，各位都是科学家，就算要骗你们，也没必要这么骗吧，虽然……这是没有办法证实的事情，但是，我可以保证，无论如何，你们是不会死的！”

　　等等！

　　听了王冥的话，专家代表不由皱起了眉头道：“你所谓的不死是指的什么？是指的长生不老药啊？还是所谓的修真，或者是其他的什么？”

　　恩？

　　迟疑的看了看专家代表，出呼王冥的预料，这家伙竟然信了，只不过……他们在猜测到底是以什么方式得到永生而已。

　　想到这里，王冥不由一笑，继续道：“不是药物，也不是什么修炼的法门，可以这么说，你们就算死了，就算肉体化成灰了，一样可以活过来，拥有着现在的记忆，拥有着现在的知识，拥有着现在的神识，一切几乎和现在完全一样！”

　　这！

　　听了王冥的话，几名专家不由的迟疑了起来，这样的永生，似乎闻所未闻啊，看着几名专家的表情，王冥不由的阴笑了起来，八名专家都没有注意到一点，那就是王冥没有提过身体，从某一种意义上说，死过一次以后，他们可就是亡灵了，就算活过来，重新拥有了肉体，也不过是一具普通的僵尸而已！

　　不过，这些家伙年纪都不小了，虽然非常的聪明，但是身体上来说，还不如一个初级的僵尸呢，就算复活过来，感觉有点迟钝，大约也没什么大不了的，人到老年，本来就会出现很多问题的！

　　思索间，八名专家不由纷纷议论了起来，好半天……专家代表一脸不确定的朝王冥看了过来，谨慎的道：“这个……你说的太玄了，不是我们不接受，实在是这个世界上似乎没有这样的永生类型吧！”

　　张了张嘴巴，王冥试图解释的时候，却忽然发现，不是他不肯解释，而是没有办法解释，皱紧了眉头，王冥苦苦的思索了起来。

　　思索了半天，王冥猛的抬起头来，看着八名专家道：“这么说吧，你们不用管我怎么做到的，也不用管什么原理，我现在只想知道，如果有这样的机会的话，你们愿不愿意接受！”

　　当然！

　　听了王冥的话，专家代表毫不犹豫的点了点头道：“如果真有这样的好事的话，我们当然愿意接受了，只不过……你说的都是真的吗？”

　　很好！

　　听了八名专家的话，王冥猛的探出双手，朝八名专家的方向伸展了过去，下一刻……八名专家身体齐齐一震，随后……一点点灿烂的光团，缓缓的从八个人的身上飘了起来。

　　这！这是！

　　看着从自己身上飘出的光团，感受着自己与这些光团之间的心灵感应，一时间，八个专家不由的呆掉了，虽然离开了他们的身体，但是在他们的感觉上，这些光团，似乎是他们身体的一部分！

　　就在八个人惊骇间，王冥微笑着道：“这就是我所谓的永生的办法了，就算你们的肉身毁灭了，但是你们的灵魂印记，已经被我保护起来了，这样一来，只要灵魂不灭，凭借着这一部分灵魂碎片，我就可以将你们复活！”

　　天啊！

　　听了王冥的话，八名专家不由惊骇的叫了起来，看着身边缓缓汇聚在一起，形成一个拳头大小光团的物体，八名专家知道，虽然不知道王冥要怎么做，但是确实是有可能的，别的可以假，但是他们与这些光团之间的感觉假不了，那是一种超呼子女的亲切感，不……那简直就是与自己的一部分啊！

　　看着八名专家惊骇的表情，王冥犹豫了一会，随后低沉的道：“具体的方法，我不能说，这关系到我最大的秘密，你们只需要知道，就算你们的身体完全被摧毁也不要紧，在身体被毁的一刹那，你们的这团灵魂碎片，会引导你们进入我保护的场所，然后我会再次为你们创造身体，让你们复活过来！”

　　这……

　　惊骇的看着王冥，几名专家不由对望了一眼，不可置信的道：“天啊！这怎么可能！如果你真能做到这一点的话，那你不是神了吗？”

　　神？

　　笑了笑，王冥思索了半天后，终于断然道：“我的来历，你们以后总是会知道的，这样吧，现在你们闭上眼睛，将自己的精神，完全的放在自己的灵魂碎片上，努力的去感受一切变化，我相信……你们会明白过来的！”

　　恩……

　　听了王冥的话，八名专家闭上了眼睛，下一刻……王冥一挥手间，冥界的大门，缓缓的开启，与此同时，王冥携带着八枚灵魂光团，进入了冥界！

　　感受着八名专家灵魂碎片中的惊骇，王冥不由邪邪一笑，携带着八枚明亮的光团，呼啸着划过了冥界的上空，朝着冥殿的方向赶了过去！

　　很快，巨大的骷髅海，出现在王冥的面前，不远的前方，就是巨大的冥王殿了，看到这一幕，八名专家的呼吸不由的急促了起来，如此恐怖的画面，实在是想象都想象不出来啊！

　　冥王！

　　迅速的掠过了骷髅海，王冥正想进入冥王殿的时候，一道漆黑的影子，由淡到浓的出现在王冥的面前，下一刻……手持死神镰刀的萨纳托斯，出现在王冥和八名专家的灵魂周围！

　　停下脚步，王冥朝死神看了过去，不解的道：“怎么？找我有什么事吗？”

　　听了王冥的话，死神点了点头，同时……死神的目光，朝那八道灵魂光团横了一眼，目光中充满好奇的神色。

　　与此同时，感受着面前的死神，感受着他浑身上下恐怖的气息，八道灵魂光团不由恐惧了起来，那是发自灵魂最深处的恐惧，对死亡的恐惧，不由人抗拒的，尤其是死神身体上所散发出的灵压，更是让八名专家几乎崩溃！

　　而且……

　　这个家伙刚才叫王冥什么？如果他们还没老到耳聋的话，这个一看就是死神的家伙，竟然叫王董事——冥王！

　　等等！

　　想到这里，八名专家不由齐齐一震，王冥，冥王，这有区别吗？事实上……古代的时候，看书是从右往左看的，如果这样看的话，叫冥王才是对的啊！

　　正思索到这里，死神的声音响了起来：“冥王，拉达曼迪斯的神殿由于没有了主人，所以被骷髅攻击的很猛烈，建筑破坏严重，你看……是不是派人去接手一下？”

　　这个……

　　听了死神的话，王冥不由皱起了眉头，好半天……王冥断然道：“不用去管，这个家伙，从来都不知道努力组建部队，现在就让他尝尝苦头，让他知道知道，战场上，一个人的力量是多么的微薄，离开了强有力的部下，是无法守住的！”

　　恩……

　　点了点头，死神再好奇的看了八名专家的灵魂光团后，身体一闪，灰雾弥漫间，迅速的消失在八名专家和王冥的面前……


第二百八十九章 冥界异旅

　　见到死神离开，八名专家不由大松了一口气，刚才短短的时间里，他们几乎象进了地狱一般的恐怖，王冥倒也罢了，死神的死气，绝对是任何生灵的天敌，由不得他们不恐惧！

　　很快，王冥再次开始飘飞了起来，横过布满骷髅的殿前广场上空，王冥和八名专家的灵魂光团，迅速的朝冥王殿的方向飘了过去！

　　嘶！

　　随着飘行，九人离冥王殿的距离越来越近了，下一刻……八名专家几乎同时发现了巨大宏伟的宫殿上，那气势磅礴的大字——冥王殿！

　　一时间，八名专家不由恐惧的朝王冥看了过去，事到如今，他们已经明白了太多的事情，如果没有猜错的话，王冥的真实身份，虽然不是刚才胡说的神，但是冥王的身份，可不比神低啊！就算是神的生死，也是掌握在冥王的手中的！

　　对各国文化都有所了解的八名专家很清楚，王冥不是神，与冥王齐名的神，就是创天使了，与冥王不同的是，他是带来生命的神，而冥王正好相反，是掌管着死亡的神！

　　感受着八名专家的想法，王冥不由一笑，事实上……八名专家的想法是错的，不但错了，而且是大错特错，错的离谱！就好象把爸爸说成了儿子一样可笑！

　　事实上，创天使还没有资格和冥王相对应，创天使对应的是死神，而冥王对应的，是创世神，以及暗黑破坏神！

　　创世神负责创造世界，特殊能力是创，而冥王负责的是秩序，特殊能力是冥，至于暗黑破坏神，顾名思义，当然就是负责毁灭的了，只不过……他们要毁灭的，不只是生灵，整个世界，都是他们毁灭的目标！

　　创造与毁灭的对立，就象起点与终点的对立一样，而冥王所负责的，就是新陈代谢，也就是所谓的秩序！都以为冥王是刽子手，却很少有人知道，一旦没有了冥王，整个世界就是死水了，这就象一个人一样，如果不能新陈代谢，还如何的生存？

　　两神一王，才是最顶点的位置，就能力而言，三者也几乎是不相上下的，不过……你永远不必担心他们打起来，因为……事实上，三人都是很好的朋友，整个世界对于他们来说，就象是一个公司一样，三人的关系，是合作伙伴！

　　而且，事实上……三者是很少见面的，创世神一旦创造了世界，便进入了尽呼无限的休眠中，全力恢复着消耗的能量，由冥王接管整个世界，维护着世界的秩序，当整个世界，已经进入到衰老阶段的时候，有暗黑破坏神，直接毁灭整个世界，并且用世界塌陷时所产生的能量，唤醒创世神，再次开始创造世界！

　　所以，创世神，以及暗黑破坏神，两者只大多出现在一头一尾，不过……两个家伙，也不是自甘寂寞之辈，各自创造了自己的同类，也就是神族和魔族！

　　一般人都认为，两个家伙之所以这么做，是在维护秩序，但是事实上，两个家伙之所以这么做，是有特殊目的的，他们的一丝灵魂碎片有可能潜进某一个族人的意识海中，借用族人的眼睛，看世界的发展，而这个族人到底是谁，什么时候出现，却没有人知道！

　　当创世神意识到世界已经衰老了的话，当暗黑破坏神感觉世界已经无可救药的时候，便会开始准备苏醒的仪式，当暗黑破坏神苏醒的时候，便开始毁灭世界，并且用世界塌陷所产生的能量，环醒创世神，开始新的世界！

　　当然，如果两个家伙来了兴趣，也有可能借用族人的身体，兴风做雨一番，毕竟……尽呼无限的休眠，也需要不时松松骨头的，因此……神，冥，魔三界的战斗，也经常发生，事实上……这只是两神一王之间的游戏而已！对于他们而言，这就好比普通人工作之余打打扑克什么的。

　　思索间，王冥携带着八道灵魂光团，笔直的冲进了冥王殿内，刚才的思索，让王冥忽然意识到一个现实，自己所要面对的，可不只是冥界内部的战斗，他还要面对两个老伙计的挑衅啊！

　　王冥是冥王，这一点毫无疑问，但是冥王的记忆，却大多被封印着，随着王冥的实力不断提升，这些记忆会逐渐的回到王冥的脑海中，而刚才的那段记忆，正是王冥有所感之下，忽然想起来的，以前王冥是不知道的。

　　一个是的寿命有多长？这个没人知道，王冥也没有回忆起来，对于现在的王冥来说，因为不知道时间，所以两神一王之间的对局，随时都有可能开始的，可是现在而言，冥界才开始打地基而已，差的太远了！

　　思索间，王冥不由朝身后的八个光团看了过去，他很清楚，冥界未来的希望，恐怕有很大一部分，要寄托在三个家伙的身上了，他们研究的反物质武器，将是扭转战局的关键！

　　在王冥刚刚回忆起来的记忆中，两神一王之间的对局，已经有十八次了，其中……创世神赢了八局，暗黑破坏神赢了十局，而冥王却一局都没有赢，冥界从来就没有获得过任何一次胜利，可谓是惨败啊！

　　也许有人怀疑，为什么冥界大军如此的孱弱？事实上……这也怪不了冥王，神族是创世神的后代，族人，他们的体魄，是按照创世神为蓝本创造的，而魔族，则是暗黑破坏神的后代，族人，他们的体魄，是按照暗黑破坏神为蓝本创造的，只有冥王，没有属于自己的族人，也没有属于自己的后代！

　　这还是最基本的原因，两一方面……作为创世神与暗黑破坏神的族人，后代……神族和魔族分别可以施展一些低级的创世神的神力，以及暗黑破坏神的魔法，只有王冥没有自己的族人和后代，没有人可以施展他的特有战技！

　　事实上，创世神，暗黑破坏神，以及冥王这三者之间，是不分高下的，虽然也经常聚在一起，打个你死我活，但是三者之间的战斗，已经不是技巧的问题了，创之力，破坏之力，以及冥灭之力，都是最终极的力量，三人之间的打斗，拼的就是能量，在铺天盖地的能量冲击面前，除了硬抗以外，什么躲避啊，什么技巧啊，都纯属扯淡！

　　冥王七诀，其实并不是专为冥王设计的，事实上……是经过了无数个世界后，王冥总结出来的一套战技，是专为亡灵们设计的，是为了增强冥界大军的战斗力而设计的！

　　不过，就现在而言，王冥借用神魔两族后人之手，破灭了自己的神格，所以……他不得不从自己研究的能力开始学起，一步步的提高自己的水准后，才可以恢复到最强，甚至是超越颠峰的境界！

　　思索间，在王冥的带领下，八名专家的灵魂光团，迅速的穿越了大殿，进入了后殿之内，下一刻……一扇灵光闪耀的大门，出现在所有人的面前！

　　养灵阁！

　　看着门上方潇洒飘逸的大字，八名专家不由愕然一愣，没有人知道王冥带他们来这里做什么，面对八名专家的疑惑，王冥也没有多做解释，直接开启了养灵阁的大门，带领着八名专家的灵魂光团赶了进去。

　　进入门内，是一个没有天，也没有地，一片虚无的空间，灰蒙蒙的，空间中漂浮着一些色彩斑斓的光点，在八名专家的观察下，那些彩色的光点正是和他们一样的灵魂光团！

　　醒来！

　　就在八名专家惊奇的观看着周围的景色时，猛然间，王冥的一声大喝声响了起来，与此同时，一股距离的拉扯力量，让八名专家的意识迅速的模糊了起来，下一刻……八名专家愕然发现，自己的神识，已经回到了现实中！


第二百九十章 黑道纷争

　　一时间，八名专家不由骇然的看着王冥，刚才的一切，就象是一个梦一般，转眼间，已经不在那个虚无的空间中，回到了现实的世界！

　　看着八名专家惊骇的表情，王冥不由一笑，刚才的大喝声，其实并不是必须的，事实上，刚才的喝声中，王冥运用了死亡之眼，在八名专家骇然失神的一刹那，趁八名专家大脑一片空白的时候，将灵魂深深的烙印在八名专家的灵魂深处！

　　怪不得王冥卑鄙，八名专家知道的事已经太多了，一旦露了出去，有可能给王冥带来灭顶之灾，所以王冥不得不小心，刚才所烙印下的烙印，可以让这八名专家无比的忠诚，不会泄露关于王冥的丝毫消息，而且……由于灵魂中蕴涵了王冥的灵魂之力，所以八人将和其他的冥界武者一样，视王冥的利益为至高无上！

　　好了！

　　等了一小会，当八名专家终于回过神来的时候，王冥微笑着道：“现在，你们可以闭上眼睛，在内心里感受一下，我想……你们会明白的！”

　　听了王冥的话，几个家伙先是一愣，随即按照王冥所说的那样闭上了眼睛，下一刻……八名专家混身剧烈颤抖中，他们很快便感受到了位处异空间的灵魂碎片，最让他们恐怖的是，他们竟然可以和灵魂的碎片进行交流，其方便的程度，就象那团灵魂碎片没有离开过一样！

　　好一会，八名专家纷纷睁开了眼睛，与此同时，王冥微笑着道：“好了各位，现在你们应该明白我的永生方式了吧，就算你们外在的肉体和灵魂都被毁灭了，但是处与养灵阁中的灵魂碎片，随时都和你们交流复制的灵魂碎片，将完整的将你们复活！”

　　吸！

　　听了王冥的话，八名专家不由倒吸了一口冷气，知道了王冥的身份后，对于王冥的话，几个专家已经不再怀疑了，最重要的是，那种感觉假不了，而且……此时此刻，在王冥进行了灵魂烙印以后，他们对王冥的话，已经升不起半点怀疑了。

　　好了！

　　看着八名专家兴奋的表情，王冥低沉的道：“接下来，你们就可以开始研究了，需要什么，尽管和沙非总裁要，没有重要的事情的话，就不要打搅我了！”

　　听了王冥的话，八名专家不由同时点了点头，随后……王冥站起身来，告别了八名专家后，开车朝市政府的方向赶了过去，接下来，该去和市长谈谈大学的事了，不知道他有没有门路让自己直接上大学！

　　……

　　在所有人都没有察觉的情况下，一家名为苍冥的保全公司，正式的成立了，注册资产3000万，负责为个人，以及企业提供最强的保镖，只不过……因为其刚刚成立，所以现在还没有人注意到而已。

　　与此同时，在所有人的感知外，一家名为骷髅帮的黑道帮会，正式的成立了，和苍冥保全公司不同的是，冥灭不需要注册，因此也就更少有人知道了，只不过……这两者的存在，势必在SH掀起滔天的巨澜！

　　苍冥保全公司并没有对外招收保全人员，成立后的第二天，只是雇佣了一些学生工，将上万分宣传材料，送到了各个公司企业中，然后便没有了任何的动作！

　　至于骷髅帮则大大相反，从成立的当天开始，便开始全力出击，以根据地为中心，迅速朝外围侵蚀着！

　　夜幕下……

　　红高粱夜总会内外，灯火通明，红男绿女往来其中，巨大的建筑中，隐约的飘洒出动人的音乐，透过掀起的窗帘，一道道曼妙的舞动着的身影，正妖异的扭动着！

　　砰！砰！砰……

　　猛然间，一连串剧烈的闷响声，从门口的方向传了过来，与此同时，几名看门的保安，狼狈的飞了进来，扑通闷响声中，摔落在地面上，满口鲜血间，一时爬不起身来。

　　见到这一幕，一楼酒吧内的客人不由愣了一愣，打架吗？在场的人都见过太多了，不过……竟然敢打保安，这样的场面虽然不是没有，但是绝对是大场面，敢动保安的，肯定都是群殴，单个人的话，没有人敢找这个晦气！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声，从门口的方向传了过来，在所有人的注视下，一道灰色的身影，从门口处缓缓的走了进来……

　　一席宽大而又有型的风衣，一副漆黑的墨镜，将来人衬托的无比冷酷，无比的帅气，伴随着他充满气势的脚步，一时间，所有人只感觉一股冷气，随着来人的脚步一步步的压了过来。

　　“拦住他！他是来找事的！”正在这时，一道踉跄的身影，从门口冲了进来，疯狂的吼着。

　　听到这道声音，酒吧的门内迅速冲出了两个身穿蓝色保安服的打手，怒吼着朝一身灰色披风，头带漆黑墨镜的年轻人冲了过去。

　　在所有人的注视下，黑墨镜的嘴角一扯，露出了一个诡异的笑容，随后……黑墨镜的双手慢慢的伸直，并指成刀，随后身体一矮间，狂暴的朝那两个冲过来的保安迎了过去！

　　砰！啪！

　　连续的两声闷响间，黑墨镜的掌刀，黑墨镜的掌刀，先后命中了两个保安的颈部，一时间，两名保安的身体软软的瘫了下去……

　　仿佛没有发生任何事一样，黑墨镜缓缓的走到酒吧的柜台前，下一刻……黑墨镜的眉头猛的皱了皱，随后……黑墨镜慢慢的抬起了右腿，就那么将右脚抬到了头顶的位置，双腿之间，成了一条笔直的直线！

　　轰隆！

　　电闪雷鸣般的动作中，剧烈的轰鸣声响了起来，黑墨镜霸道的一脚，将整个柜台当场轰的支离破碎，木削纷飞，场面霸道以极！

　　做完了这一切后，黑墨镜面无表情的从被轰碎的吧台走了进去，顺手从酒吧的货架上拿下了一凭好酒，仔细的端详了起来……

　　嚓！

　　观察了一小会，黑墨镜左手捏住酒瓶，右手再次并指成稻，迅速的一挥间，酒凭的瓶嘴，就那么连嘴带盖的被切了下来，酒瓶的切口处，光滑如镜！

　　咕噜！咕噜！咕噜……

　　将酒瓶凑近嘴巴，黑墨镜仰头将一整瓶烈酒灌下了肚皮，随后……黑墨镜阴沉的抬起头来，用有点僵硬的声音，对着迅速涌过来的保安道：“清场吧，我给你五分钟时间！”说完话，黑墨镜再次拿起了一瓶酒，右手轻轻一挥间，切断了瓶嘴，再次仰头狂灌了起来。

　　见到这一幕，所有保安都意识到这个家伙是来者不善，与此同时，酒吧的大挺经理大力的拍了拍巴掌，大声吼道：“好了，各位顾客朋友们，小店今天有点事，为了各位的人身安全着想，大家快点离开吧，今天的酒，算酒吧请客了！”

　　随着经理的话，所有的客人纷纷离开了酒吧，就算有好奇的，想要留下来看热闹的人，也纷纷被保安请了出去……

　　很快，只花了三分钟时间，整个酒吧内就空空如也了，除了林立在周围的30多名保安外，只有仍然在狂灌烈酒的黑墨镜依然故我的牛饮着……


第二百九十一章 妖异冥左

　　在有心人的注意下，只一会的功夫，这个黑墨镜已经连喝了九瓶65度的五粮液了，喝了这么多，按道理来说，他已经该醉的人事不知了，可是事实上，这家伙连脸色都没有变，依然是一副青青惨惨的样子。

　　砰！

　　见到酒吧大门被拉了下来，黑墨镜猛的将手中的空酒瓶摔碎在地面上，与此同时，黑墨镜内红光一闪间，慢慢的站了起来！

　　冷冷的扫视一周，黑墨镜冷酷的道：“我不管这里的老板是谁，也不管这里是哪个帮派罩的，从现在起，这里是我的地盘，让这家酒吧的老板明天把保护费交到骷髅帮，不然的话，我明天将免费为他们拆房子！”

　　黑墨镜其实就是郝家兄弟中的老大，也就是冥左，到目前为止，他还一个小弟都没有，但是这并不防碍他的行动，就算只有一个人，他也可以创建理想中的黑道王朝！

　　小子！

　　冥左的话声刚落，对面人群分处，一名身穿黑西装，脸上带着黑墨镜，胳膊上次着纹身的人走了出来，不屑的上下扫视了冥左几眼，对方不屑的道：“你是混哪块的？是不是混过界了啊？说吧……你们老大是谁！”

　　冷冷的看着对面同样带着黑墨镜的家伙，冥左不屑的撇了撇嘴，鄙夷的道：“我的老大是谁，你还没资格问，不过……如果你要见他的话，我可以免费送你过去！”说话间，冥左的笑容更加的阴森了！想见冥王，他是不介意帮这个忙的！

　　虽然不知道冥左话里的玄机，但是从冥左的表情上就可以看出，这个家伙是在戏弄人呢，一时间，对面的黑墨镜不由愤怒的喘息了起来。

　　看着对面愤怒的黑墨镜，冥左不由一笑，不屑的道：“还有啊，你们是哪家保安公司的？或者说，你们是跟哪个老大的？帮我带句话过去，如果不想有事，尽快带着人马来我这里办事，不然的话……”说着话，冥左露出了一个阴森的笑容。

　　面对如此不知道天高地厚的冥左，对面的黑墨镜显然失去了耐心，猛的一挥手，愤怒的喝道：“还愣着干什么，给我废了他！”

　　随着对面黑墨镜的话，三十多名打手，挥舞着手中的钢管，砍刀，匕首，怒吼着冲冥左冲了过去，一副要将他生吞活剥的架势！

　　砰！砰！砰……

　　面对着人群，冥左不但没有害怕，反而露出了一个噬血的表情，身体一矮间，埋身冲进了人群，双手以诡异的角度，无法想象的速度，迅速的朝周围的敌人攻了过去！

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　掌刀过处，骨断筋折，虽然掌刀无锋，但是那一刀之威，不是人体可以承受的，只一个接触间，就倒下了五六名保安，没有人可以靠近冥左身边！

　　妈的！

　　见到冥左的实力如此的强横，对面的黑墨镜不由低骂一声，怒吼着道：“别给我留手了，大家一起上，弄死他！”

　　随着对面黑墨镜的命令，剩余的近三十名保安不由红起了眼睛，他们很清楚，如果不能放倒敌人，他们就有可能被放倒，权衡之下，该怎么做大家都明白！

　　砰！砰！砰……

　　很快，在冥左放倒了三人的同时，两把匕首，以及一把砍刀同时落在了他的身上，砍刀倒还好，只是一砍而过，虽然衣衫破裂，皮翻肉卷，但是却没有一滴鲜血留出来！

　　感受到身体遭到了破坏，冥左表情不由冷了下来，双手猛的一抡，顿时将两名手持匕首的家伙挥了出去……

　　一时间，整个现场静了下来，在所有人的注视下，冥左的右胸和后腰，各插了一把匕首，背后的一刀，更是深可见骨，按道理说，这样的状态下，战斗已经结束了，此时靠近的话，被他临死反扑，那可是要吃大亏的！

　　呵呵……

　　看着周围的人群，冥左不由阴森的笑了起来，探出左手，握住插在左胸上的刀柄，随后……缓缓的，一寸一寸的将匕首拔了出来！

　　以匕首的长度，以及所刺的位置，毫无疑问，这一匕首下去，空顶伤到了肺叶，按道理来说，随着匕首被拔出，一定鲜血狂涌的，可是在所有人的注视下，匕首离体后，竟然连半滴鲜血都没有见到，这……

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　在所有人惊骇欲绝的注视下，冥左一脸变态的将匕首放进嘴巴里，就那么当着所有人的面，将匕首硬生生咬断，随后恐怖的咀嚼了起来，锋利的匕首尖部，不断的从脸部肌肤刺了出来，但是却诡异的，看不到一滴鲜血！

　　咕噜……

　　连嚼了好一会，冥左猛的一仰头，将被咬的支离破碎的匕首碎片吞了下去，随后……又将另一把匕首拔了出来，信手扔在地上，仿佛那匕首不是刺在他身上一样。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　下一刻，冥左一脸阴笑，慢慢的朝对面的人群靠了过去，与此同时，冥左双手十指微曲，化刀为爪，一脸狰狞的缓缓靠了上去……

　　哇！呀……

　　终于，冥左再次动了起来，不过这一次，他的出手更加的狠毒了，双手疾风般的挥舞着，利爪过处，若不是深可见骨的爪痕，就是五个恐怖的血窟窿，简直比九阴白骨爪还要恐怖！

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，如此犀利的利爪，其实只是人手而已，其灵活程度，岂是钢铁所铸造的兵器可以比拟的，利爪过处，整块肉被撕了下来，战到酣处，冥左双爪翻飞，可谓是碰到哪，哪就被撕下来，无一幸免！

　　虽然，在场的人都是市面上混的，可是……如此恐怖的场面，却见所未见，闻所未闻，身中数刀，却仿佛被刺的不是他，一旦出手，动不动就是九阴白骨爪，下手狠毒，这样的架要怎么打？

　　如果冥左只是厉害一点的话，在场的人也许不怕，不就是被放倒几个人吗？这样的事常见，在江湖上混的，哪有不挨刀的！

　　可是，冥左不一样，见到刀来了，完全不知道躲避，就那么任由敌人将利刃刺进身体，与此同时，犀利的挥舞着利爪，将对方撕扯的血肉模糊！

　　只一会功夫，冥左浑身的衣衫，便已经被划的支离破碎了，那席超酷的风衣，已经变成了破布条挂在身上，可是……冥左的动作依然那么的迅速，攻击依然那么的犀利，如果不是亲眼所见，没有人相信这个家伙已经身中了几十刀了！

　　哼！

　　终于，见这些家伙不知好歹，一直不肯停手，冥左不由的愤怒了起来，在出来之前，冥王对他寄托了很大的期望，可是没想到，刚一出场，就遭遇了这么大的挫折，看来……不施展点狠辣的手段是不成了！

　　想到这里，冥左的眼睛不由更加的红了，他没有什么可怕的，就算这一次失败了，他还有机会再出来，最重要的是，他不能给冥王丢人，如果连几个普通人类都搞不定的话，他怎么对得起冥王对他的厚待！

　　吼！

　　想到这里，冥左不由仰天咆哮了起来，咆哮声中，左右双手猛然探出，犀利的扣住了面前两名敌人的脑袋，五指一发力间，钢铁般的五指，轻易的没进了两名敌人的脑壳中！


第二百九十二章 血羽秃鹫

　　啊！

　　凄惨的不似人声的惨叫声中，所有人都停了下来，所有人的目光，都不由呆呆的看着冥左，看着在他右手下，浑身颤抖，脑壳硬是被冥左五指贯穿的同伴，一时间，所有人都颤抖了！

　　紫黑色的鲜血，顺着额头迅速的流淌了下来，浑身抽搐着，颤抖着，下一刻……冥左嘴角一扯，露出了一个极为恐怖的笑容后，右手能量迅速的运转了起来。

　　沙沙……

　　在所有人的注视下，那个被冥左抓在手心的人，从头步开始，迅速的化做了沙砾，只一会的功夫，除了一件黑色的西装外套外，那个刚才还活蹦乱条的家伙，就那么变成了一地沙尘！

　　轻轻收回右手，冥左不由阴笑着道：“刚才的话，我不希望再重复一遍，这一次……我还只是转告而已，下一次……我不但会拆了这家店，更会拆了你们所属的组织！”

　　砰！

　　冥左的话声刚落，一声闷响声中，冥左的脑门正中间，猛的爆了开来，皮肉翻卷中，一个硕大的黑色弹孔，恐怖的出现在那里，绝对的精准，一枪爆头啊！

　　见到这一幕，大厅内的所有人，都不由松了口气，纷纷转头朝枪声响起的方向看去，酒吧通往二楼的楼梯处，一名黑西装，正冷酷的用嘴巴吹了吹枪口的蓝烟，将手枪插回了怀内，一副若无其事的表情。

　　“你们惹怒我了！”就在所有人暗暗钦佩那名枪手，准备收拾残局的时候，一道阴冷的声音响了起来。

　　听到这道声音，所有人不由愕然的顺声看去，在所有人的注视下，被他们认为已经死掉了的冥左，却一脸恐怖的站在那里，漆黑而又恐怖的弹孔依然在，但是却诡异的，没有流出一丝一毫的鲜血！

　　呀！啊……

　　不等所有人反应过来，冥左猛的动了起来，手脚飞舞间，所过之处，鲜血死射，在冥左全力以赴下，没有人可以抵挡住冥左的攻击！

　　喀嚓！

　　轻松一爪，将一名保安的钢管硬生生抓断后，所有人终于恐惧的开始退缩了，这根本就不是人，是怪物！打不死，剁不烂，而且身体如钢似铁，下手狠毒凶残，这样的对手，要怎么样去应对？

　　住手！

　　终于，在第三个人惨死在冥左手中后，楼梯口处猛的传来一声断喝，听到这道声音，冥左不由的停止了攻击，转头朝楼梯处看了过去。

　　此刻……整个酒吧内，已经是一片混乱了，到处都是鲜血，地面上倒卧着三个浑身是血，一动不动的尸体，周围的桌椅，以及其他酒吧的设施，已经毁坏个差不多了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　在冥左的注视下，一名头顶光秃的中年人，一脸凝重的从楼梯上走了下来，在他的身后，是四个身穿黑西装，手持手枪的保镖，从气势上看，冥左大约猜测到了对方的身份！

　　果然，一直走到冥左身前四五米处，秃头中年人停了下来，一脸阴沉的道：“我就是这个夜总会的老板，同时也是血羽帮的首领——秃鹫！”

　　说到这里，秃鹫似乎没有得罪哪位道上的兄弟吧，“说吧……你为什么来找我们的麻烦？”

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，冥左表情僵硬的道：“你没得罪我，不过……我看中了你的血羽帮了，也看中了你的地盘了，所以……我就来了！”

　　恩？

　　听了冥左的话，秃鹫不由眯起了眼睛道：“你不是告诉我，你是想来抢劫的吧？”

　　恩哼……

　　点了点头，冥左生硬的道：“没错，我就是来抢劫的，我不但要你的夜总会，还要要你的帮会，要你的人马！”

　　哈哈哈哈……

　　听了冥左的话，秃鹫猛的仰天长笑了起来，好半天，秃鹫双目凶光一闪间，猛的停止了大笑，愤怒的道：“哦！这么说，你是来照顾我生意的，好吧……说说看，你肯出多少钱？”

　　摇了摇头，冥左一脸认真的道：“我不给钱，我的钱都是主人的，不能给你一分一毫，我的任务，就是将你的东西，也变成主人的！”

　　说到这里，冥左思索了一会，一脸认真的道：“现在既然你来了，那一切就好办了，现在……你有两条路可走，一是带领全班人马和财产归顺我，二是和我对抗，你自己选择吧！”

　　噗嗤……

　　冥左的话声刚落，秃鹫一个忍不住笑了出来，一边笑，秃鹫一边摇头道：“这个世界上，总有你这样的菜鸟，你以为……你不怕死就能为所欲为了吗？现在我就让你知道知道，这个世界，不是你想象的那么简单的！”

　　说着话，秃鹫一扬手，对着身后的四名黑西装道：“还愣着做什么，把这个家伙给我干掉，我不想再见到他了！”

　　听到秃鹫的话，四名黑西装整齐的探出手，朝怀内摸了过去，其目的非常简单，就是要将手枪拔出来，将这个家伙射杀当场！

　　见到这一幕，冥左的眼睛不由的眯了起来，虽然由于刚刚成为僵尸，无论是思维上，还是动作上，都非常的迟钝，不过他依然可以判断出黑西装们要做什么！

　　僵尸是不死的吗？不，当然不！

　　僵尸也是有要害的，这个要害就是心脏，一个僵尸，可以没有双臂，也可以没有双腿，肚皮开个大口子都可以，甚至与，连脑袋没有，也照样可以活蹦乱跳的，但是唯一不可以没有的，就是心脏！

　　没错，僵尸的要害，就是心脏，只要心脏在，其他部位遭到毁灭性的攻击也不怕，这就是僵尸的恐怖之处，这也正是刚才一枪爆了冥左的头，他却依然若无其事的原因所在！

　　看着四个黑西装的动作，冥左很快便意识到，如果自己心脏中枪了，那么这一次，自己可就白出来了，就目前而言，冥左的肉体，还不能抵挡子弹，一旦心脏被破坏，他就只能回到养灵阁中，让冥王将自己复活了！

　　当然，对于冥左来说，复活并不可怕，只要再换一副躯体就可以了，只是……任务的失败，是冥左不能接受的，冥王那么信任他，将如此重任交给他来办，无论如何，他不能失败，任何阻挡他走向成功的人事物，都是他毁灭的对象！

　　哧……

　　思索间，四名黑西装已经掏出了手枪，将黑洞洞的枪口，对准了冥左的身体，与此同时，四声微弱的声响中，四颗子弹，呼啸着朝冥左的身体射了过去。

　　虽然无法捕捉到子弹的运动轨迹，但是从对方开枪的角度上看，这四颗子弹，都无法直接命中心脏，有了这个判断，冥左不由狰狞的笑了起来，没错……他的身体确实无法抵抗子弹，但是……不能抵抗，并不意味着不可以闪避，不能全身闪避，不意味着不能将心脏位置闪避开来！

　　思索中，冥左的身体猛的一沉，双臂交叉着护在心脏前，埋头朝那四名黑西装冲了过去，中枪他不怕，挨上四枪又如何？现在冥王已经建起了血池，只要一夜时间，再重的伤也可以恢复了！

　　噗！噗！噗……

　　一连四声闷响声中，冥左的身体连中四枪，但是与此同时，冥左已经凭借着超快的速度，冲到了四名黑西装的身前！


第二百九十三章 全力游说

　　啊！啊！啊……

　　凄惨的叫声中，四名黑西装恐惧的跌倒在地，左手紧握右手，在他们的右手腕上，赫然有着五个几乎穿透手臂的窟窿，至于原来握在他们手中的手枪，则已经落在了冥左的手中！

　　喀嚓，喀嚓……

　　双手各抓着两把手枪，冥左猛一发力间，四把手枪在喀嚓声中，纷纷变形扭曲，手枪的零件，纷纷掉落地面，见到这一幕，秃鹫不由的目瞪口呆！

　　面无表情的扔掉手中的手枪残骸，冥左冷冷的看着秃鹫，低沉的道：“再给你最后一次机会，你到底要不要归顺我的主人！”

　　咕噜……

　　看了冥左惊人的表现后，秃鹫再也不敢把他当做是不知道天高地厚的小子了，尤其是他刚才的话中已经表明了，他显然不是一个人，而是属于一个团伙的，如此变态的家伙，竟然还有主人，如果没活腻的话，最后还是问清楚的好啊！

　　等等！

　　想到这里，秃鹫怕冥左突然再施爆手，急忙开口道：“这到底是怎么回事？你不是说你看中了这里吗？怎么你又有主人的？你的主人是谁？”

　　听了秃鹫的话，冥左不由皱起了眉头，迟钝的大脑，让他一时间思索不出答案，好半天……冥左生硬的道：“我主人全权委托我这方面的事物，所以这里是我看中的，我主人边不知道这里，至于我主人是谁，你还无权过问！”

　　听到冥左的话，秃鹫心里不由打了个突，思索了一下以后，秃鹫小心的开口道：“那好吧，我想知道一下，你在你主人的势力里，算是什么地位的存在？”

　　地位？

　　听了秃鹫的话，冥左不由茫然的看着秃鹫，好半天……冥左苦笑着摇了摇头道：“不好意思，我现在还没有地位可言，等我这件任务办好了，才会慢慢有地位的！”

　　这个……

　　听了冥左的话，秃鹫不由苦笑了起来，其实……之所以问刚才的话，他只是想了解一下冥左主人的实力和势力而已，可是冥左显然没有明白！

　　想到这里，秃鹫思索了一下，再次开口道：“这么说吧，你的主人一共有多少手下，象你这么厉害的人，你主人那里一共有几个？”

　　这个……

　　听了秃鹫的话，冥左不由的再次迷茫了起来，回想起冥王殿前那无穷无尽的骷髅海，这让他怎么去数啊！

　　思索了半天，冥左实话实说道：“对不起，我不能给你确切的答案，我主人的手下太多了，我数不过来！”

　　吸！

　　听了冥左的话，秃鹫不由倒吸了一口冷气，他很清楚，如果不是冥左在吹牛的话，那么……冥左的主人，势力就太强大了！

　　思索了一会，秃鹫忐忑的道：“你在你们的势力里，算是顶级高手了吧！象你这样的高手，你主人那里有多少？”

　　事实上，这个问题，是相当忌讳的，随便打听别人的底细，那可是很容易引起纷争的，不过……刚刚成为僵尸的冥左，显然还没有很好的将记忆应用，知道是一回事，但是当不当真，就是另外一回事了。

　　看着一脸忐忑的秃鹫，冥左不由苦笑了起来，顶级高手？开什么玩笑啊，如果他就算顶级了，那死神算什么？睡神算什么？三大巨头算什么？

　　不说别的，就说冥王殿前，和他们兄弟连一起训练的庞蛮吧，就已经比他们俩厉害了很多了，而且……冥界那么大，他们兄弟俩天天都在训练，谁知道其他地方还有多少高手？

　　想到这里，冥左叹息一声，苦笑着道：“我这么和你说吧，我主人手下有两神，三大巨头，以及108魔将，而我……不属于这三大系统，你说我是什么级的？”

　　“这……这不可能！”听了冥左的话，秃鹫肯定冥左是在吹牛，当场大叫了起来！

　　吹牛？

　　听了秃鹫的话，冥左不由的笑着道：“不好意思，我是从来不吹牛的，如果我说有的话，就一定有，108魔将我没见过，但是三大巨头，以及两大神，我可是都见过的，他们的实力，不是你可以想象的！”

　　说到这里，不容秃鹫说话，冥左不耐烦的道：“好了，该说的都说了，你认为我是吹牛也好，不是吹牛也罢，现在你给我一个答案，是也归顺我的主人，还是选择与我们对抗？我给你一分钟时间考虑。”

　　这个……

　　听了冥左的话，秃鹫不由皱起了眉头，就这么归顺？那简直是开玩笑，混了这么多年了，他怎么可能把自己的势力和财产送给别人，可是不给的话，面前这个怪物该怎么处理？

　　看着秃鹫焦急的表情，冥左的心情却一片平静，对于他来说，时间只是一个数字，一个标尺而已，就算等上一万年，他也不会不耐烦的。

　　很快，一分钟的时间到了，看到秒针回到了原点，冥左一脸深沉的道：“好了秃鹫先生，时间已经到了，你可以选择了！”

　　这……

　　猛然抬起头，秃鹫神色极为复杂，即不想归顺，又怕因此遭到灭亡，犹豫了半天，秃鹫断然道：“我想知道，我加入你们的话，我会有什么好处？要知道，我可是带了一百多兄弟，还有亿万的资产的！”

　　听了秃鹫的话，冥左不由的皱起了眉头道：“注意你的态度，效忠主人，是你的荣幸，如果你只是为了赏赐，为了好处而来的话，那么我宁肯把你杀掉！”

　　什么！

　　听了冥左的话，秃鹫简直快气疯了，什么都不给，就要他拉着兄弟，带着所有的资产投奔，这个世界上有这样的好事吗？

　　看着秃鹫疯狂的表情，冥左心里不由一动，随后开口道：“我告诉你，你效忠我主，最大的好处就是可以保住性命，而且……如果你以后表现好，还会得到主人的奖赏，我告诉你，主人的奖赏，可不是凡俗的金钱和物质可以比拟的！”

　　不可能！

　　听了冥左的话，秃鹫断然摇头道：“这个世界上，最好的东西就是金钱和权利了，你主人会有什么奖赏，比金钱和权利还要好！”

　　冷冷的看着一脸狰狞的秃鹫，冥左不动声色的道：“金钱和权利，确实让人着迷，但是它们却绝对不是最珍贵的奖赏，超越它们之上的，还有生命！”

　　说到这里，冥左专注的看着秃鹫，继续道：“如果，你的工作能让主人满意的话，主人可以赐予你无限的生命，而如果你胆敢背叛，或者违抗主人的命令的话，主人同样可以让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　无限的生命！

　　听到冥左的话，秃鹫感觉自己是在听神话，一时间，他简直怀疑自己是不是在做梦了，或者说，对面这个家伙，是从精神病院跑出来的？

　　就在秃鹫一脸不要信的时候，冥左一笑，转头看向周围的保安，开口道：“还有各位也是一样，为了帮会奋战而死的，其灵魂都将进入神殿，获得永恒的生命，再也不会死亡！”

　　邪教！

　　听了冥左的话，不知道谁先开的口，不过很快，大厅里便开始喃喃私语了起来，大家都知道，世界上有很多国家，恐怖组织，都说什么圣战，什么战死后如何如何升归什么什么的，在这种精神的感招下，那些士兵和恐怖分子简直毫不畏惧死亡，甚至追求战死，只是没想到，有一天他们也会遇到这样的场面！


第二百九十四章 三大巨头

　　高！实在是高啊！

　　听了冥左的话，秃鹫一脸鄙夷的举起大拇指，阴笑着道：“你这一手真是高，反正没人知道人死后会如何，你当然可以拿这个当奖励了，只不过……”

　　说到这里，秃鹫的表情猛的一肃，愤怒的道：“你当我们是什么？小学生吗？这么幼稚的可笑的话你也好意思说？你以为我们会信你吗？”

　　听了秃鹫的话，冥左一言不发，默默弯下腰去，从地上拿起了一把砍刀，慢步朝秃鹫走了过去，见到这一幕，所有人都不由紧张的握紧了兵器，虽然害怕，但是不得不战的时候，大家还是要战斗的！

　　就在所有人惊骇间，冥左已经走到了秃鹫的身前，同时掉转砍刀，将把柄伸向秃鹫道：“别害怕，在谈判没破裂前，我是不会动手的，来……把刀拿住！”

　　愕然的看着冥左，秃鹫呆呆的接过了砍刀，与此同时，冥左高高的昂起头，用手指着自己的喉咙道：“来，你不是不相信人可以不死吗？既然这样，那你朝这里砍，砍吧……”

　　这……

　　听了冥左的话，一时间，秃鹫不由呆掉了，是啊……如果这家伙说的都是假的话，那一切就太不可思议了，刚才他不是没见过，这家伙的脑门上，现在还有一个硕大的子弹孔呢，近距离看去，不光是脑门，连左脸也中了一枪，可是这个家伙还不是好好的活着？

　　与此同时，大厅内的所有保安，其实就是血羽会的成员，也纷纷想起了刚才的战斗，想起了怎么打都不死的冥左是如何身中几十刀还若无其事的！

　　看着一脸呆愣的秃鹫，冥左微笑着道：“我可以告诉你，接受了这个任务时，主人就给予了我无限的生命，换句话说，你们是永远也杀不死我的！”

　　说话间，冥左一把夺过了秃鹫手中的砍刀，在所有人猛的一惊时，冥左却将砍刀横在了自己的脖子上，锋利的刀刃，深深的陷进了脖子上的肌肉中！

　　冷冷的看着秃鹫，冥左阴笑着道：“既然你不动手，那我自己来，你可要看清楚了！”

　　哧……

　　随着冥左的话，下一刻……冥左猛的一引双臂，顿时……锋利的刀刃，迅速的切开了冥左的喉管，由于用力过大，甚至连脖颈上的肌肉都切开了大半，整个脑袋不自然的向后耷拉在冥左的背部！

　　下一刻，让所有人都无比恐惧的画面出现了，耷拉在冥左背部的头颅，竟然开口说道：“怎么样？现在都看到了吗？就算这样，我也是不会死的，你们不是不相信人可以不死吗？现在又怎么说？”

　　面对冥左的话，没有人能回答，所有人的目光，都不由自主的锁住了冥左那被切开的喉管上，所有人心口都一阵发堵，感到一阵阵的恶心！

　　嘿嘿……

　　阴声一笑，冥左低沉的道：“别说我不给你时间，秃鹫先生，我给你一个小时的时间，你和兄弟们好好商量一下吧，一个小时后，我将会回到这里！”

　　说话间，冥左探出右手，用力一挥间，一道耀眼的光芒出现在冥左的身前，横了在场的众人一眼后，冥左耷拉着脑袋，一跨步间，身体诡异的进入了耀眼的光芒中，当光芒消失的时候，冥左的身影也同时不见了。

　　愕然的看着冥左消失的地方，虽然无法理解，也不愿意相信，但是秃鹫知道，自己必须要做出一些决定了，且不说冥左的主人如何如何，光是冥左这个杀不死的本事，就不是他们可以对付得了的！只他一个人，就可以拼死他们全部了，毕竟……对方可是不死的！

　　想到这里，秃鹫不由朝周围的兄弟们看了过去，经营了这么多年，他才努力的爬到了今天的地位，就这么送人，没有人会甘心，可是不给的话，他敢冒这个险吗？

　　且不说秃鹫与兄弟们研究和探讨，另一边，冥左回到了冥界，并且直接赶到了血池边，纵身跃进了血池，利用血池的能量，来修补身体上的伤口。

　　不得不说，由冥王之血为引的血池，一能生死人，肉白骨了，其效力之大，不是一般人可以想象的，更不用说冥左这样的小伤了。

　　只泡了一小会，冥左便已经恢复了过来，不过……冥左并没有急着离开，此刻……他正一脸骇然的看着血池下的三团血红色的光团，目光中满是不可置信的神色！

　　血池底部，三个巨大的血色光团中，三大巨头正在进行着从骷髅升级成为僵尸的血祭，那三团红色的光芒，正是他们三人平时修炼得来的，借用自己的能量，引用血池内的养料，在白骨上附着肉体，这就是进化的过程！

　　让冥左惊讶的，是冥界三巨头的骨骼表面，已经布满了血肉，胸膛和腹腔中，已经出现了混乱的内脏模样的东西，血池神奇的效果，才是冥左无比的惊骇！

　　不过，最让冥左惊骇的，是三大巨头脚踵部位的变化，一般而言，从骷髅进化成为僵尸的话，是要将全部的能量和精华，全部聚集在心脏部位的，也因为这样，所以僵尸的心脏，就是最大的弱点！一旦心脏被破坏，僵尸就会被杀死！

　　可是，三大巨头则不同，他们！他们竟然将全部的能量，聚集在自己的脚踵上，通过脚踵，带领全身的变化，换句话说，三大巨头就算成了僵尸，要害也不是心脏了，而是脚踵！

　　当然，对于这一点，冥左是不理解，也没人可以理解，之所以形成今天的状况，其实只是因为王冥的一个命令，以及三大巨头对自身的认识！

　　无论是王冥，还是三大巨头都清楚的认识到一点，那就是……三大巨头都是由阿喀琉斯的骸骨上召唤出来的，他们拥有着共同的缺点，那就是右脚的脚踵！

　　早在刚开始修炼的时候，王冥就一再的叮嘱三个家伙，要他们将所有的精力，都放在对脚踵的训练上，一直以来，三大巨头也都是这么做的，毕竟……平常互相切磋的过程中，他们自己也已经意识到了，自己的脚踵，才是最弱的地方，一旦被攻，绝对是秒杀啊！

　　别的骷髅，都是将能量分布到全身，增强浑身的每一块骨骼，所以……同样是紫七级的骷髅，他们与三大巨头在能量上，是一样多的，但是真的比起来的话，那就差的太多了。

　　骷髅靠的是什么？

　　没错，是人都知道，骷髅战士靠的是骨骼的粗壮，靠的是骨骼的坚硬，所以普通的骷髅，必须将能量扩散到全身，修炼每一块骨骼！

　　可是三大巨头不一样，除了右脚的脚踵外，他们浑身的骨骼，都是在冥河中泡过的，那是连神都无法摧毁的材质，已经完全不必再修炼了，也无法再修炼了！

　　于是，别的骷髅用来修炼全身骨骼的能量，三大巨头却只用来修炼右脚的脚踵！按大小的比例来说，只占骨骼总体积的1%！

　　用100的能量，修炼100块骨骼的话，其效率是1，而用100的能量，修炼1块骨骼的话，其效率就是100！

　　虽然，三答巨大的右脚脚踵，永远不可能象身体那样的结实，那样的不可摧毁，但是和同级的人相比，他们的骨骼要坚固上100倍，这已经足够让他们保命了，除非是实力超出他们太多，而且可以施展禁咒的超级大神，不然的话，能败他们的人存在，但是能杀他们的人，真的太少了！

　　要知道，三大巨头的骨骼无论有多坚硬，但是能量毕竟是有限的，一旦能量消耗光了，虽然不能被摧毁，但是也就失去了抵抗的能力，只能挨揍的话，那不是败了是什么？


第二百九十五章 自由的心

　　想要超出冥界三巨头100倍的实力，想一想……这个世界上会有几人？到目前为止，三大巨头虽然还没进化成僵尸，但是他们的实力，可是稳稳的压王冥一头啊！而且即便是以后，也未必会慢下来！作为亡灵，他们是没有疲劳这个概念的，可以无休止的练下去，这就是他们的优势！

　　对于三大巨头实力的提升速度，王冥是即羡慕，又无奈，比自己的属下弱，无论谁都不愿意的，可是……王冥俗事太多，总是不能专心修炼，而且就算他专心修炼了，作为一个人类，总有疲劳的，不可能象三大巨头一样无休止的练下去！

　　作为一个人类，王冥的肉体是累赘，绝对的累赘，但是与此同时，这也正是王冥的天赋所在，活着的亡灵，肉身灵魂的统一，这是只有冥王才可以做到的，至于效果，目前还在发展呢，谁知道呢？

　　看着三大巨头独特的练法，一时间，冥左心里不由的一动，一个大胆的想法不由的出现在脑海中，既然……三大巨头可以不练心脏，转练脚踵的话，那么他也可以将心脏无限的加强啊，至于肉体的强度，倒在其次了，只要心脏不损，只需要回血池泡上一段时间就会恢复的！

　　想到这里，冥左不由兴奋的亮起了眼睛，作为僵尸，之所以修炼心脏，其实是因为好保护，要知道……人体各个部位，只有胸部，是被肋骨完全保护的，大脑不成，有眼睛这个弱点，腹腔也不成没有骨骼保护，至于象三大巨头那样练其他部位，更是找死，其他人可不象三大巨头那样，除了脚踵外，浑身都是金刚不坏的！

　　三大巨头的练法很简单，以前……三大巨头的脚踵是最大的弱点，既然这样，他们就全力专练这一点，将最弱的一点，练到最强！完全将其他部位抛弃不管了。

　　这个方法虽然有点冒险，但是冥左却想到，虽然他不可能浑身都金刚不坏，但是只要心脏练好了，其他部位坏不坏有什么关系呢？只要心脏在，凭借冥王赐予的进出冥界的能力，就算肉体全毁，要不了多久也就恢复了！

　　想到这里，冥左猛的并指成刀，就那么将右手插入自己的左胸，一把抓住那颗暗红色的心脏，一把给揪了出来！

　　双手捧着暗红色的心脏，也不理会那些纠缠在心脏上的血管，直接运转全身的能量，开始对心脏粹炼了起来，时到此刻，冥左终于决定，以后全力修炼心脏，至于身体其他部位的修炼，并不是抛弃，但是要放在其次了！

　　事实上，对于僵尸来说，并不一定要练什么位置的，这就好比武林人士的罩门一样，不管多厉害的武者，都有一处罩门所在，一旦被袭，便会瞬间毙命，到底把罩门练在哪，一直都是一个武者的秘密！

　　僵尸的罩门就是心脏，但是却不一定必须是心脏，之所以选择了心脏，是因为那是被保护的最严密的器官，心脏的位置，也正是保护最周密的位置！

　　作为一个武者，一般都是右手持兵器，左手持盾的，就算不用兵器，就算赤手空拳，也都是以右拳攻击为主，这样一来，一旦右拳出击，右胸就露出来了，只有左胸最安全，即有肋骨和胸骨的保护，又可以用左手，左臂，以及左手中的盾牌去保护，可以说，除了三大巨头那样的变态外，没有什么比心脏更安全的所在了！

　　作为一个武者，刻苦的修炼固然是实力进步的重要保证，但是天赋和运气，也是必不可少的，就天赋而言，冥左不差，但是也不太强，最起码……他无法和三大巨头那样的变态相比较，差距太大了！

　　但是，冥左的运气，却不得不说，真的是太好了，冥左的大脑并不算好用，但是所谓愚者千滤，他必有一得，冥左一生中最大的发明，就是自由的心！

　　首先，冥左成为了第四个使用血池的人，众所周知，新鲜的血液，效力才是最巨大的，所以……冥左赶上了好时候，得到了最好的粹炼效果！由于血液的活性十足，所以此刻一小时的浸泡，绝对顶得上以后十年的浸泡了！一小时后，血液的活性可就全失了，效力自然百倍的降低！

　　其次，冥左将心脏从胸膛里拽了出来，捧在手里粹炼，要知道……粹炼心脏并没有什么，事实上，僵尸的下一级——吸血鬼，就是不断的吸血来粹炼心脏，但是冥左却把心脏拽了出来，这就太恐怖了！

　　如果不是血池中的冥王血活力十足，一个僵尸要是敢把心脏拽出来，肯定当场失去神志，根本就无法进行粹炼，正是因为冥王血火力的关系，虽然把心脏掏了出来，但是由于血脉相连，所以冥左竟然神奇的仍然保持着知觉，并且顺利的开始粹炼了！

　　一波波的能量，顺着通往心脏的血管，输入到心脏当中，几个循环后，在冥王血的滋润下，冥左的血管竟然发生了变异，成为了一条坚韧的管道，这样一来，冥左的心脏，竟然可以移动了！

　　众所周知，僵尸的心脏，是能量的源泉，是僵尸的发动机，而且越是粹炼，就越是结实，体积就越小，可是无论如何，心脏就是在那个位置，是不会变的，而冥左发明的——自由的心，却打破了这个常规，他的心脏，几乎可以在身体内自由的漫游，想去哪就去哪！

　　一小时后，当冥左感受到血池的效力下降，停止粹炼的时候，惊骇的发现，自己竟然可以用意识控制心脏的移动了，仿佛一条触手一般，在血池中舞动着！

　　面对这一切，冥左不知道发生了什么，下一刻……在冥左的意念下，心脏仿佛灵蛇入洞般，顺着被撕开的胸膛，嗖的一声缩了回去，自由的在胸腹间漫游着！

　　在开始粹炼以前，冥左的心脏，和他的拳头一样大小，可是……趁着冥王血的火星，冥左一小时的修炼，足顶普通僵尸十年的粹炼效果了，当粹炼结束的时候，心脏只有鸡蛋大小了，如此小的心脏，想要命中起来加倍的困难，而且……冥左可以控制心脏随便游蹿，这样就更恐怖了！

　　要知道，作为一个僵尸，肠子啊，胃啊，肝脏啊，肺啊，这些都是可有可无的，僵尸也不吃饭，所以腹腔空空如也，给心脏的移动，提供了良好的空间！

　　冥左惊喜的控制下，心脏仿佛一只灵活的小鱼一般，在胸腹间蹿动着，感受着这一切，冥左只是感觉好玩，却并没有意识到，一个足以堪称伟大的创造，已经在他的身上诞生了！一颗自由的心，也正是一颗无敌的心啊！

　　当冥左再次出现在夜总会的酒吧内时，那颗自由的心，仿佛玩上了瘾，自动的在胸腹间游动着，最神奇的是，在冥王血的神奇作用下，冥左已经达到了心神一体的程度，心里一动间，心脏的移动瞬间便会发生变化，想要命中随时都在改变位置，而且可以随时改变运动轨迹的心脏，真的太难了！

　　也许是命运，也许是注定，自古以来，都是以左为大的，冥王左使，终于创造出了属于自己的绝技，同样的绝迹，以后不会再出现了，毕竟……血池已经建好了，效力已经过了，自由的心，成为了冥王左使不死之迷！

　　当然，作为王冥，是随时可以知道自己属下的状态的，毕竟……他们只是相当于自己的手足，自己身体的延伸而已，只不过……对于王冥来说，灵魂与肉体，已经融合为了一体，浑身上下全是漏洞，也全不是漏洞，自由的心也自然无用武之地了，事实上，灵魂与肉体以及神格的统一，已经是最强悍的存在了，对比起来，自由的心又算什么？


第二百九十六章 血羽会立

　　由于刚刚领悟了绝学，所以冥左的心情不错，淡淡的看着秃鹫，冥左平静的道：“好了先生们，时间已经到了，现在……告诉我你们的选择！”

　　听了冥左的话，秃鹫不由苦笑一声，他已经想好了，先须臾尾蛇的答应冥左，然后观察他的实力，如果他真的很强的话，那么就真的归顺了他，如果事实证明一切都是他吹嘘的，那么再反叛也不迟！

　　想到这里，秃鹫点了点头道：“没问题，我们已经商量好了，我们愿意归顺，只不过……我们可不可以知道，我们的主人到底是谁？”

　　听了秃鹫的话，冥左张开了嘴巴，正要说话的时候，一道低沉的声音，在他的脑海内响了起来：“冥左！关于我的事情，你必须保密，除了你以外，不许让任何第二者知道，如果不小心透漏了，第一时间干掉知道的人！”

　　听到这道声音，冥左猛的闭上了嘴巴，他知道……和他说话的人，就是他的王！紧张的擦了把汗，冥左不由暗暗后怕，自己嘴巴要是快了点，可就坏了冥王的大事了！

　　没好气的横了秃鹫一眼，冥左皱着眉头道：“主人到底是谁，这不是你该关心的，如果你表现的好，时机成熟了，主人自然会来见你的！”

　　说到这里，冥左不由转头朝周围看了看，严肃的道：“在这里，我提个醒，以后提到主人的时候，必须用敬语，而且……不许私自探听关于主人的一切消息，不然的话，我会亲手撕了他的！”

　　听了冥左的话，秃鹫不由一阵无奈，这算什么啊……跟了人家，却连人家老大到底是谁都不知道，难道……自己就这么不值钱吗？想到这里，秃鹫不由一阵不甘！不过既然已经决定好了，那么暂时先按兵不动，看看这个家伙到底有什么手段，势力如何再做最终决定！

　　时光流转……

　　半个月的时间很快就过去了，对于秃鹫来说，这半个月的生活，真的太刺激，太精彩，也太惊险恐怖了！

　　如果说半个月前，对于归顺了冥左，他还感到委屈，感到无奈，心怀不轨的话，那么仅仅半个月后，他已经死心塌地的归顺了冥左，不为别的，只为他那恐怖的实力！

　　顺利的收服了血羽帮后，冥左抛弃了原来的骷髅帮，决定继续用秃鹫创立的血羽会这个名号，随后……便开始了对周围地区的兼并工作！

　　在冥左的带领下，半个月的时间，包括血羽会在内，一共十二家人数在百人左右的中型黑帮，正式成为了血羽会的一部分，与此同时，更是有三家黑帮的近四百人，就这么人间蒸发了，不过这一次，冥左没有将尸体化为沙土，为了消灭痕迹，也为了壮大冥界的力量，他将所有尸体送入了冥界，冥界内的血池边，又多了四百具新鲜的尸体，为血池下进行进化的三大巨头献上了一份好礼！

　　和一般的黑帮老大不同，每一次出动，虽然都带着很多人马，但是真正打起来的时候，冥左却总是单独冲出去挑战的，不管敌人是十个，还是一百个，他都只让兄弟们看着，然后施展残酷的手段，将敌人的精神一举击溃！

　　半个月来，所有兄弟都深深明白自己的老大有多恐怖了，最惨的一次，冥左浑身被冲锋枪扫成了筛子，一条大腿和一条胳膊，包括半边身体，都被炸飞了，可是白光一闪间，他就那么消失了，一夜过后，第二天一早，他竟然完好如初的回来了！

　　在事实的面前，所有人都不由的相信了老大所说的永生，也就是俗话说的长生不老，这对于一般人来说，其吸引力之大，是无法想象的！一时间，没有人可以不动心，如果能够长生不老，那简直……

　　可是，面对兄弟们的请求，冥左一概告之，想要拥有不死之身，必须为会里立下大功劳，得到主人的赏赐才可以，除了这个途径外，就只有为了血羽会，为了主人战死沙场的人，才可以获得不死之身！

　　对于冥左的这个说法，说实在的，开始的时候，是没有人相信的，大家都认为，冥左肯定是会什么妖法，所以才能不死的，换了是他们，一旦死了，就真的是死了！

　　可是，半个月的时间里，虽然他们只负责看热闹，但是毕竟得罪了那么多人，所以连续有四个兄弟遭了黑枪，死的惨不忍睹！

　　可是，就在所有人悲哀的为兄弟们办后事的时候，转天……这四个家伙竟然生龙活虎的再次出现在大家的面前，除了表情和身体有点僵硬，肌肤有点发青外，与一般人没什么不同，连伤痕都不见了！

　　最为震撼的是，这些家伙告诉其他的兄弟，因为是为血羽会，是为主人而战死的，所以他们已经获得了不死之身！

　　没有什么比事实更能让人相信了，当你身边跟你一起混了十几二十年的兄弟获得了不死之身后，就算还怀疑，也没有那么坚定了，尤其是看到他们真的那么的勇猛，丝毫不畏惧刀枪的时候，就更加的相信了！

　　不过事实上，这些家伙并不是真的拥有了不死之身，他们的灵魂，还没有资格进入养灵阁，之所以会复活过来，其实是睡神帮忙的结果，将他们的尸体送进血池，随后睡神将他们的灵魂引渡进去，便可以以僵尸的形态复活了，不过这个复活，是有时间限制的，以睡神目前的能力，只能维持百年时间而已，和冥左这样，可以无限的活下去的话，还是有天大的区别的！

　　不过，百年的时间，已经太遥远了，恐怕百年之后，睡神的能力不知道提升到什么境界了，到了那时，就算不用睡神，就睡神的学生，就可以将这些即将死亡的半僵尸变成真正的僵尸了！值得一说的是，睡神的学生，都将是亡灵法师，而死神的学生，都将是亡灵武士！

　　眼看着别的兄弟一个个的获得了不死之身，其他人心里不由的急了起来，恨不能自己跳楼自杀，以换取不死的生命，只可惜……冥左说了，自杀是不管的，只有为会里，为主人而死的人，才可以获得永恒的生命，一旦发现有人故意这么做，嘿嘿……后果自负啊！

　　面对冥左的说辞，没有人敢冒险，所有人都憋足一口气，期待着为血羽位，为主人效忠的机会，一支不但不畏惧死亡，反而异常渴望死亡的大军，就这么形成了，面对这样的大军，试问天下谁人可挡？

　　不过，凡事总要一步步的来，发展太快的话，管理会跟不上的，在王冥的交代下，睡神是全力支持冥左的工作的，没事就用神识检索一下会里人员的精神，对于睡神来说，一个催眠下去，只要她想知道的，还没有得不到答案的！

　　在睡神的帮助下，血羽会在扩大到12家帮会联合体后，睡神命令冥左暂时停止兼并，全力巩固阵营，总结出一套发展的模式后，再继续扩充！

　　对于睡神的话，冥左是不敢不听的，冥界就是这样，地位和阶级的差别太高了，要知道……睡神和死神，可是冥界除了冥王之外的两大神啊，只要他们的命令与冥王的命令不相抵触，所有冥界武者都必须听命，不然的话，下场只有一个，那就是死！


第二百九十七章 万事具备

　　睡神的催眠术，不是一般人可以想象的，在对1200多名血羽会成员进行了群体催眠后，睡神选拔出了血羽会的骨干和管理层，其中……血羽会的原老大秃鹫，正式成为了副会主，负责主持日常的工作！

　　当然，众所周知，催眠术可不仅仅可以套口供而已，催眠术最大的功能，是催眠，睡神现在虽然实力还很低，但是催眠个把普通人类，那简直就是吃小菜一样，通过催眠，睡神对所有血羽会成员进行了不可抗拒的暗示，经过睡神的催眠后，除了神界的诸神外，人间界是无人可解的，毕竟……睡神是有神格的！而普通人就算再厉害，也无法破解神格！

　　经过了睡神的催眠后，所有血羽会的成员，都成为了悍不畏死，无比忠诚的大军，也许有人觉得这有点不可思议，但是事实上，这就是催眠术的强悍之处！

　　一些宵小之辈，最爱用催眠术，操魂术，或者是控魂术，借助药物，催眠他人，俗称拍花子，一旦被他拍中，叫你做什么你就得做什么，如果他说你欠了他的钱，你就会信以为真，并且按照他的要求，回家拿钱给他，这样的事，也不算新闻了！只不过，他们只能控制人一两个小时而已，而以睡神现在的能力而言，控制时间是一百年！

　　不得不说，秃鹫确实有一定的管理才能，再结合上选拔出来的几十名骨干成员，以及十几名领导成员，血羽会终于建立起来了，同时……有计划的发展，也开始了，血羽会的名声，也终于开始渐渐的为世人所知！

　　与此同时，苍冥保全公司的工作，也终于上了轨道，血羽会控制下的企事业单位的保全工作，基本都由苍冥保全公司接了下来，除了苍冥外，一旦别的保全公司敢接，血羽会便会不断的破坏，甚至连保全公司的总部，都会遭到攻击，时间一久，所有人都猜出了血羽会与苍冥的关系了，在血羽会的地盘内，所有的保全工作，都由苍冥来负责！

　　随着工作的增多，苍冥大量的雇佣了退役的武警，以及特种兵，进行严格的训练后，分别派往各个单位去工作，不过值得一提的是，每个单位，基本只有一名骨干，其他的都是些毛孩子！所以开销并不大！

　　不得不说，虽然郝家兄弟已经死了，但是由于拥有着两兄弟的所有记忆，所以冥左和冥右的行事准则，非常的狠毒，一家企事业单位，需要的保全人员得有二三十名，可是苍冥派出的保全人员，十名中，有九名是普通的小市民，只有一两名是特种部队，或者武警退役的！

　　苍冥公司固然需要强大的保镖集团，但是冥右却不打算从现实世界培训，现在血池已经建立起来了，随着僵尸的不断出现，以后苍冥的实力，会逐渐增强的，根本就不用费劲的在现实世界培训，要知道……冥界的武者，可都是不死的，一旦培养成功，就可以无限的用下去，这多划算啊！

　　而且，虽然派出去的都是普通人，但是在血羽会的照应下，谁敢去捣乱？谁要是敢去，恐怕你只有进门的命，等你捣乱完毕，走到大门口的时候，门外已经站满了手持砍刀，双眼放光的血羽会成员了！

　　不是没有人试过，事实上……苍冥保全公司的第一件业务，便被人破坏了，刚刚接手一家大酒店的保全工作，便被不名分子攻击了！

　　面对外来捣乱砸店的人员，苍冥的保全人员选择了退避，见到这一幕，那些家伙以为自己得逞了，可是没想到，等他们砸完店，得意的走出大门时，让所有人惊骇的一幕发生了！

　　一名年轻人，双眼放光的拦住了他们的去路，没等他们明白过来是怎么回事，年轻人已经冲了过来，挥舞着手中的菜刀，硬是砍死了两个人，砍伤了三个人，其他的七个人虽然没事，但是却饱受惊吓，至于那个年轻人，虽然最后倒在了血泊之中，但是脸上却尽是兴奋的笑容！

　　发生了如此严重的恶性事故，警察当然不会放过了，稍微调查了一下就知道，这个年轻人，就是住在这家酒店的，因为那几个砸店的伤到了这个年轻人的女友，所以他才拿刀砍人的，对于自己的犯罪事实，供认不讳！

　　见到警察来了，所有人都以为事情已经结束了，可是没有想到，这个年轻人也不知道犯了什么邪气，趁警察不注意，竟然拼死拽出了警察的手枪，对准几名闹事的家伙就是一顿乱枪，又打死了四个人，这才被其他警察当场击毙！

　　事实上，这一切都是早就安排好的，今天的事情，早就被预料到了，所以……血羽会专门派出了一名兄弟提前三天住进了酒店，然后在那些家伙砸店的时候，又派一个女孩出去阻拦，结果当然是挨揍了，然后一切就这么发展下来……

　　那个年轻人，是血羽会的精英分子，立下了大功才得到了这次机会，所以尽管被当场击毙，但是让所有人都感到恐惧的是，这家伙临死前竟然是笑着的，而且说了句很莫名其妙的话：“你来接我了吗？大人！”

　　虽然一般人都感到莫名其妙，但是冥左却明白，在临死的一刹那，那个年轻人看到了前来接他的死神！

　　当然，第二天一早，这个家伙生龙活虎的又出现在血羽会内，而火化厂的员工，已经被睡神催眠了，在他们的记忆中，这个不知名年轻人的尸体，已经被火化了！

　　巨大的SH市内，有几百，甚至上千个大小帮会，血羽会的路，还很长很长，同样的，苍冥的路，也有很长很长，不过……一切都已经开始发展了，没有什么可以阻挡他们前进的脚步！

　　就在血羽会和苍冥保全公司逐渐走上发展的轨道的同时，王冥也已经开始准备开始大学生活了，对于向往已经很久的大学，王冥充满了期待，可惜的是，大学还没开学，着急也是无用啊！

　　话说当天，当王冥赶到市政府，见到市长后才知道，想要上大学太简单了，看中了哪所学校，直接砸钱就可以了，最好最好的大学，砸个500万肯定就进去了！

　　不过，既然找到了王市长，那也就是一句话的事，在王市长的帮助下，王冥可以一分钱不花的进入大学，这就是关系！

　　为了能够真的跟着名师学到真本事，王冥选择了双管齐下的策略，先是由王市长引见，等学校答应了接受他以后，他又一次性的捐出了800万，作为学校教师的居住环境改善资金！

　　类似王冥这样的学生，是没有学校不欢迎的，不但本身关系雄厚庞大，最重要的是，还肯大把的捐款，说到学习成绩，人家虽然只上了高一，但是考试成绩，却是全市第一，从历史上看，这样的学生，还没有考不上想上的大学的，就算最好的大学也一样！事实上……如果王冥有耐心的话，完全可以申请直升的，如此天才的学生，哪所大学都愿意要。

　　由于所要学习的是物理和生物，所以王冥并没有报考全国最著名的两所大学，而是报考了在物理和生物这两项上拥有着超然地位的WH大学，不过这样一来，王冥就必须离开SH市，离开自己心爱的女人，独自一人去外地生活了！

　　虽然不愿意，但是为了将来，为了自己的目标，王冥知道，自己是必须要走出这一步的，要知道，时间是不等人的，如果不能尽快提升实力，等神魔大军杀到时，他可真的欲哭无泪了啊！


第二百九十八章 新的生活

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　寂静的WH校园的林荫路上，一道清脆的脚步声由远及近，放眼看去时，一名身材高大，身穿一身西式校服的年轻人，正轻轻用胳膊夹着一叠书本，从远处走了过来。

　　来到WH大学，已经有半年多了，为了抵抗随时都有可能到来的神魔追兵，王冥下定决心，好好学习，不再象高中那样搞的风生水起了，也正因为如此，所以这半年来，他已经断绝了与SH的所有接触，可谓是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事！

　　轻轻扶了扶脸上的眼镜，虽然王冥并不近视，但是为了柔化脸部钢硬的线条，他买了一副斯文的学者眼镜带了起来，这样一来，一眼看去，一个书卷气十足的书呆子，跃然纸上！

　　一身古板的西式校服，将王冥那魁梧结实的近呼恐怖的身材，彻底的隐藏了起来，从表面看起来，他只是有点粗壮而已，加上身上一丝皱纹都没有的西装，以及脸上的斯文镜，以前认识王冥的，肯定一眼认不出他来！

　　刚才，沙非打来了电话，电话中沙非骄傲的告诉他，股市已经突破了4300点大关了，而王冥的身家，也正式达到了一万亿，公司同时开放了三十七支基金，现在可谓是日进斗金啊！

　　不过，对于国内的股市，沙非已经不敢太过投入了，毕竟4300点已经不低了，比最低点，已经翻了50倍，随时都有崩盘的可能，近期虽然比较保险，但是利益已经不足以让人去冒险了，一旦股市狂跌，那真应了那句话——辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前了！

　　现在，沙非已经将一万亿分成了两份，5000亿用来抄国际期货，5000亿用来汇入伦敦股市，那里将有更多的机会等着沙非。

　　回想到这里，王冥不由的笑了起来，最开始的时候，沙非只是凭借自己的经验，凭借自己打拳挣来的钱，在股票市场内拼搏，可是现在，沙非的手下，已经有超过一千人的金融专家，其中最精英的核心小组，更是全部由国内外权威人士构成的，也正是因为这样，所以沙非才毅然决然的进入伦敦股市，进入期货贸易！

　　这一次打电话，沙非主要是征求意见，获取王冥的批准，对于沙非的申请，王冥当场表示他不管，当初把钱交给沙非时就已经说清楚了，这些钱就是给她玩的，现在虽然钱变多了，但是也是由沙非变多的，要怎么搞，完全由沙非决定！

　　得到了王冥的全盘信任，沙非干心大起，向王冥保证了一定会努力后，又介绍了月牙湾的情况，在大型游乐场所之外，又新建了很多金融建筑，现在……整个月牙湾，已经被建设成为集休闲，娱乐，旅游，渡假，金融，贸易，购物为一体的大型多功能区了，现在……月牙湾，已经成为了SH市的重点发展地区！

　　另外，地下铁路工程，也已经开始施工了，王冥离开前，将监督的任务交给了睡神，由睡神指挥上万只骷髅，继续挖掘隧道，半年过后，隧道已经修出了很远，其速度之快，与在地面上修建一条混凝土管道没什么区别！

　　地铁工程的拨款已经下来了，由于压缩了工期，所以每年的投入由2000亿，变成了4000亿，同时……对于地面上的土地征收，也已经开始了！

　　拆迁的工作，由黑山建筑公司接手，接手了拆迁和土地征收任务后，按照沙非注定下的计划，雇佣苍冥保全公司在明处，血羽挥在暗处，同时对预想中的目标展开了征收工作，到目前为止，王冥的公司，已经以征收土地为借口，只花费了很少的代价，便征收了200多座地盘超大的地皮，按照目前的市价估计，一旦开发成商业楼，或者是写字楼，其总价值将达到上万亿！

　　以上是商业方面的发展，与此同时，苍冥和血羽会，也已经在半年的时间内，迅速的发展壮大了起来，到目前为止，血羽会已经控制了整个SH市超过四分之一的地盘，手下兄弟超过了3000人！

　　与此同时，血羽会控制的范围内，所有的白道企事业单位，都由苍冥保全公司接手保全工作，所有黑道企业公司，都由血羽会接手管理，每天挣到的金钱，都是一个天文数字！

　　不过最近，血羽会和苍冥，都停止了扩张，因为他们接手了拆迁工作，他们负责出面动用各种手段，将那些钉子户给制服，让他们乖乖的交出房产，好在所有的目标，大都不属于个人所有，都是企事业单位的地盘，所以也没弄到天怒人怨的地步，一切都在控制范围内。

　　总的说来，王冥在SH市的事业，可谓是蒸蒸日上，虽然走在校园的小路上，没有任何人会注意他，但是事实上，王冥已经成为了国内财富排行的前几位了！距离首富，也只是时间的问题了。

　　最后，必须要提到的一点是，就在今天中午，选举大会终于结束了，蔡副市长以超过七成的票数，成为了SH市的新任市长，与此同时，王市长也如愿的进入了中央，进入了国家权利机构，可谓是平步青云了！

　　这一次的换界选举，王冥功劳可谓不小，无论是王市长，还是蔡市长，都无比的感谢王冥，半年多以前，如果王冥不是重义气，放着两万亿不要也要保两人，现在他们可能连命都没了！

　　而且，在换界选举中，无论是王市长的上调，还是蔡副市长的转正，王冥都出了大力，先是王冥的月牙湾，为两人带来了绝大的政绩，随后是王冥的黑山建筑公司接下了地铁工程，最重要的是王冥的冥氏基金，为SH市带来了天价的税收！

　　要知道，王冥现在掌握着上万亿的资金，而目前的证券交易，印花税是1——1.5，这些资金每流动一次，光印花税就达到了一百多个亿，半年时间里，这些资金不知道流动了多少次，光印花税一项，就创造了上千亿的税收，这对王市长和蔡副市长的提升，助力太大了！

　　最后，为了让两人上位，王冥动用了刘司令为两人疏通关系，游走说辞，也正是因为如此，蔡副市长才稳稳上位，而王市长，也如愿以偿的进入了自己期待的岗位，负责管理国家与世界贸易组织的交流和管理工作。

　　呼……

　　呼出一口气，王冥内心即高兴，又有点失落，高兴的是，自己的事业一日万里的发展着，王市长和蔡副市长，也都上位了，失落的是，这个世界上，有他没他似乎区别不大，就算他不在，就算他完全与外界隔绝了，可是一切仍然在朝着好的方向发展！甚至比他在的时候还要好！

　　哎……

　　叹息一声，王冥轻轻探出手，一道灰黑色的气流，迅速的出现在王冥的手掌上，看着手中的能量团，王冥不由的苦笑了起来，半年的时间过去了，可是他的实力，却依然停留在二灵赤级的水准，距离突破，遥遥无期啊！


第二百九十九章 同桌李加

　　呼……

　　呼出一口气，对于自己的修炼，其实王冥一直都没有放下，学习知识固然重要，但是学知识，其实就是为了增强实力的，如果因为学习放弃了修炼，那可就是蠢蛋了！

　　可是，半年以来，尽管王冥非常努力的去修炼了，可是进境去很小，二灵的修炼速度，比一灵慢的太多了！

　　所谓的二灵赤级，其实是必须将新融合进来的第二灵，再次从赤级提升到紫级，然后两个紫级的灵魂，融合为一，才是真正的二灵赤级，大约估计了一下，按照以前的速度，最少还需要半年的修炼，王冥才可以达到二灵赤级的颠峰！

　　思索间，王冥夹着书本，进入了教室，下午的课，就要开始了，可是让王冥感到意外的是，班级内竟然没有什么人，本来300多人的教室内，现在却只坐了不到一百人，而且每个人都一脸的凝重，神秘的凑在一起研究着什么。

　　疑惑的皱着眉头，王冥熟悉的走到自己的座位上，将手中的书本放到课桌上后，王冥不解的对同桌道：“喂！今天怎么了？这么多人缺课！还有……大家都在谈什么啊，要世界末日了吗？”

　　哎……

　　听了王冥的话，王冥的同桌，同时也是同一个宿舍的李加不由叹息着摇了摇头道：“你啊！一天就知道学习，光学些死知识有什么用啊？连发生了这么大的事都不知道，真是……”

　　呵呵……

　　听了李加的话，王冥不由微笑着摇了摇头道：“我对其他的事不太感兴趣，你倒是说说，今天到底发生什么事了？”

　　哎……

　　再次叹息一声，李加苦涩的道：“你真不知道还是假不知道啊，股市今天猛然大跌，有八十多支股票跌停板了，同学们都去网吧看股票去了！”

　　哦！

　　了然的点了点头，这件事王冥是知道的，刚才和沙非通电话的时候，他就知道了这件事，不过王冥却没有将这件事与同学们联系起来，现在经李加这么一说他才明白过来，感情为的是这件事啊！

　　其实，这件事与王冥是有关系的，股市之所以大跌，原因无他，主要是王冥的一万亿资金，全部开始从股市内撤出去，然后转投到伦敦股票市场，以及国际期货贸易中去，这么多资金抽出去，股票不跌才怪呢！

　　想到这里，王冥下意识的道：“没事，跌不下去的，明天就又涨起来了，最近一段时间，股市应该是持续的震荡，逐渐向下走，不会瞬间崩盘的，如果想挣钱的话，可以抓一只股，趁震荡期多进出几次，还是可以挣到一点钱的！”

　　你！

　　听了王冥的话，李加不由一脸愕然，不可思议的道：“你这家伙，不是从来不关心股票吗？现在竟然一套一套的，不过啊……你说的话不可信，现在大家都在急与出手呢，股票价位太高了，一旦爆跌，可能会被无限的套牢啊！”

　　呃！

　　听了李加的话，王冥不由愕然闭上了嘴巴，他知道，自己刚才在想问题，所以说露嘴了，事实上……沙非跟他说过了，无论是国家，还是各基金会，都不会让股票爆跌的，只要庄家不倒，那股市就没事！

　　利用这次撤资的过程，沙非准备大干一把，利用手中的资金，将股票的价位鼓动起来，连续做几次短线操作后，挣足这最后一把钱，这才功成身退，将大部分精力放在国外，去挣外国人的钱，至于国内，就用近四十支基金的钱去操作就可以了！

　　想到这里，王冥不由横了李加一眼，犹豫了一下后，王冥也是想让朋友挣点小钱，开口对李加道：“如果你信我的，那就抓好的股票买上一支，等股票反弹了再卖出去，来回倒腾几手，还是有钱可挣的！”

　　这……

　　听了王冥的话，李加不由将信将疑，不确定的道：“你说的是真的还是假的啊？股票明天真的会涨？这不可能吧，今天80多支股票跌停板了，怎么可能再涨啊！”

　　微笑着翻开课本，一边翻着书页，一边微笑着道：“信不信由你，如果想挣钱，你今天就去选跌的最惨的那支股票买上一把，然后明天立刻卖出，你看看到底是挣是赔？”

　　你！

　　听了王冥的话，李加不由愣住了，好一会……李加猛的站了起来，咬牙切齿的道：“妈的，拼了，所谓低价买进，高价卖出，我今天豁出去了！”说着话，李加便想转身离开教室，去买股票。

　　等等！

　　见到这一幕，王冥猛的叫住了李加，在他愕然转头朝自己看来的时候，王冥低声道：“这件事不要泄露出去，你自己偷偷买就可以了，知道吗？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，李加不由哈哈一笑，猛的抬起头，对着教室内的近百名学生大喊道：“喂！各位同学们，大家一起去买支跌的最惨的股吧，低价买进嘛！”

　　靠了！

　　听了李加的话，所有的同学同时转过身，上百只中指，笔直的指向了天空，有几个性格比较外向的家伙，甚至当场开口叫道：“你丫的傻B啊，现在这情况谁敢买？一旦崩盘，那可是血本无归啊！”

　　看着上百根中指，李加一点都没有不好意思，对着王冥眨了眨眼睛后，迅速转过身，朝门外跑了出去，看着李加的背影，王冥不由的苦笑了起来，他知道，李加是在用实际行动告诉他，这样的事，就算说出去都没人肯信的。

　　不多一会，李加便从外面赶了回来，现在买股票，已经可以通过网络来进行了，作为大学生，几乎人人都有电脑，所以李加只是跑回了宿舍，便买了股票，所以很快便赶了回来。

　　看着一脸紧张，又稍微有点期待的李加，王冥不由好奇的问道：“怎么样？你买了多少？”

　　听了王冥的话，李加咬牙切齿的露出一个狰狞的笑容，压抑的道：“奶奶的，这次我拼了，我把所有的资产都压上去了，一共是十万，要是被套牢了，兄弟我可就要去跳楼了！”

　　十万！

　　愕然看了看李加，王冥不由一阵无语，看李加那赌上一切的架势，王冥还以为会有多少呢，弄了半天，才他妈的十万！这紧张个毛啊，都没了又怎么样？

　　王冥虽然不在乎钱，但是身边却随身带着十多张卡，如果需要，他随时可以提出几十个亿花花，如果有重大的花费，只要打个招呼，一个星期内，一万亿资金全部可以兑现，供王冥花费，只不过，王冥真的不需要花什么钱！

　　看着王冥愕然的样子，李加以为王冥是震惊与他有那么多钱呢，得意洋洋的道：“嘿嘿……一年时间，我将三万变成了十万，嘿嘿……我也算是一个金融天才了吧！”

　　呃！

　　无语的看着李加，王冥不知道该说什么是好了，如果说，一年将三万变成10万就算金融天才了，那么一年时间，同样是一年时间，王冥从身无分文，变成了身家万亿的富翁，这又算是什么？

　　微笑着摇了摇头，王冥不再理会李加，真正的高人，并不一定要自己去挣钱，懂得怎么去用人，才是真正的高手，所谓的天才，都是为别人服务的，只有让别人为自己服务的，才叫真正的厉害啊！


第三百章 为友垂询

　　第二天上午，李加并没有来上学，看着身边空荡荡的座位，王冥知道，这家伙一定守在电脑旁边，随时关注着股市的消息呢，毕竟……李加投入的资金，可是他的全部身家啊！

　　转头朝教室内看了看，与昨天不同的是，今天来这里的人出呼预料的多，从开学到现在，教室里似乎从来没这么满过，很多几乎从来没见过的同学，也终于纷纷楼脸了！

　　苦笑着摇了摇头，这里毕竟是物理专业的，所以大家都不太懂股票，昨天一跌，今天就全卖了，所以今天才会有这么多人来上课，换了是昨天以前，这些家伙几乎天天守在股票那了！

　　横了身边的座位一眼，王冥不由暗暗的担心，虽然王冥准知道今天股市得全面回升，但是所得到的消息并不具体，而且也不知道李加买的是哪支股票，可别害了他才好！

　　犹豫了一下，王冥掏出手机，迅速拨通了李加的电话，稍微响了两声后，李加哭丧的声音在电话里响了起来：“老大，我被你害惨了啊，今天一开市，股市还是一片绿啊！”

　　恩？

　　听了李加的话，王冥内心不由一阵打鼓，忐忑的开口道：“李加，你买的是哪支股票？是加实吗？”

　　在得到了肯定的答复后，王冥没有多罗嗦，直接挂断了电话，同时站起身来，从教室门口走了出去，在偏僻的角落，王冥拨通了沙非的电话。

　　呀！

　　电话刚一接通，沙非窃喜的声音便响了起来：“王大董事长，今天怎么这么难得，竟然主动打电话给我啊！”

　　这……

　　苦笑一声，王冥直接开口道：“我今天找你问点事，你昨天不是说股市今天一定会涨吗？怎么一开盘还是全面飘绿啊！”

　　恩？

　　听了王冥的话，沙非疑惑的道：“不对吧？你什么时候开始关心股票了！我记得你对这方面一向不赶兴趣的啊！”

　　嘿嘿……

　　尴尬的笑了笑，王冥支吾道：“我昨天一下说露嘴了，结果我的一个朋友，听信了我的话，赌上全部的身家投入到股市中了，我害怕自己害了人家，所以……”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，沙非不由一笑，开口道：“好拉，没问题了，任何一支股票，只要你想让他涨，他不涨也得涨，实在不成，咱们一家把这支股票全部买了，不就几百个亿吗？小意思了，你说吧，你的朋友买的是哪支股票？”

　　“加实！”王冥干脆的回答道！

　　啊！

　　听了王冥的话，沙非不由怪叫一声道：“你同学挺厉害的嘛，我们现在正搞这支股票，放心好了，告诉你同学，到16块的价位立刻抛出，不抛可就怪不得别人了！”

　　哦？

　　听了沙非的话，王冥不由愕然一愣，如果他没记错的话，昨天李加是十块一股买的，难道一天可以增加60%吗？这太夸张了吧！

　　王冥终于意识到，股票这东西原来还是有吸引力的，就象赌博一样，这么大的赔率，怪不得那么多人冲进去呢，就算对钱不太感兴趣，王冥都想去抄两手玩玩，就和赌博差不多嘛！

　　思索间，沙非的声音再次响了起来：“冥！你打电话让你的朋友看一看，虽然加实还是绿的，但是根本就没有交易啊，现在的绿是空的，上午十点就会开始上扬了！”

　　说到这里，沙非不由一顿，迟疑的道：“不过，你朋友投入多少钱啊？这样做，可是对咱们很不利啊，这是典型的损己利人啊！”

　　这个……

　　听了沙非的话，王冥支吾了一会，苦笑着道：“也没多少了，就十万块而已，我想……这点小钱的话，你……”

　　MYGOD！

　　不等王冥把话说完，沙非便大叫了起来：“我还以为你朋友有多少钱呢，就十万啊，扔地上我都懒的去拿，随便了！你告诉他，如果有钱，不防再追加点，肯定挣了！才十万块还搞什么啊？没大意思了。”

　　苦笑着摇了摇头，王冥挂上了电话，这个沙非，现在也算是财大气粗了，十万块都不放在眼里了，她却不知道，这世界上的人，有几个有十万块的？

　　不过这也怪不得沙非，如果这么点小钱都得她去操心的话，那她哪还有精力去做大事，现在沙非需要考虑的，动辄就是上千亿的资金，十万八万的，对沙非来说都是可以忽略不计的小数而已。

　　思索间，王冥拨通了李加的电话，微笑着道：“李加啊，别难过了，虽然现在股市依然全线飘绿，不过你看看股票有成交量吗？”

　　呀！

　　听了王冥的话，李加不由怪叫了起来，喘息着道：“老天啊，真的没有成交量，一只有千手而已，这是怎么回事？”

　　一笑，得到了沙非的答复后，王冥已经有了把握，正如沙非所说，以王冥现在的身家，想让一支股票跌的话，也许不太容易，但是想让他涨，那就是一句话的事，直接填个大单子，把价开起来，有多少买多少，这价格就起来了。

　　想到这里，王冥断然道：“李加啊，今天上午十点后，股价会开始上涨，不过你注意，价格到了16块的价位上，一定要立刻抛出，如果不抛的话，你就死定了！”

　　说到这里，王冥不由顿了一下，随后继续道：“对了，如果你有钱的话，可以继续追加一点投资，这肯定是稳挣不赔的，能挣多少，就看你能弄多少资金了！”

　　说完话，王冥也不管李加什么反应，直接挂断了电话，没办法……已经上课了，没时间说下去了，而且……该说的，王冥都已经说了，如果到了16块李加还不卖，那王冥也没办法。

　　一上午的时间很快便过去了，中午时分，王冥知道李加不可能有心思出来吃饭，所以为他买了一盒饭菜带回了宿舍。

　　说起李加，这几乎是王冥在大学里唯一的朋友了，两者的相识，说起来还蛮有意思的，有几个家伙，见到王冥平时都那么老实，所以想要欺负欺负王冥，而王冥本着全心学习的原则，一再的忍让，因为他知道，一旦动了手，那以后的架可就打不完了，哪还有心思学习啊！

　　可是，那几个家伙给了鼻子就上脸，行为越来越嚣张，似乎认定了王冥好欺负，蹬了鼻子上脸了，就在这个时候，李加出现了！

　　李加以前在学校也混过的，虽然不是什么老大，但是打架也有两手，看不过去下，李加站了出来，替王冥说话，并且因此和那几个家伙狠狠的打了一架！

　　不得不说，李加的功夫也许不怎么样，但是那股子狠劲，却绝对吓人，虽然以一对二，却依然将两人放趴下了，从那时候起，王冥便在内心里认同了这个朋友，这也是在大学期间，唯一能进入王冥法眼的人物了！

　　老……老大！

　　见到王冥回来，李加不由浑身颤抖的转过头来，结巴的叫了起来，看到李加的样子，王冥心里不由一颤，怪叫道：“天啊！你不是要告诉我，股市还在大跌吧！”


第三百零一章 美又如何

　　老大！

　　听了王冥的话，李加浑身颤抖的摇了摇头，激动的道：“老大，你简直就是神啊，十点整，加实准点开始上扬，到现在……每股已经从原来的十块，增加到了现在的十二块了，一个半小时功夫，我的十万已经变成十二万了啊！”

　　呼……

　　听了李加的话，王冥不由松了口气，总算没有害了李加，不过转念一想，王冥不由的笑了起来，怎么可能出错呢？只要王冥愿意，绝对有能力决定一支股票的是否看涨！

　　将盒饭放在李加的床头，王冥转身朝门外走去，一边走一边道：“再叮嘱你一声，涨到16块立刻抛出去，不然的话，你血本无归不要怪我啊！”说完话，王冥已经走出了宿舍，随手拉上了宿舍门。

　　离开了宿舍，王冥顺着小路，朝学校偏僻的角落走了过去，学习了一上午，该是好好修炼一下的时候了，找个没人的角落，才可以进入冥界修炼，不然的话，一旦从冥界出来时，被别人看到了，那可就麻烦了！

　　啪！啪！啪……

　　路过了露天网球场，王冥不由朝球场内看了过去，很简单的一个球场，此刻却围满了人，不为别的，只因为在场上打球的两个女孩中，其中的一个是WH大学四大校花之一！

　　啪！呼……

　　正在王冥思索间，一声呼啸声中，嫩绿的网球，被一记大力扣杀抽飞了出去，巧合的是，网球正朝着王冥的前方不远处蹿去！

　　啪！啪嗒……

　　终于，网球在飞出了几十米后，敲在了路边的一株槐树上，然后反弹落地，轻轻弹动了两下后，停在了王冥前方大约五六米处的地方。

　　喂！

　　一笑，王冥正准备走过去，顺便帮对方把球扔回去的时候，一声骄横的声音响了起来：“你！对！就是你……把球给我扔过来！”

　　恩？

　　听了这道声音，王冥不由紧紧的皱起了眉头，转头看去时，正好对上了一张青春的面孔，王冥知道，这就是所谓的校花了！上下扫视了几眼，王冥不由鄙夷的撇了撇嘴，不得不说，虽然脾气不怎么样，但是校花毕竟是校花，柳叶弯眉樱桃嘴，肌肤雪白，眉目如画，但是搭配上她那颐指气使的臭脾气，大大的坏了王冥的胃口！

　　本来，就算她什么都不说，王冥也会默默的把球扔回去的，可是……她那是什么态度啊？以为自己漂亮就可以如此骄横吗？颐指气使个什么劲啊！她以为天下的男人都是软骨头吗？

　　不屑的扫了一眼地上的网球，王冥就那么从球边走了过去，对于身后叫嚣着的所谓校花，完全不加以理睬！她以为她是谁？让人帮忙，最起码客气一点吧，怎么可以用喂字代替？何况……她那是什么语气啊，她是在命令谁吗？他王冥可不该他的，也不欠他的！

　　思索间，王冥已经走过了网球，头也不会的继续前进，见到这一幕，所谓的校花脸都青了，这么多人看着，这个家伙竟然如此让她下不来台，简直太过分了！

　　与此同时，见到校花已经花容失色了，场边一群发情的公狼不干了，一个个麻利的站了起来，对着王冥的背影怒吼了起来：“妈的！你他妈耳朵聋啊！叫你把球扔过来听到没！”

　　哎……

　　听到一群公狼的怒吼，王冥不由叹息了起来，这些家伙既可恨，又可怜，WH大学里实在女人太少了，猛的蹦出这么一个天级货色，立刻迷的这些男人什么都不知道了。

　　思索间，为了不引起麻烦，王冥加快了脚步，迅速的转过了转角，消失在众人的面前，等几个脾气比较暴躁的家伙追过去的时候，哪里还能见到王冥的身影？

　　一时间，十几个家伙为了在美女面前表现自己，纷纷开始调查起来，这不调查还好，一调查下来，还真有认识王冥的，而且这个认识王冥的人，正是王冥同一个班的！不得不说，王冥的运气，实在不怎么样啊！

　　看着一群气势汹汹的男人，某校花故意摆出一副楚楚可怜的姿态，不断的感谢着众位好汉，值得一说的是，这名校花表演功力一流，这一故做姿态下，当场便组成了护花使者团！声称要找王冥，为校花讨回公道！

　　……

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　冥界内，血池边，王冥期待的看着剧烈翻腾着的血池，今天……是三大巨头出关的日子了，本来……有一个月的时间，三大巨头就应该进化成为僵尸了，但是由于他们只修炼脚踵，所以修炼起来异常的困难，将脚踵的强度提升到一定的境界并不难，难的是突破这个境界，继续攀升！

　　这就好比锻压一样，将一块铁锻压成钢还不太难，但是将钢继续锻压成精钢的话，那难度就几十倍的增加了，密度达到一定程度后，再想压缩一分，都无比的困难！

　　三大巨头也就是这样，因为他们用全身的能量，来加强脚踵，所以需要的时间就格外的长，本来一个月就该出来了，可是事实上，却足足耗费了半年的时间！

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　在王冥的注视下，整个血池都沸腾了起来，血浪翻滚间，三道魁梧而又挺拔的身影，一个接一个的，从血池中升了起来！

　　最先出现的，是拉达曼迪斯，浑身一席血红色的冥甲，在血池的映照下，红光四射，一头长发，也被鲜血染成了血红的色泽，迎着风，飘洒的朝后方飞舞着，左手提着方天化戟，真仿佛是吕布重生！

　　不得不说，拉达曼迪斯真的很帅，最起码比王冥帅，身材也是非常的健美，就这条件，拉出去就是明星的材料啊！尤其是浑身上下那股天生骁勇的气质，更是现代男人最缺乏的！

　　在拉达曼迪斯的后面，米诺斯也渐渐的升出了池面，一样是一身血红色的冥甲，不同的是，拉达曼迪斯的冥甲是重甲式样，而米诺斯的战甲，却是轻甲式样，一身贴合着身体的红色冥甲表面，布满了瑰丽的花纹！

　　完美！

　　也许只有米诺斯，才可以用这个字眼来形容，无论是身材，相貌，气质，一切的一切，都可以用，也只能用完美来形容，右手间斜抖着盘云绕龙枪，赵云当年也不过如此吧！

　　最后从血池中出现的，是艾雅格斯，一身血红的冥甲，却以儒袍的式样出现，右手间轻轻挥动着一把血红色的羽扇，除了颜色不对外，简直就是诸葛先生在世啊！

　　看着自己的三大爱将，王冥不由雄心大起，这三个家伙，足足比自己超前了半年的修炼，此时此刻，完成了进化的三大巨头，已经是二灵赤级的颠峰状态了，对于这三个家伙的实力，王冥即是欣慰，又是苦涩，不知道要到什么时候，才可以在实力上超越三大巨头！

　　猛的捏紧了拳头，王冥知道，自己在修炼时间上，是无论如何也无法和三大巨头相比拟的，既然这样，自己就只有靠头脑，靠科学知识来武装自己，走出自己的道路来，王冥坚信，总有一天，他会成为真正的冥王，成为无敌的存在的，这一天，不会太远的！


第三百零二章 修炼进度

　　升上血池面后，三大巨头立刻便发现了傲然凝立在上空的王冥，下一刻……三大巨头身体一震间，同时蹿离了池面，落到血池边上！

　　参见冥王！

　　下一刻，让王冥无论如何也没有想到的是，三大巨头齐齐拜下身来，恭声拜见，发了好一会愣，王冥这才想起来让三大巨头平身！

　　僵尸与骷髅最大的区别就在于，骷髅只有灵魂，没有任何的思想和意识，其实际情况，和一部电脑非常的相似，虽然功能完备而又健全，但是却没有情感，也没有意识，只知道按照命令去行动而已。

　　可是到了僵尸的级别，由于有了肉体，所以一切都发生了变化，尤其是融合了物将魂后，三大巨头不但有了意识，有了思想，更有了性格，可以说，除了身为亡灵外，他们和普通人是没有区别的！

　　由于灵魂是来源与王冥，所以……冥界武者，对冥王天生便有着重复的心理，其实道理很简单，有谁听说过亡灵法师的召唤骷髅会掉过头来打自己主人的，就算真的那么做了，也肯定是外力迷住了他的神智，不是发自他的本意！

　　微笑着看着三个站起身来的爱将，王冥点头道：“好了，你们三个这一进化，就是半年的时间，你们的神殿已经快完蛋了，快回去看看吧！”

　　听了王冥的话，三大巨头脸色不由猛变，对于他们来说，他们的神殿，就是他们的招牌，他们的脸面，一旦神殿被砸了，那可真是丢人到家了！

　　匆匆告别了王冥后，三大巨头迅速的离开了血池，看着三大巨头飞逝的身影，王冥不由叹息了一声，时间不能耽搁啊，他也该开始修炼了！

　　下一刻，身影一闪间，王冥回到了冥王殿前，硕大的冥王殿前广场上，到处都挤满了骷髅，一道强壮而又高大的身影，正挥舞着一把巨型兵器，纵横在骷髅群中，所过之处，方圆五米之内，所有骷髅都被扫的粉碎！

　　没错，这就是庞蛮，这个家伙……看来只对提升自己的实力感兴趣，本来……王冥已经将选拔冥殿士兵的任务交给他了，可是这家伙不是不做，只不过……半年过去了，到目前为止，还没有任何一只骷髅能入他法眼！

　　紫级！

　　看着浑身紫气笼罩的庞蛮，王冥知道，这家伙也可以开始进化了，只半年的时间，庞蛮便成功的达到了紫级，当然，这并不是说，庞蛮要比三大巨头强，他之所以进步的这么快，是有原因的。

　　首先，庞蛮的天赋上，确实是不输给任何人的，这是首要的保证，其次……庞蛮所在的环境，是当初三大巨头所没有的，杀不完的骷髅，吸不完的能量，这才是庞蛮实力快速提升的最重要保障！

　　事实上，庞蛮达到紫级骷髅的境界，已经有一个多月了，只不过……王冥一直都没有让他去血池进化，原因很简单，要是庞蛮去进化了，那么冥王殿谁来守护？

　　哎……

　　苦笑一声，看着周身紫雾笼罩，来去如风的庞蛮，王冥知道，别说一个月前了，就算是现在，他依然不能让庞蛮去进化，虽然只需要一个月的时间，但是一旦庞蛮走了，这一个月谁来守呢？

　　正为难间，一道暗影由淡到浓的出现在王冥的身边，与此同时，睡神的声音响了起来：“冥王，其实你也不必为难，你必须要知道，进化并不是一定要一气呵成的，如果你每天都能抽出几小时时间来守护冥王殿的话，那么庞蛮倒是可以趁这个机会来进化，等你离开的时候，他暂时停止进化，继续守护这里，这样也许是个不错的办法！”

　　恩？

　　听了睡神的话，王冥不由愕然一愣，不可思议的道：“不会吧！这样也可以吗？如果是这样的话，那你怎么不早告诉我，让三大巨头也用这样的啊方式多好？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神不由微笑着道：“这样的进化到底会怎么样，说实在的，我也不知道，我只知道，以前确实有僵尸进化到一半，因为其他事情终止了进化，事情结束后，他们照样完成了进化，至于到底有没有缺憾，有没有什么弊端，我也没搞清楚！”

　　说到这里，睡神不由一顿，随后继续道：“三大巨头有的进化，不必要如此的冒险，你这边不是没有办法吗？要知道，三大巨头的神殿被摧毁了，这还没什么，一旦冥王殿被摧毁了，那你的威严何在啊！”

　　哦！

　　了然点了点头，王冥不由犹豫了起来，很显然……一气呵成，是超过99%的僵尸所必须经历的，象这样，断断续续的进化，结果到底如何，确实是个难题啊！

　　看着横冲直撞的庞蛮，王冥不由的苦笑了起来，确实……对于王冥来说，这已经是最好的办法了，经过这一个月的修炼，庞蛮的能量，已经达到了颠峰状态，如果再不进化的话，那可就是在做无用功了！

　　好吧！

　　想到这里，王冥断然抬起头，对着下方的庞蛮道：“庞蛮，你现在立刻去血池进化，如果我要离开，会第一时间通知你的，那时你再继续回来战斗吧！”

　　听了王冥的话，庞蛮猛的停下了动作，转过头，朝王冥点了点头后，巨大的身体，猛的横空而其，拖着一道紫色的光尾，呼啸着朝血池的方向蹿了过去。

　　对于骷髅来说，恐惧之类的感觉，是绝对不存在的，他们不会害怕，只知道向前，只知道死战，除非主人下令，不然的话，就算被粉碎成一地的白骨，也绝对不会退缩的！

　　随着庞蛮的离开，大群的骷髅迅速的朝冥王殿前涌了过去，挥舞着手中的骨刀，双目红光闪耀的前进着。

　　喀吧……喀吧……喀吧……

　　看着下方潮水般涌动的骷髅群，王冥双眼不由一阵兴奋，虽然……为了学习，现实中的王冥选择做乖宝宝，但是在冥界中，他就是至高无上的神，每天要打的架，嘿嘿……不是论次的，是论小时的，不多不少，一天七小时跑不了啊！

　　早晨两小时，中午一小时，晚上四小时，这就是王冥的训练计划，从来没有被中断过，对于王冥来说，没有什么事，比训练更重要！

　　当然，王冥其实可以训练的更久的，比如下午时间，他完全可以全部用来修炼，但是王冥现在是大学生，要想学到知识，不努力是不成的，每天下午的时间，王冥基本都在图书馆翻资料，一直到晚上11点，图书馆关门的时候才离开，然后12点进入冥界修炼，一直修炼到四点，休息一小时后，开始早晨两小时的锻炼，基本上，王冥的时间，已经被精确到分钟了，浪费了一分钟，整个安排就会出现混乱！

　　双手朝两侧一扯间，腥红的冥王镰刀，出现在王冥的手中，下一刻……王冥身影一闪间，迅速的出现在冥王殿前，对着潮水般涌来的骷髅群，王冥缓缓的扬起了手中的冥王镰刀！

　　哧……

　　下一刻，一丝锐利的红芒过处，靠近前排的十几只骷髅，被王冥摧枯拉朽的一镰当场扫的支离破碎，断肢残骨飞的到处都是！

　　冷酷的一笑，王冥丝毫不理那些朝他身体涌来的能量光点，迈着沉稳的脚步，朝骷髅群迎了过去，与此同时，手中的冥王镰刀，再次慢慢的扬了起来！


第三百零三章 庞蛮进化

　　冥王斩，没有奢华的招式，就是霸道的一镰横斩，仅此而已，对于以前的冥王来说，什么招式，什么技巧都是可笑的，只要狂暴的一镰刀斩出去，天地都可以斩开，何况是其他！

　　对于这一招的练习，王冥每天都最少花四小时的时间，除非能量枯竭了，不然的话，他是不会停止的，因为他很清楚，无论他如何的聪明，都不可能比神还高明，比神还伟大，神所专属的战技，又怎么可能是凡人所能研究出来的？

　　不过，冥王斩，是一定要配合能量来施展的，可以说，冥王斩，其实就是对能量的运用，根本不是什么招，最多也只能说是一式而已，和盘古开天辟地的那一斧头一样，事先根本不需要任何花巧的东西，简单的一斧头，阴阳立分，这就是神的境界！

　　单调，枯燥，乏味的重复着这单一的动作，但是王冥却没有感到丝毫的不耐，丝毫的枯燥，不但不会乏味，反而越是施展，便越是痴迷！

　　王冥的修炼，并不是盲人摸象式的，按照黑皮手朝本中封印的图象，他可以不断的对照，不断的琢磨，不断的完善，不要看只是简单的一下横扫而已，从引刀开始，一直到镰刀停住，其中的变化之神奇，简直不是凡人可以想象的！

　　不只是动作那么简单，光精，气，神，无所不包，多层面，多角度的去学习，去观察，修炼了这么久，王冥不但没有感到自己进步，反而感觉自己距离冥王那一斩的距离，反而越来越远了！

　　半年前，王冥自认自己的一斩，已经有了冥王当年的一成火候了，可是半年后的今天，王冥就算厚起脸皮，也不敢说这样的话了，在王冥的心目中，冥王的那一斩，随着自己的修炼，离自己越来越远了，那是一种高与九天之上，只可以看，却无法企及的高度啊！

　　当然，王冥并不认为自己退步了，正好相反，正是因为他进步了，所以才更能发现冥王斩中的神奇，以前之所以觉得自己已经掌握了十分之一，只是因为他太浅薄，太无知了而已！

　　哧！

　　一声呼啸声中，腥红的冥王镰刀，再次化做了一道红芒，将身前的十几只骷髅嫂的支离破碎，与此同时，王冥并没有停下来，踏前一步，与此同时，手中镰刀再次扬起，一声呼啸间，冥王镰刀再次……

　　从高空看来，王冥就好象一个农夫，而冥王殿前的骷髅群，则好象是一群杂草一般，任由王冥轻松写意的收割着！

　　如果说，庞蛮的攻击是霸道的话，那么王冥的攻击，则是真正的王道，不温不火，却又无可抗拒，而且……单从收割的效率上来说，天下兵器，镰刀第一！

　　时间迅速的流逝着，很快……王冥的能量再次枯竭了，冥王斩什么都好，就一点不好，那就是耗费能量太大了，以王冥现在的实力，最多支持半小时，就无以为继了！

　　不要以为王冥实力太弱，要知道，他所施展的，是神的战技啊，事实上……真正的施展起来的话，冥王斩可是乾坤一掷的，不管你有多少能量，一镰刀之下，全部轰出去，现在王冥的练习，只是感悟模式，将能量的消耗降到最低，就算这样，他也仅仅只能支持半小时而已！

　　不过，面对这样的情况，王冥并不气馁，兴奋一笑间，王冥收起了冥王镰刀，接下来……该轮到他最喜欢的战斗方式了，没错……就是近身肉搏！虽然冥王斩如此厉害，但是从性格上讲，王冥更喜欢拳拳到肉，以血还血，以牙还牙式的近身格斗！

　　手刃，掌刀，利爪，脚锤，肘……一时间，王冥浑身上下的每一个突出的部位，都化做了利器，所有靠近王冥的骷髅，无一例外的被王冥放倒在地，散成一地白骨！

　　喝呀！

　　战到兴奋处，王冥猛的一声狂呼，身体一沉间，学自赵云的冲撞，悍然施展了出来，一道赤红色的斗气过处，十几只骷髅仿佛被卡车撞中一般，手舞足蹈的飞了出去，飞了不多远，十几只骷髅便在半空中解体，碎裂的白骨，雨点般的朝地面落了下来。

　　虽然下午不上课，但是王冥并不能练的太久，练习了半个小时镰刀，又训练了半个小时的不破冥王身后，王冥不由站直了身体，他真的有点不想离开了，刚热完身就离开，真的太扫兴了！

　　看着布满殿前的骷髅，王冥不由欣慰的叹息了一声，和半年前比起来，这些骷髅的实力，已经无比强悍了，随便拉出来一支，放回半年前的冥界中，绝对是超牛的存在，这半年来，进步的可不只是王冥而已，这些骷髅，也大大的进步了，实力倍增，少数一部分，恐怕就要突破赤级骷髅了！而且最重要的是，无数次的被屠杀后，这些骷髅的战斗经验，可都不是一般的丰富啊！搞不好，以后会被这些家伙给追上的！

　　思索了一会后，王冥终于下了决定，从今天开始，延长每天的修炼时间，早晨依然是两小时，5——7点，中午也延长到两小时，11——1点，下午和晚上的时间，去图书馆，用冥眼快速拷贝资料，晚上12点——4点，继续来这里修炼，然后休息一个小时，五点开始进行第二天的早晨训练！

　　想到这里，王冥没有去叫庞蛮，双手一展间，冥王镰刀再次出现在双手之间，刚才半个小时的战斗，王冥的能量已经恢复完毕了，现在正好又可以施展冥王斩了！

　　战斗中，时间流逝的异常快速，当王冥将整个冥王殿前的广场清出三分之一的空地时，两小时的时间已经过去了，虽然不愿意，但是王冥知道，自己不能放弃学习，要知道，王冥只打算在大学里呆一年而已，他并不想和一般的大学生一样学满四年，只要学到了想学的东西，他就没有必要留在这里了。

　　对于一般人来说，一年的时间，不管你怎么努力，所获得的成绩，恐怕也是非常有限的，但是王冥不同，神奇的冥眼，让他拥有了拷贝的能力，所谓的过目不忘，也就是如此了！

　　很快，庞蛮接到了王冥的灵魂传讯，迅速的从血池里蹿了出来，全速赶回了冥王，当王冥看到恐怖的庞蛮时，要不是胆子还算打，差点吓晕过去！

　　虽然只是四小时，但是……庞蛮的进化，显然已经开始了，虽然依然还是一个骷髅，但是骨骼的表面，却已经有了一层血肉，名副其实的带血骷髅啊，众所周知，这样的骷髅，是最吓人，最恐怖的！

　　对王冥点了点头后，庞蛮双手一展，下一刻……巨大的兵器，再次出现在庞蛮的手中，随后义无返顾的冲进了骷髅海中，再次开始拼杀了起来！

　　看着狂猛霸道的庞蛮，王冥不由的皱起了眉头，王冥不能确定，庞蛮手中所用的，到底该算是斧头啊！还是该算是大刀！

　　如果说是斧头的话，那么一米二长的斧刃，是不是太夸张了点，斧头哪来这么长，这么锋利的刃身啊！可是如果说是刀的话，那更不对了，刀刃长了点，形状也诡异了点，流线了点，但是那可确实是战斧的形状啊！

　　看着庞蛮手中那呈弯月形状的刃身，最后王冥还是没有得出结论，斧身刀刃，将刀和斧完美的结合在一起，的超级兵器，绝对是兵中的霸者啊！威力上依然和斧头一样，但是杀伤面积，却又和大刀一样了，如果说到霸道两字，青龙偃月刀可被他给比下去了！


第三百零四章 麻烦上身

　　将守护冥王殿的任务交给了庞蛮后，王冥离开了冥界，回到了现实世界后，王冥不由朝周围看了看，确定没有被人发现后，这才慢步从小树林里走了出来。

　　思索了一下，王冥转身，朝学校的图书馆走去，接下来的时间，该是学习的时间了，沿着校园的林荫路，王冥一边总结着刚才的训练，一边快速移动着！

　　喂！小子……给我站住！

　　刚走到图书馆的附近，猛然间，一小堆不三不四的凑在图书馆旁边花坛附近的男学生，纷纷站起身来，一脸挑衅的拦住了王冥的去路！

　　如果不看服装的话，王冥一定会以为他们都是些社会地痞的，可是从他们的服装上看，王冥知道，这些很象很象地痞的家伙，绝对是他们学校的，何况……就算他们装的再怎么象地痞，但是大学生所特有的气质却已经深深的出卖了他们，真正的地痞，不是外行可以学的象的！就算国际影星都不成。

　　皱起眉头，王冥无奈的看着四个家伙将自己团团堵在自己的面前，他知道，虽然他不想惹事，但是别人却似乎不想放过他啊！

　　半年多的学习，让王冥的火气小了很多，这要是放在以前，王冥早就直接拉上这些家伙，去偏僻的角落里解决一下了！不过现在不成，王冥很清楚，打架就是这样，一旦打起来了，那就是没完没了，明里不成就暗里，正面不成就背后，永远也逃脱不开的！

　　妈的！

　　看着面前四个一脸吃定王冥的家伙，王冥不由火冒三丈，真是把他王冥当成是病猫拉！就这样的货色，随便从冥王殿前抓来一只骷髅，都可以轻松的将这四个家伙放倒，就这水平，嚣张个鸟啊，他们知道怎么样才叫打架吗？

　　不过，愤怒归愤怒，但是王冥却不能出手，无奈的叹息一声，王冥苦笑着道：“哥几个，兄弟似乎没有得罪各位的地方吧！你们拦住我是……”

　　妈了个B的！

　　不等王冥把话说完，其中一名学生嚣张的上下看了王冥一眼，嚣张的道：“你丫的不是很吊吗？连咱们王大美女都不甩，今天……我就是代替王大每人来教训你的！”

　　“王大美女？”听了几个人的话，王冥不由皱起了眉头，他不记得自己得罪过哪个姓王的女生的啊？别说女的了，男的他也没得罪过啊！

　　看着王冥一脸的疑惑，对面的家伙咆哮着道：“你别我俩装啊，你今天在网球场是怎么羞辱王遥的？你不是要我重复一遍吧！”

　　哦！

　　恍然点了点头，王冥断然道：“我想起来了，好象今天是从那里路过来着，不过……小弟一向不喜欢被女人呼喝，所以没理她，难道这样也得罪了你们？那个……那个什么王遥，和几位似乎没什么关系吧？”

　　妈的！

　　听了王冥的话，几个家伙也不由的面红耳赤，恼羞成怒的道：“我他妈是看你不过眼，就是想修理你，怎么着吧！”

　　说话间，对方踏前一步，拉着王冥的衣领就王图书馆后面的小树林里拉！一边拉，一边嚣张的道：“来，过来……你不是想知道吗？过来我告诉你！”

　　紧紧的皱起眉头，王冥真的很想一拳将这个家伙送进地狱去，可是想一想，“自己要是真的这么做了，那么未来半年的时间，他就别想闲着了！”

　　妈的！

　　想到这里，王冥不由暗骂一声，难道……想安静的学习都不可以吗？这些垃圾，不教训他们一下，他们还真不知道马王爷三只眼啊！

　　操你妈！放开我老大……

　　就在王冥克制不住，就要出手的时候，猛然间一道爆怒的声音从远处响了起来，听道者道声音，所有人不由转头看了过去，十几米外，李加正一脸爆怒的冲了过来！

　　李加的速度那不是盖的，十几米的距离，在他的脚下一闪即过，下一刻……李加蛮横的将那名拉着王冥衣领的家伙推开，怒声道：“怎么个意思？想欺负我老大啊！问过我李加没？”

　　李加！

　　看到李加出现，几个家伙不由一愣，不过随即……其中一人咬牙切齿的道：“李加，这件事和你没关系，你最好少管闲事，别以为我刘力洋怕你，惹毛了我，我他妈连你一起揍！”

　　呸！

　　听了刘力洋的话，李加转过头，对着地面吐了一口吐沫，下一刻……在所有人都没有预料到的情况下，刚吐完唾沫的李加二话不说，猛的转身，一拳朝刘力洋的脸上轰了过去！

　　没有料到，刘力洋没有料到李加竟然这么快就开打，只一愣之间，鼻子上一挨了重重的一拳，一时间，眼前金光乱蹿，鼻孔中鲜血狂喷，身体一连向后踉跄了好几步！

　　李加不愧是打架老手，根本不给对方站稳的机会，右脚一抬间，全力一脚踹在了刘力洋的肚子上，将其踹翻在地，随后快步跟上，对着刘力洋就是一顿乱踹！

　　在李加突然袭击面前，刘力洋完全没明白是怎么回事，便已经被揍的神魂颠倒了，只知道抱紧脑袋，完全失去了还手的能力！

　　一切都发生的太快了，等李加满意的停手的时候，刘力洋已经面目全非的瘫在地上起不来了，直到这个时候，刘力洋的三个兄弟才醒悟了过来！

　　看着三个跃跃欲式的家伙，李加也不废话，猛的冲出几步，从地面上拉起了两块板砖，怒目瞪着三个家伙，大有一言不合，就此砸将出去的架势！

　　受到李加气势所迫，其他的三个家伙竟然不敢上前，可是直接走掉，就更不是那么回事了，如果真的走逃跑的话，以后哪还有脸面再在学校混啊！

　　喂！

　　判断出三个家伙的心情，李加光棍的道：“你们的兄弟伤的不轻快啊，你们尽快送他去医院吧，我李加就在这个学校里，不服的话，随时可以来找我！”

　　听到了李加的话，三个家伙终于找到了台阶，纷纷说了几句狠话后，扶起地面上满面鲜血的刘力洋，迅速的朝医院的方向赶了过去。

　　看着三人走远，李加不由呼出一口气，事实上……他还真怕那三个家伙冲过来，他不过是一个凡人而已，一旦真打起来的话，他就算再厉害，一个人也打不过三个啊！

　　啪嗒！

　　随手扔掉了两块板砖，李加不由转头对王冥道：“兄弟，所谓人善被人欺，马善被人骑，大男人的，以后要坚强一点，脑袋掉了不过碗大个疤瘌，不管发生了什么事，有兄弟我罩着你呢！”

　　听了李加的话，王冥不由的好笑，开什么玩笑，堂堂一界冥王，还需要你来照顾吗？不过话又说回来，如果不是李加的话，早在半年前，他就已经出手了，那样一来的话，这半年时间里，他不可能有这么大的收获！

　　想到这里，王冥真诚的看着李加道：“李加，真的太谢谢你了，真不知道该怎么感谢你才好，这份情，我王冥记下了！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，李加表情猛的一变，阴险的道：“老大，其实也不是没有办法报答，你老实告诉我，你是不是有什么内幕消息？不然的话……你的情报怎么那么准！”

　　听了李加的话，王冥不由一愣，随即便反应了过来，兴奋的道：“啊哈！你的股票已经卖了？”

　　恩恩恩……

　　听到这里，李加幸福的眯起了眼睛，笑着道：“没错，卖了……在16块的价位上，我全部都卖了，哈哈……一天狂挣六万啊！我都快幸福死了！”

　　说到这里，李加猛的拉住了王冥的手，急切的道：“兄弟！哦不……大哥！你是不是有什么内幕消息啊！”

　　这……

　　听了李加的话，王冥不由的迟疑了起来，不过很快，王冥便微笑了起来，当初……之所以要保密身份，其实就是不想惹上不必要的麻烦，不过李加不同，自己的平静生活，正是李加赐予的，李加这个人，别的倒没什么，就是绝对的够义气，尤其是对王冥，更是没的话说，有生以来，李加让王冥第一次有了血浓与水，亲兄弟般的感觉！

　　想到这里，王冥不打算瞒着李加了，人家那么坦荡的对自己，如果自己连这点小事都要瞒着的话，那真的太说不过去了，他王冥绝对不是个忘恩负义的小人！

　　点了点头，王冥平淡的道：“没错，就象你说的那样，我确实有点内幕的消息，绝对准确，绝对可靠！”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，李加兴奋的眼睛都绿了，结巴的道：“没错，我判断也只有两种可能，如果不是你能掐会算的话，就一定有内幕消息，不然的话，不可能连最高点位都算的出，奶奶的，最高就是十六块，然后一小时之内狂跌到十三块，真他妈的太准了！”

　　说到这里，李加猛的表情一变，不解的看着王冥道：“不对啊！如果你真的有内幕消息的话，那怎么从来不见你抄股啊！”


第三百零五章 美女柳月

　　想到这里，王冥不打算瞒着李加了，人家那么坦荡的对自己，如果自己连这点小事都要瞒着的话，那真的太说不过去了，他王冥绝对不是个忘恩负义的小人！

　　微微点了点头，王冥平淡的道：“没错，就象你说的那样，我确实有点内幕的消息，绝对准确，绝对可靠！”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，李加兴奋的眼睛都绿了，结巴的道：“没错，我判断也只有两种可能，如果不是你能掐会算的话，就一定有内幕消息，不然的话，不可能连最高点位都算的出，奶奶的，最高就是十六块，然后一小时之内狂跌到十三块，真他妈的太准了！”

　　说到这里，李加猛的表情一变，不解的看着王冥道：“不对啊！如果你真的有内幕消息的话，那怎么从来不见你抄股啊！”

　　这个……

　　听了李加的话，王冥不由支吾了起来，这要怎么解释啊？这说起来，话可就太长了，他可没那个时间跟李加蘑菇，难道直接告诉他，有上千名专家，天天在为他王冥操作吗？如果这么说的话，李加肯定会追问，然后这解释起来，一天的时间都不够用！

　　想到这里，王冥苦笑着道：“兄弟，我对钱不感兴趣，我也不缺钱花，我只是想多学点东西，钱嘛……够用就成，太多了也没什么意义！”

　　强！

　　听了王冥的话，李加巴结的朝王冥伸出大拇指道：“你真他妈的强，和你比起来，兄弟我可就差的多了，就喜欢这黄白之物，怎么样老大？看在咱们兄弟的情谊上，透漏一点内幕消息给兄弟吧！”

　　这……

　　微微迟疑了一下，看着一脸渴望的李加，王冥不由苦笑着摇了摇头，如果可能的话，他宁肯直接拽出千八百万的给李加，但是一来，李加不会要，二来……一旦李加要了，两人的情谊就发生变化了，再不是以前那种兄弟感情了，王冥绝对不想因为金钱而让感情变质！

　　想到这里，王冥掏出了电话，拨通了沙非的电话，很快……沙非的声音惊喜的响了起来：“天啊！冥老大……今天吹的是什么风啊！电话一个接一个的，有什么指示？”

　　这……

　　尴尬的支吾了一会，王冥嘿嘿笑道：“还是我那个同学了，今天挣了点小钱，这不……又到我这来打探内幕消息了，怎么样？明天操作哪一支股票？把吸货和出货点告诉我一下！”

　　恩……

　　面对王冥的命令，沙非是半个不字都不敢说的，连资料都不必翻，沙非断然道：“你告诉你同学，今天下午就去购买泰和股票，只要价格在三十块以下就可以买，明天四十块的时候立刻卖出！如果到时不卖，可就怪不得我了！”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，王冥不由笑着道：“好拉好拉，看你紧张的，他要是贪财不卖，那赔光了也活该，我不可能因此责怪你的，好了，你去忙吧，挂了……”

　　挂断了电话，王冥微笑着对李加道：“好了，刚才的电话你也听到了吧，泰和股票，吸货价位是30，出货价位是40，我可警告你，如果到了40不卖，有了损失我可不负责啊！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，李加兴奋的点了点头道：“你放心吧老大，怎么说我李加也研究了这么久的股票了，这点道理我还是懂的，股市瞬息千变，为了贪点小钱，可能会付出惨重的代价的！”

　　好了！

　　兴奋的拍了拍王冥的肩膀，李加嘿嘿笑道：“你去看书吧，我现在就回去盯着，价位一到，立刻入货，拜拜了先……”说完话，李加迫不及待的转过身，朝宿舍的方向赶去。

　　看着迅速消失在转角处的李加，王冥不由微笑着摇了摇头，转身走进了图书馆的大门，在交纳了贵宾证后，王冥进入了贵宾室，开始阅读了起来。

　　所谓的贵宾证，其实是专门对那些对学校有重大贡献的学生颁发的，王冥一次性捐献了800万，理所当然的拥有了一张贵宾证，这张证件最大的好处，除了可以观看一下高级图书外，还拥有一个非常寂静的贵宾阅读室！

　　一下午的时间，在王冥全心拷贝下很快就过去了，半年时间以来，王冥基本已经将图书馆内的相关资料完全拷贝了一份，用不了几天，他就再也不必天天来这里了，接下来……将理论理顺，并且理解才是最重要的！

　　合上了书本，王冥正打算离开的时候，一道娇小的身影，拿着一个大拖把，从侧门走了进来，微微对着王冥露出一个甜甜的微笑后，娇小的身影开始打扫了起来。

　　见到这一幕，王冥很快就明白了过来，这个女孩，应该是在做勤工补学，虽然同样上的是一所大学，但是大家的出身，差别是很大的，每个学校，都有来自贫困地区的学生，而勤工补学，就成为了他们唯一的出路了，不然的话，光是学费就不是他们交得起的！

　　微微叹息一声，王冥不由的摇了摇头，虽然国家已经很富强了，但是人口基数太大了，想要改变目前的现状，还有很长的路要走啊！

　　砰！

　　正思索间，贵宾室的门，被大力的踹了开来，随后……一个将头发染成黄色，一身名牌的公子哥，双手插兜的从门口走了进来，一双眼睛，贪婪的锁住了那道娇小的身影！

　　微微皱了皱眉头，对于如此粗鲁的家伙，王冥一向没有什么好感，粗鲁不是错，有很多时候，王冥比他还粗鲁，但是你就算粗鲁，也要看看环境吧！看着那名公子哥，王冥不由叹息一声，可惜他的外形，还有那身名牌了！

　　柳月啊！

　　正在王冥思索间，公子哥一脸温柔的对着正在拖地的娇小女孩道：“柳月啊，你根本不适合做这样的工作啊，你看你那娇嫩的小手都磨粗糙了，还是跟了我吧，只要跟了我，我保证你再也不需要做苦工，再也不需要挨饿了，跟了我，我保证你吃香的，喝辣的！”

　　听了公子哥的话，不光是王冥，那名叫柳月的娇小女孩也不由的皱起了眉头，下一刻……柳月站直了身体，认真的道：“王辉，我再说一次，我虽然很穷，但是我是不会出卖自己的，用自己的劳动换来一切，我很心安，所以以后你不要再来找我了！”

　　你！

　　听了柳月的话，那名叫王辉的公子哥不由爆怒了起来，想要发作的时候，却又无处可发，总不能对柳月发吧，如果他真的那么做了的话，恐怕他和柳月就彻底的完蛋了！

　　眼睛微微一转间，王辉看到了王冥下一刻……王冥倒霉的成为了出气筒，只见王辉恶狠狠的转过头，对着王冥怒咆哮着道：“看你妈啊！看不到我们在说话吗？给我滚……”


第三百零六章 不要逼我

　　吸！

　　听了王辉的话，王冥猛的站了起来，有很多事，是可以忍的，但是也有很多事，是无论如何也不能忍的！

　　就在王冥就要爆发的时候，柳月愤怒的开口道：“王辉！你不要每次都找别的同学撒气，请你立刻离开，不然的话，我只会鄙视你！”

　　好好好……

　　听了柳月的话，王辉连忙告饶，笑嘻嘻的道：“我不找别人撒气，只要你做我女朋友，我保证再也不找别人撒气了！”

　　说着话，王辉探手入怀，拿出了钱包，数也不数的抽出一打钱，鄙夷的扔在王冥的面前道：“小子，这些钱拿去吧，今天的事，是我不对，不过你看，你可不可以离开一下？”

　　看了看王辉，又看了看桌面上的几百块钱，一时间，王冥的怒火熊熊的燃烧了起来，别说原因，这个世界上，绝对没有任何一个原因，可以让冥王如此的窝囊，如此的畏缩！无论任何时候，冥王都绝对不会是任何人的出气筒的！

　　微微低着头，王冥的声音低沉的响了起来：“拿上你的钱，立刻给我滚！”

　　什么！

　　听了王冥的话，王辉不由愕然张大了嘴巴，叼在嘴角的烟掉了都不知道，他简直怀疑，怀疑自己是不是产生了幻听了！这个学校内，竟然有人敢这么和他说话！

　　王辉并不莽撞，也不是一个自大的人，他也很清楚，这个世界上，比他强大的人多的是，不是所有人都可以得罪的！

　　不过，在来这个学校之前，王辉的爸爸早就将整个学校的情况调查的一清而楚了，哪些人能惹，哪些人不能惹，都非常的清楚，基本上，整个学校内，除了一个人外，还没有他不敢惹的，至于敢惹他的，就算是那个人都不敢！

　　小子！

　　想到这里，王辉不由危险的眯起了眼睛，低沉的道：“有种把刚才的话再说一遍！”

　　听到王辉的话，王冥慢慢站起了身体，直视着王辉道：“垃圾！趁我没发火前，立刻带上你的钱滚蛋！不然的话……我会让你后悔了做人！”

　　啪！啪！啪！

　　听了王冥的话，王辉一脸欣赏的拍起了巴掌，赞叹的道：“成！你小子有种，我弄不过你，咱们走着瞧！”说着话，王辉毅然转过身，再次一脚踹开了阅读室的门，怒气冲天的离开了。

　　哼！

　　见到王辉走了，王冥不由气愤的坐了下来，这是什么世界啊，想好好看会书都不成，怎么哪里都有这样的家伙啊，这个世界就不能平静点吗？

　　那个……

　　就在王冥气愤间，一道怯怯的声音响了起来：“这位同学，那个……刚才真的对不起，都是我的关系，害你被牵连进来了，真的很抱歉！”

　　听到对方的话，王冥不由抬头看去，下一刻……王冥不由惊讶的张大了嘴巴，一直以来，王冥并没有仔细看这个女孩，虽然几乎每天都能见到，但是王冥一旦施展了冥眼，那就是绝对的全神贯注，其他的一切都被忽略了，所以他从来没有仔细打量过这个女孩！

　　虽然见惯了美女，并且早已经将几名美女享用了无数次，可是……在看到面前这张精致的小脸后，王冥还是不由的赞叹，这妮子真的太……

　　美吗？

　　不，虽然她不是不美，但是用美字来形容她，那是不够的，或者说，是不恰当的，娇小的身材，精致的五官，孩童一般纯真的气息，一切的一切……

　　最近一段时间，学校最流行的词汇，就是萝莉，开始的时候，王冥不知道什么是萝莉，只是听大家整天把这个词挂在嘴上，所以好奇之下，上网上一查，才终于明白了什么叫萝莉！

　　“loli”（萝莉）一词，源自俄国文学家VladimirNabokov（1955）的畅销小说《Lolita》，内容描述一位大学教授爱上一个12岁小女孩的故事；曾改编同名电影《洛丽塔Lolita》，剧中女孩设定为15岁。此后，凡是带有剧中女主角特质者，就被称为“Loli-ta”或“loli”，也就是“萝莉”。

　　至于“萝莉”的确切特质，并无明确定义，而目前ACG界（所谓ACG是指动画Anime和漫画Comic以及游戏Game）普遍的定义则只要是可爱的小女孩便可以成为loli。而类似于“老男人爱上小女孩”的癖好，就被形容是“Lolicon”，也就是萝莉情结。日本所用的Lolicon，其实包含的范围，比原本Lolicon的定义广些。Lolicon=Lolita+complex这个合并就是日本人做出来的。而目前ACG界Lolicon的组织也分为有恋童倾向的怪蜀黍，和以保护loli为己任的loli党。

　　在翻阅了大量的资料后，王冥已经得出了结论，在动漫中常出现的，眼睛大大，老是用无辜的眼神望着你的，年龄不超过12岁，身高不超过130cm的小小小小女孩，就是萝莉了，而同类的男孩子称为正太！

　　现在，在王冥的面前，这个名叫柳月的女孩，虽然实际年龄已经十八九岁了，但是也不知道是营养不良，还是发育缓慢，或者是天生就这个品种的关系，只一眼，便让王冥想到了萝莉这个词汇！

　　没错，眼睛大大的，目光中满是无辜和委屈，就那么看着王冥，一时间，王冥终于有些明白那些所谓的萝莉控们的心态了！

　　以前，王冥对于这种病态的情节，也就是萝莉情节，是非常抵制的，他实在无法理解，一个正常的成年人，怎么可能对一个天真善良的小女孩动色心，那简直就是畜生啊！

　　可是现在，虽然依然无法接受这种情节，但是王冥已经能够理解那些人的感受了，面对面前这样娇小，柔弱，纯真，善良，无辜，委屈的小姑娘，一个正常的男人，是不可能不升起怜惜的情感的！

　　看着迅速在那双大眼睛中汇聚着的泪水，看着那无辜而又委屈的目光，王冥当场败下阵来，刚才因为王辉而来的郁闷，一扫而空，在如此娇嫩可人的女孩面前，什么气都生不起来了！半年以来第一次，王冥升起了一种要将一个女孩抱在怀里细心呵护，怜爱的感觉！

　　柳月的身高，其实已经有一米五多了，不过和王冥一米九的身高比起来，依然是小的可怜，尤其是那纤细但是却匀称的身材，以及那娇嫩滑润的肌肤，以及那楚楚可怜，无辜的表情，王冥相信，要是雪嫣在的话，一定会拿刀架着自己，让他将这个小姑娘搞到手的。

　　看着面前的柳月，一时间，王冥的心里不由大动，沉寂了半年之久的色心，再次蠢动了起来，如此尤物，如果不搞到手的话，那就真的太可惜了！

　　王冥自己知道自己，他不可能成为一个真正的萝莉控，那太禽兽了，他的人生观，价值观，世界观，道德观……所有的所有，一切的一切，都让他无法成为那样的人，就算他努力去做，也不可能有那种心情的！

　　不过，看着眼前这个不是萝莉的萝莉，王冥却不能控制自己的欲望，紧紧的捏住了拳头，王冥暗暗决定，无论如何，他一定要将这个小萝莉收服与跨下！


第三百零七章 天马集团

　　对着柳月微笑着摇了摇头，王冥淡淡的道：“没关系，虽然这件事是因你而起，但是却并不是你指使的，我不会怪你的！”

　　听了王冥的话，柳月不由感激的看了王冥一眼，担心的道：“不……你不知道，那个王辉的来头很大，是天马集团的少公子，他家里很有钱，势力很大的，你今天这么对他，他肯定不会放过你的！”

　　天马？

　　听了柳月的话，王冥不由皱起了眉头，微微拿起电话，王冥迅速拨通了沙非的电话，今天也是邪门了，总是有事找她！

　　经过连续几次的打击，对于王冥的电话，沙非似乎已经适应了，微笑着道：“王大董事长？又有什么指示啊！”

　　并没有和沙非嬉皮笑脸，王冥直入主题，沉声道：“沙非，你帮我查一下，天马集团有限公司是一个什么公司，势力如何，要详细点，我有用！”

　　天马！

　　听了王冥的话，沙非不由惊讶的叫了一声，随后不解的道：“我上次不是给你介绍过了吗？怎么现在你又问起来了？”

　　“给我介绍过？”听了沙非的话，王冥不由一脸的疑惑！

　　是啊！

　　听了王冥的话，沙非不解的道：“上次，我想要恶意收购这家天马公司的，可是你没允许，我还记的很清楚，你说这个世界上钱多的是，想挣钱的话，不一定要施展阴谋诡计，堂堂正正的也一样可以！你还因此教训了我一通，告诉我，人未犯我的时候，就不应该做的太绝！”

　　这……

　　听了沙非的话，王冥顿时想了起来，确实是有这么回事，大约三个多月前，沙非向王冥提交了一份报告，想要恶意收购一个做外贸的集团，不过当时王冥没有允许，沙非还因此，被王冥教训了一顿！只不过，王冥并不知道，当初要收购的那家外贸公司，就是天马，当时王冥连资料都没看，便否决了沙非的计划，因为这与王冥的性格不符！

　　基本上，王冥这个人，是从来不会主动去欺负别人的，不惹事，也不怕事，不欺负人，也不被人欺负，这就是王冥的行事准则！

　　可是从今天的情况来看，恐怕事情的发展，不是王冥可以决定了，思索间，王冥低沉的对沙非道：“好了，你现在简单的介绍一下吧！”

　　恩……

　　痛快的答应了王冥，沙非微微思索了一下，整理了一下思绪后，开口道：“天马集团，总资产大约3000亿，属于中国外贸行业的老大哥，国家外贸方面的龙头企业！”

　　吸！

　　听了沙非的话，王冥不由倒吸了一口冷气，没想到，这个天马竟然这么牛，怪不得王辉那么嚣张呢，他确实有嚣张的本钱啊！

　　思索间，沙非继续道：“虽然，按照会计师事物所的平谷，天马只值3000亿，但是事实上，随着国家进入世界贸易组织，随着世界的目光转向东方，天马集团的潜在价值，是无比巨大的，如果经营得当的话，保守估计，几年以后，天马集团的资产，将从3000亿，变成30000亿，甚至更多，这也正是我当初要恶意收购他们的原因！”

　　说到这里，沙非不由微微顿了一下，随后继续道：“董事长，我必须再次向你发出申请，请允许我们收购天马吧，你要知道，虽然我们也可以自己建立一个外贸集团，但是想要从一个新的外贸集团，做到行业的老大，龙头，没有几十年的时间积淀是不可能的，外国的大型公司，也不会相信我们，他们只会相信类似天马那样有资力，有实力的大公司，基本上，只要他们不出错，在如今国家的大好形势下，30年内，他们是没可能被取代的！”

　　这个……

　　听了沙非的话，王冥不由的皱起了眉头，虽然也喜欢钱，但是王冥还是不忍就这么下手去毁了人家，一时间，王冥不由的迟疑了起来。

　　其实王冥也明白，很多事情，不是有钱就可以办到的，比如信誉，资力，而这些，正是公司之间合作的基础，一个新建立的公司，是不会被信任的，谁知道这是不是一个皮包公司啊？只有象天马那样，已经存在了三四十年的老牌公司，才可以被大公司所信任！

　　现在的ZG，已经成为世界的焦点了，作为国家外贸企业的老大，龙头，天马集团面临着千载难逢的大好机会，只要他们不出错，那么三十年内固然无人可以超越，三十年后，自然也更是不可动摇了！到了那时，天马绝对会成为垄断性的组织！一个集团，就可以将全世界与ZG的贸易垄断了，那是多么庞大的收益啊！

　　微微松了口气，王冥终于还是无法这么做，平静的对沙非道：“好了，暂时这个提议先放一放吧，到底要不要恶意收购他们，以后再说！”说着话，王冥也不给沙非时间，当即挂掉了电话。

　　轻轻将电话装进兜里，王冥已经决定了，给王辉一次机会，所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，必遭杀身！现在……王辉和他一家的命运，都捏在他自己的手里了，要怎么做，全看王辉了！

　　思索间，王冥微笑着抬起头来，对柳月道：“好了，已经没事了，你放心吧，就算他是王辉，就算他是天马的少公子，我也不在乎！倒是你，已经到吃饭时间了，怎么样？为了给我压压惊，是否可以请我吃顿饭呢？”

　　看着柳月绝美的小脸，王冥不由内心暗笑，其实……他不是想让柳月请吃饭，只不过，他很清楚，如果说他请她的话，柳月是绝对不会去的，只有让她请，因为今天的事，她才有可能答应下来。

　　果然！

　　听了王冥的话，柳月迅速的点了点头，连声道：“好好好，你稍微等一会，我马上就收拾好了，不过……”

　　说到这里，柳月的表情猛的一黯，怯怯的道：“我没有太多的钱，不能请你吃大餐，所以……所以……”

　　哈哈哈哈……

　　听了柳月的话，王冥不由哈哈大笑了起来，一边笑，王冥一边真挚的道：“你平时吃什么，咱们今天就吃什么，我王冥最钦佩的，就是你这样的女孩，虽然长的漂亮，却不因此而骄横跋扈，更不会出卖自己，你请的饭菜，都是用自己辛勤的汗水换来的，是无比洁净的，就算再怎么简陋，在我的眼里，也胜过了皇宫御厨所做的菜肴了！”

　　听了王冥的话，柳月内心不由暗暗喜悦，虽然从来没有人因为她穷而看不起她，甚至有很多富有的人在追求她，可是象王冥这样真心的懂她，明白她的感受，并且说出如此窝心话语的人，这还是第一次！

　　所谓，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，听了王冥的话后，柳月不由笑眯了眼睛，她知道，王冥给予她的不光是理解，还有尊重，这和那些因为她的姿色而给予她尊重的男人，是完全不一样的！

　　只不过……让柳月唯一遗憾，但是又有点羞涩的是，很显然，这个家伙，似乎也在垂涎自己的美色啊！不过，就算明知道如此，今天自己也确实给人家带来了天大的麻烦，人家要求她请客，她是无论如何也无法推辞的！


第三百零八章 坚强柳月

　　在王冥的等待下，柳月很快便将卫生打扫干净，将拖把和水桶放回卫生间后，柳月开朗的笑着道：“好了，我收拾完了，咱们走吧，我请你吃拉面！”

　　拉面？

　　听到这个即熟悉，又异常陌生的字眼，王冥的内心很复杂，说实在的，高中以前，拉面是王冥最爱吃，而且唯一能吃的起的食物了，对于拉面，王冥有着特殊的感情！

　　初中的时候，一般而言，每一个周，王冥都会去吃一次拉面，两块五一大碗，鲜美无比，酸酸的，辣辣的，加上一大碗热汤，淅沥哗啦的喝下去，别提有多舒服了。

　　可是，自从上了高中后，王冥就再也没有出过一次拉面了，开始的时候，是因为吃不起，至于后来，有了钱，就很少想到拉面了！

　　看着一脸甜笑的柳月，王冥不由暗暗思索，自己这算不算是忘本？有钱了又怎么样？难道有了钱，就要告别以前的生活吗？

　　思索间，王冥不由的想起了高中时期的生活，虽然只有一年，但是不可否认，对于王冥来讲，那段生活是丰富多彩的，是无比瑰丽的！

　　可是，随着实力的提升，自己的欲望越来越大，担心的事情也越来越多，害怕神魔的杀手到来，害怕有人打搅自己不能好好学习，害怕……

　　这是借口！

　　没错，王冥知道，这一切根本就说不过去，回忆中，王冥想起了高中那一年之间发生的所有事情，几经生死，王冥尚且从来没有顾及任何人，事，物，怎么现在实力提升了，反倒畏首畏尾了！这可不象是王冥的作风啊！

　　就算要好好学习又怎么了？装个乖宝宝，难道就可以免受打搅了吗？事实上，想要不被人打搅，远不止这一个办法，以王冥现在的实力和势力，尽可以想出许多其他的办法的。

　　好！

　　想到这里，王冥不由心怀舒畅了起来，没错……他已经决定了，无论如何，他不能再压抑下去了，放开胸怀，坦然的面对一切，接受一切，勇敢的去克服所有的困难，将一切牛鬼蛇神全部打倒，这才是真正的王冥啊！

　　欣喜的看着柳月，王冥哈哈一笑道：“好了，吃拉面是吗？真的好怀念啊，好久没有吃过了，咱们现在就走吧！”

　　恩……

　　快乐的点了点头，柳月微微抿着小嘴，带着王冥朝图书馆外走去，看着柳月纤小的身影，王冥微笑着跟了上去，也许……今天会是不错的一天！

　　谈笑间，王冥和柳月走出了图书馆，顺着校园的小路，朝学校大门处走了过去，看着两人有说有笑的身影，图书馆对面的教室中，一名健壮魁梧的壮汉，一脸凝重的看着渐渐远去的两人！

　　微微思索了一下，壮汉掏出了手机，迅速的拨打了一个号码后，恭敬的道：“辉少爷！王冥和柳月一起出来的，现在正一起朝学校门外走，听他们说，好象要去吃拉面，你看……现在还要动手吗？”

　　什么！

　　校园的一座建筑中，王辉愤怒的站了起来，愤怒的捏紧手中的手机，王盟咬牙切齿的道：“你说什么？那个垃圾竟然想和柳月去吃拉面！而且柳月还答应了！”

　　妈的……

　　在得到了壮汉肯定的答复后，王冥不由愤怒的咬紧了牙关，双目中杀机四溢的道：“这件事你别管了，你该做什么就做什么去吧，我自有打算！”说着话，王辉愤怒的挂上了电话！

　　危险的眯起了眼睛，王辉一边快速的拨打着一个号码，一边阴森的道：“妈的，敢跟我俩抢马子，我看你是不知道死字怎么写啊！既然这样，那就让我来教教你吧！”

　　说话间，王辉已经拨通了号码，下一刻，王辉微笑着道：“哎呀，炮哥！我是王辉啊……呵呵……没什么，今天找你有点事，恩……有点小麻烦，借你几个兄弟用用，什么？钱！靠……你还不知道我吗？钱不是问题，找几个得力的兄弟来啊！”

　　恨恨的挂上了电话，王辉愤怒的一把将手机摔在地上，一个上万块的手机，就这么当场解体了，与此同时，王辉愤怒的骂道：“妈的，垃圾……一个混混头，竟然跟我讨价还价，操……要不是用到你，我非……”

　　说到一半，王辉郁闷的闭上了嘴巴，事实上……王辉的家族虽然非常的富有，但是势力上，却并不太强大，如果是在王辉老家那一母三分地上，还能算是一方霸主，可是来到这WH市，他就什么都不是了！

　　另一边……

　　王冥在柳月的带领下，来到了学校门口的一家大排挡，叫了两碗热气腾腾的拉面后，两人也没有客套，纷纷拽过一碗，放怀大吃了起来！

　　王冥每天的运动量很大，但是由于实力不断的提升，王冥对于食物，已经可有可无了，现在之所以还吃食物，并不是因为身体需要，只是单纯的享受而已！

　　吃着可口的拉面，王冥内心一片感慨，正是记忆中的那个滋味，正是记忆中的那种口感，只不过……以前无比美味的拉面，现在却已经不能让王冥感到幸福了！

　　只吃了小半碗，王冥便怅然若失的停下了筷子，时间可以改变很多东西，同样味道，同样口感的拉面，却已经不能带给王冥同样的感受了！

　　见到王冥停筷不吃了，柳月不由惊讶的抬起头朝王冥看去，小心的道：“怎么了？拉面不好吃吗？”

　　这……

　　微微迟疑了一下，王冥笑着道：“不！拉面很好吃，只不过……我已经饱了！”

　　惊讶的看了看王冥，在柳月看来，王冥这么大的块头，肯定得吃好几碗拉面的，可是没想到，只吃了半碗，他就已经饱了，饭量可真是小啊！看看自己碗里的拉面，十成中，才不过吃去了两成而已！

　　柳月是一个很节约的女孩子，深深知道钱的来之不易，所以虽然饭量很小，但是却一定要将所有的拉面都吃掉，浪费粮食是可耻的！

　　不过，一碗拉面，对于娇小的柳月来说，真的是有点夸张，本来几分钟就该吃完的面，柳月却吃了二十多分钟，闲来无事，两人不由的聊了起来。

　　通过闲聊王冥得知，柳月家是山区的，家里仅有两母梯田，妈妈和爸爸，是靠采集山菜便卖，来供柳月和弟弟上学的，为了减轻家里的负担，柳月从大一开始，就开始就图书馆做勤工俭学，骄傲的柳月，从来没有领过一分的补助，现在已经大三的她，全靠着自己的力量，交纳了大学的所有费用！

　　听着柳月不经意间所说的一切，王冥内心无比的震撼，事实上……虽然已经是二十一世纪了，但是在偏远的山村里，象柳月这样的女孩，是根本没有地位的，如果她不是自己可以供自己上学的话，家里是不会让她出来上大学的，他们只会供柳月的弟弟上学，对于柳月的爸爸妈妈来说，柳月只要找个好婆家嫁了就可以了，能多收点彩礼才是最重要的！

　　柳月今年已经21岁了，为了自己的命运，为了自己的将来，她无比的努力，在图书馆勤工俭学的同时，利用工作之余，三年多的时间里，她翻阅了大量的资料，因为她知道，想要脱离穷山沟，想要摆脱即定的命运，只有这一条路可走了！


第三百零九章 麻烦上身

　　吃完了饭，两人顺着街道，朝学校的方向走去，出呼柳月的预料，只是简单的一顿饭，她和王冥的距离，就拉近了好多好多，对于这种现象，柳月不由大感惊讶！

　　不过，柳月微微一思索间，很快便明白了一切，王冥的真诚，坦率，让她放松了警惕，说出了很多从来没有对人说出的话语，在不知不觉中，王冥已经获得了她的信任！

　　这个男人会害他吗？

　　转头看了王冥，看着他一脸的平淡，一脸的坦率，柳月不由的笑了起来，这么真诚的人，怎么可能害她呢？虽然很多时候，感觉并不准，但是现在，柳月相信自己的感觉！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　正在柳月思索间，旁边的胡同中，猛的响起了一阵散乱的脚步声，柳月倒没感觉出什么，可是王冥却感觉到了！

　　浑身猛的甭紧，王冥猛的停下了脚步，他可以清晰的感觉到，一股强烈的杀气，正冲两人压了过来，绝对不会出错的，杀气的目标，就是他和柳月！

　　思索间，王冥的身体迅速移动到了柳月的身边，用自己的身体，将柳月与危险隔离了开来！同时拉住了柳月，一脸戒备的看着胡同的方向！

　　王冥没有想过要逃跑，不要说是王冥了，就算是其他的冥界武者，也都是视逃跑为耻辱的，何况……王冥是可以跑了，但是柳月怎么办？就她那娇小的身躯，怎么可能跑的快？

　　王冥也想过让柳月先走，但是……这里距离学校，还有很长的一段距离，而且……这条街的环境也非常的复杂，何况……王冥不知道敌人是不是只有这一波，如果还另有埋伏的话，让柳月先走只会害了她！

　　思索间，五个头发染的五颜六色的混混，一脸邪笑着从胡同里走了出来，笔直的朝王冥和柳月走了过去！

　　很快，五个地痞走到了王冥的身前，与此同时，一个将头发染成红色的地痞不屑的上下打量了王冥几眼，阴笑着道：“怎么样啊？拉面吃的还过瘾吧！”

　　拉面？

　　听了地痞的话，王冥猛的眯起了眼睛，看来……这些家伙是专门在等他的啊，只不过……他王冥似乎没有得罪什么人啊，唯一得罪的就是……

　　思索间，王冥不由微笑着道：“怎么？是王辉派你们来的吗？”

　　王辉？

　　听了王冥的话，几个地痞先是一愣，随即反应了过来，装做一脸惊讶的道：“什么王辉李辉的？我们可不认识，兄弟几个就是手痒痒，想找个人发泄一下，怎么样？是你让兄弟们揍一顿呢？还是让你身边的小姑娘给兄弟们享受一下！”

　　听了对面地痞的话，王冥的脸迅速的阴沉了下来，与此同时，柳月也终于明白了过来，恐惧的颤抖着身体，柳月紧紧的抓住王冥的衣服，她知道，现在能保护她的，就只有王冥了，如果他不管的话，自己的下场，将无法想象！

　　就在柳月担心间，王冥森冷的声音响了起来：“抱歉，你们的话，我刚才没听清楚，可不可以再说一遍？”

　　听了王冥的话，几个家伙微微一愣，他们不是傻瓜，从王冥危险的表情和语气上，他们可以听出王冥的威胁，微微一愣间，五个地痞不由勃然大怒！不过一个大学生而已，竟然敢无视他们的存在，这还反了天了！

　　妈的！

　　红毛地痞咒骂一声，狂傲的道：“小子！别跟哥们来这一套，我还就告诉你了，今天我不但要废了你，还要轮了你身后的小姑娘……”

　　啪！啪！啪……

　　听了红毛的话，王冥一脸微笑的拍起了巴掌，一脸笑容的道：“哦？这样啊！那我可就期待了，不过……”

　　说着话，王冥朝周围看了看，由于你个人的异样，此刻已经有很多人在注意他们了，见到这一幕，王冥阴森的道：“这里人这么多，似乎不大方便你们发泄吧，怎么样？你们找个地儿吧！”

　　看着王冥无所谓的表情，几个地痞还真有点被震住了，不过很快，红毛便恢复了过来，如果被一个大学生给震住了，那他以后还混个屁啊！

　　思索间，红毛对着王冥竖起了大拇指，随后二话不说，转身就朝来时的胡同内走了过去，其他四名混混，则用威胁的目光看着王冥，如果他想跑的话，嘿嘿……

　　横了身边四个虎视眈眈的家伙一眼，王冥轻轻拉住了柳月的小手，淡淡的道：“怎么样？怕不怕血？”

　　虽然很害怕，但是毫无疑问，柳月是勇敢的，面对王冥的问题，柳月坚强的道：“不怕，我从小就见惯了杀猪的，我不怕血！”

　　满意的点了点头，王冥自然的拽着柳月嫩白的小手，朝胡同的方向走了过去，沉寂了这么久，是该活动一下筋骨了，不然的话太无聊了！

　　思索间，王冥和柳月已经进入了胡同，与此同时，其他的四个地痞不怀好意的跟在两人的身后，朝胡同深处走了过去。

　　胡同深处一片昏暗，胡同的尽头，十几个人散乱的坐在周围，手中的烟头不断的明灭着，冷冷的看着胡同内十几个浑身刺满刺青，一看就不是好东西的家伙，王冥不由冷笑了起来！还算不错，今天大概不会太失望吧！

　　思索间，前头的红毛一脸微笑着道：“熊哥，我把这个家伙带来了，要怎么虐他，熊哥一句话就成！嘿嘿……”

　　恩恩恩……

　　听了红毛的话，一个身材魁梧的家伙站了起来，夜幕下，猛一眼看过去，还真象是一头大狗熊，怪不得会被叫做熊哥呢！

　　轻轻扔掉手中的烟头，熊哥微微弹响了手指，顿时……胡同内猛的亮了起来，在几部巨大的机车灯光下，整个胡同内亮如白昼！

　　就在柳月急忙用手挡住眼睛，遮挡着强烈的光线时，熊哥淫笑着道：“好好好！猴子办事越来越利索了，嘿嘿……我老熊今天晚上有福气了！”

　　说着话，熊哥色咪咪的上下打量着柳月，喘息着道：“奶奶的，这么正点的小萝莉，熊哥我还真没试过，嘿嘿……今天我老熊也过过瘾！”

　　说话间，熊哥猛的一挥手，对着红毛道：“还愣着做什么，快把这个碍眼的小子给我拖走，也不要太狠了，废掉他的右腿就可以了！”
　好勒！

　　听到熊哥的话，几个地痞轻轻敲打着手中的钢管，朝王冥逼了过去，见到这一幕，柳月不由绝望了起来，其实……在看到胡同内十几个粗壮无比，一看就知道不是好东西的大汉时，柳月就已经绝望了，王冥虽然块头不小，但是……再怎么说，他不过是一个学生而已，怎么可能打的过这么多职业地痞！

　　喂！

　　就在柳月紧张的就要尖叫起来的时候，王冥的声音冷冷的响了起来：“听过一句话吗？天作孽，由可活，人做孽，不可活……别说我没给你们机会，如果现在就乖乖的说出是谁派你们来的，然后跪下来给这位女孩道歉，我可以当做什么事都没有发生过！”

　　我操！

　　听到王冥的话，熊哥先是微微一愣，随即爆怒道：“妈的！竟然敢威胁我！给我劈了他！”随着熊哥的话，四名地痞，同时挥舞着砍刀，从四个方向，朝王冥砍了过去，职业地痞，下手不但快，而且绝对的狠毒，绝对不要怀疑他们是在玩虚的，他们是真的敢砍！


第三百一十章 摧枯拉朽

　　面对着疯狂的冲来的四个家伙，王冥一脸的平静，冷冷的注视着熊哥，王冥低沉的道：“我给过你们机会了，是你们自己不知道珍惜！”

　　话音刚落，王冥身体一摆，先是一个后蹬，然后又是一个前蹬，随后左右双腿快速的分别朝两侧各踹出了一脚！

　　砰！砰！砰……

　　四道连续的闷响声中，四个地痞连怎么回事都没搞明白，便被一脚踹了出去，一直飞出了四五米，这才倒卧地面，一半时看来是爬不起来了！

　　简单，直接，高效！这就是王冥的攻击，看上去并不快，力量也一般，只是简简单单的朝四个方向踹出了四脚，一切便都结束了，这不象是一场打斗，倒象是在拍电影，战斗在王冥的手里，变的无比的简单，无比的轻松！

　　经验！

　　没错，这就是战斗的经验，在冥王殿前的广场上战斗了那么久，此刻……王冥简单的四脚，将一切成果都展示了出来，如果没有几百次，上千次的冲锋陷阵，是绝对不可能攻出如此简单，却又如此犀利的攻击的！

　　没有花巧，没有任何多余的动作，简单，干脆，直接，这就是从战场上才能学来的战斗技巧，耗费最少的能量，用最简单，最直接的动作，达到最理想的效果，这就是战场武道！

　　王冥的四脚，震慑住了所有人，在场的地痞，可谓是见多识广，打斗的经验，是无比丰富的，可是他们却不得不承认，如此干净利落的战斗，他们却从来没有见过！在对方的手里，凶残的兄弟们，就好象是纸糊的一样，经不起丝毫的敲打！

　　冷冷的环视一周，王冥再次将目光看向熊哥，低沉的道：“说吧！是谁派你们来的！”

　　切……

　　听了王冥的话，熊哥不由愤怒的咬紧了牙关，虽然王冥刚才的动作很轻松，但是这能吓唬倒熊哥吗？你拳脚好又怎么样？所谓好汉架不住人多，更何况……王冥刚才的攻击，不够凶残，不够暴力，这样类似武术表演的格斗，是绝对吓不住他们的！

　　妈的！

　　思索间，熊哥猛的一挥手，爆怒道：“都他妈愣着做什么？一起上！给我彻底的废了他，出了事我熊哥一人承担！”

　　随着熊哥的话，周围的混混毫不犹豫的拎起砍刀，闷声朝王冥冲了过去，打斗经验极其丰富的地痞们都很清楚，单对单的话，他们谁也不是王冥的对手，要想今天安然而回，大家就必须齐心协力的放倒王冥，所谓双拳难敌四手，同样的事情，已经不是第一次发生了，这个世界上，实力强横的人，远不止王冥一个，可是他们无一例外的，都败在了他们的手里，道理很简单，但多力量大啊！

　　哼！

　　看着十几个冲上来的地痞，王冥不由阴森的笑了起来，一刹那间，周围冲来的地痞，仿佛变成了一只只骷髅，同样的场面，王冥实在是经历的太多了，就算闭上眼睛，堵住耳朵，他都可以轻松的解决！

　　思索间，王冥豹子一般的蹿了出去，铁拳飞舞间，挡者披靡，三秒！只用了三秒钟，十几个混混便纷纷倒卧一地，只有熊哥还能安然的站在那里，这并不是因为他的实力强，而是王冥没有对他出手而已！

　　鄙夷的扫了地上的地痞一眼，这些家伙真的太弱了，连冥王殿前的骷髅都不如，就这样还出来混什么啊？

　　论实力，他们不成，比狠，他们更不成，如果不是顾及到搞的太血腥会吓到柳月的话，这些家伙早就缺胳膊少腿了！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　慢步走到熊哥的对面，王冥低沉的道：“现在，你可以说了吗？”

　　面对着王冥的威胁，熊哥哥骨头够硬，猛一咬牙间，迅速的挥舞起了铁拳，狂吼着朝王冥砸了过去，他熊哥可不是软蛋子，想让他服软，没那一天！

　　面对着熊哥的铁拳，王冥的双眼猛的一亮，一动不动的站在那里，直到熊哥的拳头离他的面部只有几厘米的时候，才侧了侧头，顿时……熊哥的拳头，擦着王冥的耳朵蹿了出去，完全的落在了空处！

　　砰！

　　下一刻，沉闷的声响，在胡同内清晰的响了起来，熊哥脸色铁青的僵在了那里，右拳在王冥的左肩上方僵硬的摆着，身体向后弯成了弓形，在他的肚腹间，王冥那巨大的铁拳，正结实的与他发生最紧密的接触！

　　冷冷的看着距离自己只有十几厘米的熊哥，王冥退了一步，失去了王冥铁拳的支撑，熊哥的身体颓然的跪倒在地，王冥的一拳，力量太大了，完全的麻痹了他的神经，除了疼痛，现在他什么都感觉不到！

　　冷冷的横了熊哥一眼，王冥低沉的道：“算了，既然你们不爱说，那就不说好了，我知道你们是因为谁而来的，这就够了，不过……”

　　说到这里，王冥危险的眯起了眼睛，低沉的道：“回去告诉你们老大，也告诉那个雇你们来的人，最好不要惹我，不然的话，嘿嘿……”

　　说着话，王冥转过身，拉起柳月便朝胡同外走去，眼睁睁的看着两人走掉，十几个地痞虽然很想阻拦他，但是却没有一个人能爬起来，其实不要说爬了，就连动根手指，都是件不可能的事情，如果不是这样的话，王冥岂会将后背对着他们？

　　且不说王冥如何的送柳月回学校，胡同内，足足过了十多分钟，地上的地痞才渐渐的恢复了活动的能力，一一从地上爬了起来，互相看了看，虽然没有人遭到太大的伤害，但是所有人都明白，这一次，他们是彻底的载了，这如果传出去，他们十几个可以叫得上名号的家伙，却被一个大学生给放倒了，那他们以后基本就不用混了！

　　愤怒的咬紧了牙齿，熊哥忍受着浑身的剧烈痛楚，拿出电话快速的拨打了起来，很快……电话内响起了一道懒散的声音：“老熊啊！事情办完了吗？我们在海景大酒店等你呢，快过来，今天王少请客，把兄弟们都叫来，大家好好乐和一下！”

　　炮哥！

　　听了电话里的声音，熊哥耻辱的捏紧了拳头，耻辱的道：“炮哥！事情砸了！那小子太厉害，兄弟们都被他放翻了！”

　　什么！

　　熊哥的话声刚落，电话内，炮哥不可置信的道：“你开什么玩笑？十几个兄弟，连他一个都收拾不了？难道……他有很多同伙吗？”

　　不！

　　听了炮哥的话，熊哥苦涩的道：“就他一个人，这家伙肯定是练过的，手下功夫很硬，我们十几个人，根本就靠不上身，就连我，在他手下也没走过一招！”

　　哦？

　　电话内，炮哥的声音不由阴沉了起来：“是这样啊，那你们快回来吧，功夫高手吗？咱可不怕这，下次带上家伙去找他，我看他能用手指夹子弹不！”

　　听了炮哥的话，熊哥不由露出了残忍的笑容，现在都什么年代了，功夫除了在舞台上表演外，已经没有用武之地了，你就算练上个三四十年，也挡不住一颗廉价的子弹啊，现在……炮哥发话了，所有的耻辱，都将被找回来，屁的功夫，看他能挡子弹不！


第三百一十一章 柳月遇险

　　一夜无话，第二天中午，王冥正准备去吃饭的时候，被一脸兴奋的李加拦住了去路，按照王冥提供的消息，只一上午的功夫，李加便狂挣了四万，这让他如何能不高兴？

　　过去的一整年时间，李加也不过是将三万变成了十万而已，可是现在，只两天的时间，在王冥的内幕消息下，李加的资产便增加了一倍！这种速度，简直是不可想象啊！

　　看着李加兴奋的表情，王冥不由的笑了起来，这算什么啊？李加所挣的，对于王冥来说，连个零头都算不上，李加的收益，正是王冥收益的一个缩影，要知道，李加只有十万的资本，而王冥呢？那可是动辄几百上千亿啊！

　　由于挣了钱，而且消息是得自王冥，为了感谢王冥，同时再套出点内幕消息，李加大方的请王冥去了学校外最著名的酒店，狠狠的吃了一顿，一结帐，一顿饭就花掉了4000多！其实饭菜倒还没什么，关键是酒喝的狠啊！

　　吃完了饭，王冥再次打电话，向沙非要了内幕消息后，李加兴奋的告别了王冥，回去盯着股票，准备进货了，而王冥则带着打好包的饭菜，朝图书馆的方向走去！

　　王冥知道，柳月肯定已经吃饭了，但是……以柳月的节省，是不可能吃饱的，吃个半饱也就差不多了，现在的饭菜，可没有便宜的啊！就柳月挣的那点钱，交了学费后，还能剩多少？

　　带着饭盒，王冥来到了图书馆，拿出昨天没有看完的书，快速的拷贝了起来，每隔一小会，王冥便会去看一看，看看柳月来了没有，可是奇怪的是，一直等到半黑天，也没见到柳月来！

　　疑惑的走出图书馆，王冥不由疑惑了起来，从昨天与柳月的聊天中，王冥了解到，过去的三年里，柳月天天都在这里工作，就连节假日都不休息，可是今天怎么没来呢？

　　正疑惑间，两道黑影，猛的从小路边蹿了出来，拦住了王冥的去路，愕然抬头看去时，这两人正是昨天晚上拦路者之一！

　　不等王冥明白过来是怎么回事，其中一个戴着鼻环的家伙便森然道：“小子，想让你的小女朋友平安无事，就乖乖的跟我们走，若你敢乱动，嘿嘿……你的小女朋友下场会非常惨！”

　　听到了两个地痞的话，王冥浑身不由猛的一颤，此时此刻，王冥什么都明白过来了，怪不得柳月没来呢，不是她不想来，而是她根本来不了啊！

　　想起那么单纯，那么可爱的小女孩，此刻正落入那群垃圾的手中，王冥不由愤怒的快要疯狂了！万一柳月要是有个好歹，他一辈子都不会原谅自己的！

　　呼！

　　身体猛然一蹿，王冥死死的揪住了其中一名混混的衣领，杀气四溢的道：“快把电话拿出来，拨通你们老大的电话！”

　　“小子！松开你的狗爪子，要想你的女朋友没事，你就给我乖点！”感受着王冥的愤怒，虽然很畏惧，但是被王冥抓住的家伙还是死硬的道。

　　阴阴一笑，王冥低沉的道：“不说是吗？很好……老虎不发威，你们当我是他妈的病猫，既然敢惹我，你们就等着被惩罚吧！”

　　说话间，王冥猛的一挥手，顿时……手中的地痞，猛的飞了出去，身体剧烈的和图书馆的侧墙发生了猛烈的撞击后，软软的瘫倒在地！

　　不愿意再废功夫，王冥慢慢的转过身，双目直视着另一名地痞，双手飞快的变化着奇幻的指诀，与此同时，一道道色彩斑斓的光芒，从王冥的双目中散发了出来！

　　“说！你们老大的电话号码是多少？”王冥低沉的道！

　　“139433255”在王冥初级催眠术下，地痞毫无抵抗能力，如实的说出了老大的电话号码！听完号码后，王冥右手猛的一挥，狠狠的斩在面前地痞的身体上，顿时……那名可怜的地痞就象被火车撞到了一样，凌空飞出了十多米，摔进了边那的树林里！浑身的骨骼，也不知道断了多少根。

　　另一边，王冥迅速的拨打了那个号码，很快……电话接通了，一道懒散的声音响了起来：“喂！你是哪一位？”

　　吸！

　　深吸了一口气，王冥低沉的道：“我是王冥，是你把柳月抓走的吧！告诉我你的地址，我现在过去，不过我警告你，柳月要是少了一跟头发，我会让你后悔了做人！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听了王冥的话，电话内不由发出了一连串的阴笑声，随后……懒散的声音不屑的道：“哎呀！可吓死人了，我真是怕死了，我炮哥从小就没受过吓，你看……我这一被吓，精神就有点失常，一失常就爱玩小姑娘，那个……不打了，我精神已经失常了，要去玩小姑娘了，正好……我这里有个小萝莉，嘿嘿……”

　　啪嗒！

　　不等王冥说话，电话已经挂断了，浑身猛的一阵僵硬，王冥内心的焦急，简直无法形容，猛一咬牙，王冥双手迅速的变化着万千指诀，一道道灰色的雾气，迅速的弥漫了开来！

　　冥王！

　　下一刻，一道若有若无的虚影，迅速的在王冥的身前凝聚了起来，与此同时，一道柔和的声音，在王冥的耳边响了起来：“冥王！你找我有什么事情吗？”

　　看着身前虚幻的影象，王冥一脸狠辣的道：“睡神，立刻帮我搜索柳月的存在，找到她后，你贴身保护她，无论你用什么手段，在我到达前，不许有任何人伤害她！”

　　遵命！

　　面对王冥正式的命令，即便是睡神，也不敢有丝毫的懈怠，恭敬应命后，聚集在一起的虚影，猛然朝周围散了开来，按照王冥传递给她的精神影象，全城搜索着柳月的踪迹！

　　下一刻……王冥迅速的朝学校外冲了出去，刚刚冲到学校门口，睡神的声音，便在王冥的脑海内响了起来：“冥王，已经发现柳月，她……她……”

　　猛的皱起了眉头，王冥猛的停住了脚步，恐惧的道：“她怎么了？有话直接说！”

　　听了王冥的话，睡神不由迟疑了一下，随后艰难的道：“冥王，你先别着急，你听我说……柳月她，她……自杀了！”

　　什么！

　　听了睡神的话，王冥不由的呆若木鸡，仔细一想，王冥几乎可以想象出一切了，柳月失踪了整整一个下午，这么长的时间里，身在狼窝的她，怎么可能不受到侵犯！如果柳月不能接受的话，那么……就只有自杀这一条路了，只有自杀，她才可以保持自己的贞洁啊！

　　“是谁干的！”王冥的声音，仿佛从九幽地狱吹出的风一般响了起来。

　　这个……

　　听到王冥的话，睡神支吾了一会，随后道：“是一个叫王辉的家伙干的，不过冥王，你不要着急，现在柳月虽然已经死了，但是我已经锁住了她的魂魄，所以她的魂魄还没消散，你快赶过来，将她带去冥王殿，也许还有救！”

　　听了睡神的话，王冥猛的咽了一口唾沫，迅速的冲到路边，拦住了一辆的士后，一把将司机拽了出来，随后跳上的士，全速朝睡神提供的地址赶了过去。


第三百一十二章 冥界复活

　　一路上连续放倒了五六人，王冥终于冲到了关押柳月的房间外，看着紧闭的大门，王冥不由艰难的喘息了起来，柳月可千万不能有事啊，不然的话，他会内疚一辈子的！

　　砰！

　　一脚将大门踹飞，王冥迅速的冲进了房间，下一刻……一副凄惨无比的画面，出现在王冥的面前，一张雪白的大床上，柳月睁大着双眼，仰躺在床上，在她的胸口，一把雪亮的水果刀，深深的刺在她的心口！嫣红的鲜血，将雪白的床单染红了一大片！

　　柳月！

　　惊呼一声，王冥猛的冲到了床边，一把抱起了床上的柳月，下一刻……王冥的身影，迅速的消失在了房间内，出现在冥王殿内！

　　冥王，是唯一可以让已经死去的人活过来的神，除了他以外，即便是创天使，也只能救治未死之人，至于已经死了的人，他是救不活的，所谓的复活术，其实治疗的依然是魂魄未散的生灵，换句话说，创天使的复活，是无法将亡灵救活的，正好相反，创天使的复活，是对亡灵最强悍的攻击，可谓瞬杀！

　　同样是一个法术，用在生物的身上，名字就叫复活，而一旦用在亡灵的身上，这个法术就叫圣言，只要抵抗不住，被施术的亡灵，将瞬间被毁灭！

　　二话不说，王冥抱着柳月进入了冥殿的核心区域，开始了柳月的复活随着一道道灰黑色的气流，不断的穿梭与柳月的身体内外，柳月胸前的伤口，迅速的愈合着，就连心脏上的伤口，也迅速的消失，与此同时，已经凝固的血液，从新开始液化，停止的脑细胞，再次恢复了活力，一切的一切，都开始复酥了！

　　所谓死里藏生，生中藏死，在冥殿的最核心区域，并不是死的力量，而是生的力量，这里是唯一可以治疗生灵的场所，在这里，王冥是不死的！而且只要王冥愿意，在消耗了大量的能量后，可以让已经死去的人，重新复活过来！

　　当然，这并不是说，王冥具有了复活的法术，事实上，他只是利用这个原理而已，只有在这里，只有在这个空间中，王冥才拥有让已经死去的人，起死回生的能力！

　　时间缓缓的流逝着，终于……柳月的心跳恢复了，能够也开始转动了起来，只不过……毕竟刚刚从死亡中挣扎出来，想要立刻清醒，那是不可能的，精神上的损伤，并不是这里可以治疗的！

　　消耗了大量的能量后，王冥的面色不由的惨白了起来，对于现在的王冥来说，恢复自己的伤势，也许不成什么问题，可是想要复活其他的生灵，那真的太为难他了！此时此刻……王冥浑身空荡荡的，一丝能量都没有！

　　稍微休息了一小会后，能量稍微恢复了一点，王冥便离开了冥王殿，回到了现实世界中，柳月必须有一个舒适的环境，好好的睡上一觉才可以，不然的话，可能会形成永久性的精神损害，那可不是王冥可以治疗的！就算是冥殿核心区域也不成！

　　下一刻，王冥出现在原来关押柳月的房间内，紧紧的抱着柳月，王冥直接冲出了房间，抱着柳月，朝自己位与WH的家赶去。

　　虽然，王冥一直都住在学校，但是……知道王冥来这里上学后，沙非已经为他买了一栋别墅，也买了汽车和其他的用具，只不过……为了方便起见，王冥没有用罢了，现在正好可以派上用场！

　　值得一提的是，柳月被关押的场所，并不是炮哥所在的地方，这是老规矩了，绑架人，不可能放在自己的老窝里，而是放在一个偏僻的，不引人注意的角落里，所以……炮哥只是派了五六个家伙看着柳月而已，至于炮哥的所在地，王冥还不得而知，甚至与，王冥连他们到底属于哪个帮的都不知道！

　　轻轻将柳月放回了床上，看着柳月被鲜血染红的衣衫，王迷宫内不由皱了皱眉头，有心想帮她换一换衣服，可是想到她的贞烈，王冥打消了这个想法，反正血迹已经干了，就这么继续穿着吧！不然的话，一旦她醒来，发现自己为她换了衣服，还不知道她回怎么样呢？

　　轻轻的替柳月盖好被子以后，王冥也已经又困又累了，疲倦的走到自己的房间，思索了一下后，王冥拿起了电话，迅速拨通了一个号码！

　　电话刚刚接通，王冥便阴沉的道：“冥左！明天带上血羽的精英赶到WH，给我调查炮哥，以及他所在的帮会，一个都不要露掉！明天晚上，我要得到所有的报告！”

　　是！

　　听了王冥的话，冥左不由兴奋的应命，奋斗了半年多，冥王终于再次下达了任务，血羽扬威的时候，终于到了，自己向冥王展现成果的时候，终于到了！

　　思索间，冥左猛的站起身来，咆哮着道：“传我命令，同治十二堂堂主，所有精英，我不管你们用什么办法，必须在明天中午之前赶到WH，过时不到者，杀！”

　　随着王冥的一声命令，血羽帮十二堂的1200名精英，全部的出动了，整个WH市，势必要遭受到血与火的洗礼，只不过……现在还没有人可以预料到而已！

　　放下电话，王冥本来还想给沙非打个电话的，可是王冥的精神，实在是支持不住了，大脑一阵眩晕中，王冥一头倒在了床上，陷入了最深沉的睡眠。

　　呀！

　　第二天一早，整整睡了十几个小时的王冥，被一声尖叫声惊醒了过来，茫然的朝周围看了看，王冥好半天都没能搞明白自己是在哪，到底发生了什么事！

　　另一边，王冥的主卧室内，柳月恐惧的抱紧了胸口，恐惧的看着豪华到她不敢想象的巨大房间，虽然只是一间卧室而已，但是这真的太大了，只是一间卧室，就比柳月的整个家大了！

　　巨大的欧式落地窗，洁白的，随风飘舞着的窗纱，古色古香的家具，以及富丽堂皇的装饰，一切的一切都证明，这里的主人，是超级富有的！

　　在柳月想来，在她所接触的人当中，能有这么多钱，能住的起这样大房子的，似乎只有王辉一人而已，现在看起来，这里应该是王辉的家！

　　想到这里，柳月不由的一阵恐惧，猛的掀开被褥，朝自己的身上看去，一看之下，柳月猛的看到了胸前的血衣，以及那道破损的裂缝，昨天的记忆，迅速的回到她的脑海中！一时间，柳月不由的惊叫了起来，这也正是王冥所听到的那声尖叫！

　　尖叫结束后，柳月急忙检查了一下，还好……全身衣服虽然不太齐整，但是好歹还穿在身上，仔细的感觉了一下身体，也没有什么不适！

　　正在柳月思索间，一道急促的脚步声，从门外响了起来，听着脚步声迅速的接近，柳月不由恐惧的抱紧了被褥，在她的想象里，昨天那个一脸淫笑的王辉，就要推门而入了！

　　嘎吱！

　　在柳月恐惧的注视下，高大的大门，猛的被推了开来，柳月正准备张嘴尖叫的时候，下一刻……柳月却愕然的愣住了！

　　怎么会是你？

　　愕然的看着出现在门口的王冥，柳月无论如何也搞不明白，王冥怎么会出现在这里！下意识的，柳月不可思议的道：“天啊！你怎么会在这里？”

　　听了柳月的话，王冥不由苦笑一声，无奈的耸了耸肩膀道：“你这话问的很奇怪啊，我不在这里在哪里？这里是我的家啊！”

　　说到这里，王冥不由微笑着继续道：“倒是你该问问自己，你为什么会在这里！”

　　这……

　　迟疑的看了看王冥，又看了周围的环境，柳月不可思议的道：“这怎么可能！你不是说，你的奶奶一年前过世了吗？你哪来的钱买这么好的房子！”


第三百一十三章 股海狂澜

　　呃！

　　听了柳月的话，王冥这才发现，昨天的谈话，已经让柳月误会自己是个穷光蛋了，想到这里，王冥不由苦笑着道：“拜托，我从来没有说我自己是穷光蛋啊！”

　　可是……

　　紧紧的皱着眉头，柳月还是不能相信，疑惑的道：“这么大的房子，要好多钱吧，你如果这么有钱，怎么还住学校？而且连车都没有，天天都见你去食堂吃饭！”

　　这……

　　无言的看了看柳月，王冥无奈的道：“有钱就一定不能住学校了吗？有钱了，就一定要显摆吗？这是什么逻辑啊！”

　　说到这里，王冥表情严肃了起来，认真的对柳月道：“柳月，你必须要知道，穷困固然不值得自卑，富裕更不足以让人骄傲，钱就是一堆纸而已，而我们人，却依然是同样的人，究竟要怎么活，不是由钱来决定的，而是我们的心！”

　　恍然点了点头，柳月不好意思的笑着道：“不好意思，没想到，我还是市侩了点，竟然对富有的人产生了偏见！”

　　微笑着看着柳月，王冥没有继续这个话题，上下看了看柳月，王冥关心的道：“怎么样了？你有没有什么不舒服的地方！”

　　听到王冥的话，柳月猛的想起了昨天的一切，一时间，柳月的小脸变的煞白，艰难的摇了摇头，柳月小声道：“我……我还好了，没什么不舒服的！”

　　哦！

　　放心的点了点头，王冥走到旁边的大柜前，拿出了一套从来没有穿过的体恤，随手扔在床上，同时对柳月道：“我本来想替你换下衣服的，可是我觉得这样似乎不大好，所以没给你换，不过……老穿着血衣，毕竟不好，你快去洗个澡，先换上我的吧！”

　　哦！

　　感激的看了看王冥，柳月内心不由暗暗感激王冥的体贴，如果他真的给自己换了衣服，那柳月真不知道以后要怎么面对王冥了，女孩家的身体，岂是一个男人随便看得的？一个女孩的衣服，岂可由一个男孩给换！

　　羞涩的掀开被褥，柳月拿起王冥扔在床上的体恤和短裤，跟在王冥的身后，朝浴室的方向走去，正如王冥所说，总是穿着血衣，终究是不妥的！

　　哇！

　　顺着楼梯，两人来到了顶楼，刚一上到楼顶，柳月便不由的惊叫了起来，巨大的楼顶上，是一个碧绿的游泳池，此刻……巨大的游泳池里，已经蓄满了温水，两名佣人，正恭敬的伫立在游泳池边，一脸微笑的看着两人！

　　淡淡的看了两名佣人一眼，王冥低沉的道：“你们好好帮这位小姐洗一洗，顺便问一下她衣服的尺寸，一会出去给她买套衣服回来！”

　　“好的王先生！”听到王冥的话，两名佣人恭敬的道！

　　点了点头，王冥微笑着转过头，对柳月道：“好了，你好好的洗吧，不要着急，有什么不懂的，你可以问她们俩！”

　　走出了浴室，王冥不由的看了看时间，已经十一点了，思索了一下，王冥不由拿起了电话，拨通了冥左的手机，了解了一下冥左的情况！

　　距离王冥发出命令，已经有十五六个小时了，此刻……血羽会的十二堂精英，都已经赶到了WH市，并且已经开始按照王冥的命令，分散开来，探听炮哥的消息了！

　　阴笑一声，王冥满意的挂上了电话，同样的错误，王冥是绝对不会犯两次的，这一次……柳月可以侥幸活了过来，下一次可就难说了，一旦柳月的魂魄散了，那么就算是王冥，也只能让她以亡灵的形式复活了，那样的话，柳月的灵魂虽然还在，但是记忆，思想，意识可都没了！

　　王冥是绝对不会给炮哥再次害人的机会了，不光是对他，通过这次的事，王冥意识到，永远不要对你的敌人仁慈，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，虽然王冥不惧怕炮哥，但是这并不意味着王冥身边的人也不惧怕，就象昨天一样，王冥差点就要悔恨终生啊！

　　很多事情，有时候比死亡更加的恐怖，就拿昨天来说，如果不是柳月坚贞，那么现在，她已经被蹂躏了，对于一个女孩来说，还有什么，比这更惨的！

　　王冥不是没给过炮哥机会，但是他自己没有珍惜，既然这样……那不好意思，炮哥，以及他的整个帮会，都必须从这个世界上消失，不光是他，以后所有欲对他王冥不利的人，都将遭到同样的下场，王冥不会再愚蠢的给任何人害自己的机会了！

　　滴滴滴……

　　正思索间，猛然间，王冥的手机响了起来，随手拿起电话，扫了一眼号码，王冥不由疑惑了起来，随手接通了电话。

　　“老大！大事不好了，今天一开盘，股市一路惨跌啊，而且成交量很大，现在已经跌停板了，这到底是怎么回事啊？原来27块一股的股票，现在掉到20了！不会有什么问题吧！”

　　什么！

　　听了李加的话，王冥不由的骇然色变，现在已经11点多了，按照沙非所说的，现在的价格应该是30多，怎么可能变成20？

　　思索间，安抚了李加两句后，王冥迅速的挂掉了电话，随后第一时间拨通了沙非的电话，电话响了好半天，沙非才接通了电话！

　　不等王冥说话，沙非便惨然道：“对不起王冥，是我的疏忽，是我的失误，今天的股市大跌，已经不是人力可以控制的了！”

　　这……

　　骇然张大了嘴巴，王冥不解的道：“老天啊！这是怎么回事？为什么股市会跌的？你不是很有把握的吗？”

　　哎……

　　叹息一声，沙非苦涩的道：“本来一切都还是好好的，可是……日本方面，汇入了大量的现金，对股市进行了操作，这一波震荡，完全打了我们一个措手不及啊！这一点，我承担责任，我们疏忽了他们，没有察觉到日本方面的介入，真的很对不起！”

　　虽然很焦急，也很愤怒，但是王冥知道，现在最难受的不是他，而是沙非，想到这里，王冥哈哈笑道：“靠了，你搞什么啊，干嘛道歉，都说了那些钱就是给你玩的，做买卖哪有不赔的，这次吃了亏，咱们下次找回来就是了！”

　　说到这里，王冥认真的道：“我可警告你，不许给我生气，更不许上火，这只是一个游戏，游戏明白吗？不值得生气和上火的！”

　　哎……

　　听了王冥的话，沙非郁闷的道：“这些日本人真的太狡猾了，竟然搞出了这一手，他们太卑鄙了，很显然，他们想用当年美国人搞垮他们的手段，来搞垮我们，可是我却偏偏没有去注意防范，我还是太嫩了点啊！”

　　呵呵……

　　笑了笑，王冥开口道：“损失大约有多少？不至于就此一蹶不振吧，所谓有赌不为输，就算赔光了，我再去给你挣，保证你可以继续和他们玩下去！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，沙非内心一片喜悦，为这样的老板工作，真的是太幸福了，就算失败了，也绝对不会有一句怨言，不断的鼓励，不断的夸奖，而且是发自内心的，这样的人，真的值得为他效忠一生啊！


第三百一十四章 冥王之怒

　　顿了一下，沙非微笑着道：“我们本身的损失并不大，一万亿的资金，基本撤出了大半，只损失了大约200亿，不过……基金方面损失的就大了，大约损失了百分之十！这对我们基金的业绩来说，绝对是一个巨大的污点啊！”

　　基金吗？

　　听了沙非的话，王冥嘿嘿笑道：“别跟我说基金，那又不是我的钱，如果你要道歉的话，那你对那些基金迷们道歉去，反正我不过损失了200个亿而已，百分之二！这种损失，属于正常范围了！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，沙非不由笑着道：“就知道你会这么说，不过……这次的损失，真的很大，这是我的耻辱！”

　　听了沙非的话，王冥正想说点什么，猛然间，王冥的脑海一亮，颤抖着道：“等一等沙非！你快帮我看一下，天马集团的股票现在多少钱了？”

　　恩……

　　迟疑了一下，沙非不解的道：“好不到哪里去，我看一看……恩！掉的很厉害，从57块一股，掉到36块一股了，已经跌停板了！”

　　听到这里，王冥猛的一拍大腿，兴奋的道：“很好，这可真是千载难逢的好机会啊，咱们要把损失给补回来！嘿嘿嘿嘿……”

　　补回来？

　　听了王冥的话，沙非先是不解，随后兴奋的道：“天！天啊！你不会是要告诉我，你同意了对天马公司的恶意收购了吧！”

　　妈的！

　　听了沙非的话，王冥不由的想起了王辉，想起了柳月，昨天下午，柳月差点就被那个畜生给蹂躏了，虽然这个家伙没能得逞，但是柳月却已经死了一次了！

　　敢和王冥抢马子！那他还客气什么？正如刚才所下的决定，王冥是不会给王辉再次陷害他的机会了，既然这样，收购天马公司，势在必行，王冥要让王辉知道，惹了他王冥，到底是什么下场！

　　想到这里，王冥阴森的笑道：“沙非，现在你听好了，花费最小的代价，给我将天马收购过来，我不管你用什么手段，卑鄙也好，恶毒也罢，只要能达到目的，什么都成，我会命令苍冥和血羽，全力为你提供所有的服务！”

　　啊哈！

　　听了王冥的话，沙非不由兴奋的颤抖了起来，断然对王冥道：“王董事，这可真的太好了，这样的机会，可真是千载难逢啊，如果现在发起收购的话，嘿嘿……我们最少能少花上千亿的资金，不过……”

　　说到一半，沙非不由顿了一下，随后无奈的道：“天马公司的股票，市面上只流通了30%，天马的股票，有30%是握在王天宇的手中的！另外的30%，是由国家持股的！”

　　嘿嘿……

　　听了沙非的话，王冥阴笑着道：“这个你就不必管了，你把市面上的股票都给我收起来就成了，王天宇的那30%的股票，我来搞！”

　　随手挂上了电话，王冥不由阴笑了起来，这件事，其实非常好办，只要派出一名代表，以及一名律师，然后让睡神出马，对王天宇进行催眠，合同一签，一切就都结束了！

　　正想的美呢，电话声却再次响了起来，一看号码，王冥这才想起来，李加那边还没处理呢，苦笑一声，王冥接通了电话，苦涩的道：“李加啊，实在不好意思，这次的消息出错了，你立刻把股票抛了吧，短时间内，别碰股票了！”

　　听了王冥的话，李加二话不说，直接开始操作了起来，好在……他所在的股票，本就在跌了，所以今天跌的并不厉害，当一切操作完后，李加的资金，已经从20万，减少到了16万，昨天挣的钱，又都还回去了！

　　好在，李加这个人，绝对的大度，丝毫没有责怪王冥，而且李加明白，股市就是这样，没有什么是绝对的，十次中，能准上五六次，就已经是高手了！想要把把都准，那几乎不可能！

　　和李加通完话后，柳月穿着王冥的白色体恤，羞涩的从浴室里走了出来，愕然的看着柳月，王冥不由呆呆的张大了嘴巴。

　　此刻，柳月穿着王冥的体恤，不知所措的站在门口，由于这体恤是王冥的，所以非常的巨大，穿在柳月的身上，简直和连衣裙差不多了！

　　不过，这体恤一大，可不只是宽窄和长短的问题，就连领口都大，此刻……巨大的体恤领口，只是松松的挂在柳月的身上，露出了大片雪白细嫩的胸脯，甚至与，整个右肩膀都露了出来！

　　虽然从表面上看起来，柳月就象是一个还没有发育的小萝莉，但是事实上，她毕竟已经12岁了，虽然发育的不怎么样，但是通过巨大的领口，王冥还是看到了半边雪白娇嫩的浮凸，那可不是小朋友能有的！

　　光是这些的话，虽然香艳，但是王冥还不至于呆掉，最最让王冥热血沸腾的是，柳月的右手中，正拖着王冥的短裤，这也就是说，巨大的白色体恤下，柳月是真空的！

　　看着王冥怪异的表情，柳月的小脸不由红的发烫，结巴的扬了扬手中巨大的短裤，柳月无辜的道：“你的短裤太大了，穿不住的……”

　　这……

　　听了柳月的话，王冥不由苦笑了起来，是啊……王冥是什么腰围？柳月是什么腰围？如果能穿的住，那倒是奇怪了！

　　咕噜……

　　艰难的咽了一口唾沫，看着小精灵一般的柳月，王冥不由干涩的道：“好了……我已经让人去给你买衣服了，你先坚持一会吧！”

　　恩……

　　微笑着点了点头，柳月甜笑着道：“没关系，我不怕冷！”

　　冷？

　　听了柳月的话，王冥不由苦笑了起来，这个傻妮子，她永远不会知道，现在的她到底有多么的可爱，多么的诱人，这哪里是冷的问题啊！

　　正不知道该如何处置的时候，一名佣人走了进来，恭敬的对王冥道：“王先生，饭已经准备好了，现在要开动吗？”

　　“开动！开动！为什么不开动！”听了佣人的话，王冥急忙连连点头，总算从尴尬中挣脱了出来！

　　两分钟后，王冥和柳月，坐在了木制的餐桌旁，开始享用美妙的午餐，一直以来，王迷宫内都不在这里居住，所以这里的佣人们都非常的歉疚，拿了人家的钱，却不能为人家做事，现在……王冥好不容易来了，所有人当然都施展出浑身的解数，特别是饭菜，做的那叫一个美味！

　　只可惜，王冥哪还有心思吃啊，一双眼睛，不时的在水灵灵的柳月身上扫着，半年没近女色的王冥，现在已经有点意马心猿了！

　　啪嗒……

　　一个走神，王冥错手将勺子碰落地面，尴尬的弯腰去捡的时候，却半天没能捡起来，呆呆的弯着腰，面红耳赤的僵在了那里！

　　餐桌下，王冥心血沸腾的看着对面桌下，柳月那对纤小可爱的小腿，此刻……柳月正吃的开心呢，什么都忘记了，一双白嫩的小腿，欢快的颤动着，开合之间，那一抹嫣红的缝隙，娇嫩的花瓣，时隐时现！

　　看着那一抹消魂的所在，王冥不由的想起了女孩的美妙，想起了女孩带给他的那种消魂刺激，如果不是意志力够坚定，王冥恐怕得当场走火入魔！


第三百一十五章 血夜前奏

　　炮哥！

　　一间豪华的别墅内，一名带着三只耳环的地痞，小心的对正抱着一个美女，上下其手的炮各道：“今天下午，市面上出现了很多陌生人，他们似乎都在打听炮哥你！”

　　打听我？

　　听了耳环的话，炮哥猛的停下了手里的动作，表情严肃了起来，轻轻拍了拍怀内美女的屁股，示意她离开后，炮哥皱着眉头道：“到底是怎么回事？你仔细说给我听听，那些人都是做什么的？”

　　恩……

　　听了炮哥的话，耳环努力的思索了一下，随后断然道：“这些家伙倒，看起来很雄壮，表情很阴森，至于是做什么的，这个倒看不出来，他们的服装很统一，而且身上也没有什么文身！”

　　恩……

　　听了耳环的话，炮哥不由沉吟了起来，思索了好一会，炮哥终于抬起头，低沉的道：“你立刻去传达一下，叫兄弟们今天晚上来我这里集结，虽然不知道那些家伙要来做什么，但是既然是冲我炮哥来的，咱们总不能让人家失望啊！”

　　随着炮哥的命令，一时间，WH市内的两百多名地痞，全部行动了起来，有家伙的抄家伙，没家伙的拽着钢管，趁着夜幕，炮哥的豪华别墅内，聚满了虎视眈眈的地痞！

　　看着散落在院落中的兄弟，炮哥不由傲然的笑了起来，砍刀帮，是他一手组建起来的，经过这么多年的发展，已经成为了WH市内一股不可忽略的势力，就算是警察，都不敢随便找他的麻烦！

　　虽然，由于对方来的突然，炮哥一时还查不出对方的来头，但是……不管对方是哪来的，炮哥都绝对不会怕的，因为……炮哥有着不可抗拒的最后杀手！

　　阴阴一笑间，炮哥不由转头朝身后看去，八名身穿黑西装的年轻人，一字排开，陈列在炮哥的身后，八个年轻人，八把五四式手枪，即便对方会点功夫，也一样要交代在这里！

　　时间缓缓的流逝着，院落内，成群的地痞，纷纷架起了篝火，开始烧烤起来，一阵阵肉香，随着空气四处飘散着，这哪里象是在面对敌人，反倒象是在聚会！

　　有200多名兄弟在身边，说实在的，炮哥根本就不怕什么，只等过了今天，明天一早，炮哥就会发动自己的力量，将那些但敢调查自己的家伙给揪出来，至于今天晚上，就当是大家凑一起乐和乐和了！

　　想到这里，炮哥转过头，大声吼道：“奶奶的，来段音乐，弄几个小姑娘，给兄弟们来段艳舞啊！”

　　听到炮哥的话，院落内的地痞纷纷欢呼了起来，随后……轰鸣的音乐声，从别墅内轰响了起来，与此同时，四五名衣衫不整的女孩，一脸淫荡的走进了院子，青春的身体，伴随着音乐淫秽的舞动着！

　　听到音乐声，院落外负责把守的地痞，也不由随着音乐颤动了起来，尤其是当那几名艳舞的女孩出现后，更是扭转头去，看着院落内的精彩表演。

　　呃！

　　猛然间，一道漆黑的影子，猛的从黑暗中闪了出来，双手抓住地痞的脑袋，双手快速一扭间，喀嚓声响中，地痞的脑袋来了个180度旋转，脑袋诡异的挂在背上，一眼可见，他的颈骨已经完全的被扭断了，想要活命？下辈子吧……

　　同样的事情，在这一瞬间迅速的发生着，十几名负责看门的地痞，连怎么回事都没有明白过来，便纷纷丧命，最可怜的是，这些家伙的魂魄，都无法逃脱，刚离开身体，便被出手者吸入体内，转化成了能量，可谓是永世不得超生了！

　　只不到三秒的时间，整个别墅周围放哨的人，便同时被制服，真可谓是迅若雷霆，快如闪电，干脆利索的让人头皮发麻！

　　随着几名放哨的被放倒，别墅周围的胡同和树林里，出现了一大批人群，在夜幕的掩护下，仿佛一群幽灵一般，无声无息的朝别墅围了过去。

　　脱！脱！脱！

　　与此同时，别墅前的院落中，艳舞已经达到了高潮，伴随着强烈的音乐，几名女孩一边舞动着身体，一边做出要解衣的动作，见到这一幕，在场的所有人，都不由红起了眼睛，双目死死的盯住女孩身体上那些娇羞的部位，声嘶力竭的大吼着！

　　看着周围如饥似渴的男人，几名女孩不由露出了得意的笑容，一脸淫荡的笑容中，双手轻轻的解着身上的衣衫，伴随着她们的动作，那单薄的衣衫眼看就要……

　　可惜，就在最关键的时刻，几个女孩同时停下了动作，目瞪口呆的呆在了别墅前的石台上，恐惧的朝前方看着！

　　在四个女孩的对面，在所有围观地痞的身后，无数道黑色的影子，诡异的，悄无声息的翻阅了两米高的围墙，象一道黑色的潮水一般，无声无息的朝别墅的方向涌了过来！

　　看着源源不断，毫不停歇的翻跃围墙进入的人群，几个女孩简直怀疑自己是不是在做噩梦！只一会的功夫，已经有一两百人进入了别墅前的院落中，可是围墙上，却依然人潮汹涌！

　　脱！脱！脱……

　　可怜那些地痞，完全沉浸在四名妙龄少女的身体上，血红着双眼，声嘶力竭的大声的吼着，叫着，不但没有听到身后的响动，连四女骇然的表情都没有看出来，其实就算是看出来了，他们也只会以为四女在表演！

　　在四女的注视下，数也数不清的黑衣人，就那么涌到了台前，与砍刀帮的人群，只隔了大约两米的样子，纷纷真直了身体，一言不发的围立在那里！

　　在几名女孩的注视下，周围的黑衣人，全部都是一身黑色紧身装，手中是雪亮的钢刀，脸带黑色面罩，面罩的额头部分，是一根血红的羽毛！见到这一幕，四个女孩可以肯定，这些家伙，绝对不是砍刀帮的，以砍刀帮的水平，不可能建立起如此正规的队伍！砍刀帮只是地痞，只是混混而已，可是面前的这些黑衣人，却是正宗的黑社会！

　　思索间，四个女孩不由失魂落魄，她们很清楚，今天晚上，不但这些砍刀帮的成员要遭殃，她们几个也难逃一死，毕竟……这样大规模的械斗，是不允许有活口的！

　　啪嗒……啪嗒……

　　几声轻微的声响中，几个女孩小手一松，挂在她们肌体上的衣衫，终于纷纷滑落在地，几具青春曼妙的女性身体，阡陌纵横的展现在所有地痞的面前，可谓是纤毫毕露！妙相纷呈！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　海啸般的掌声，从四面八方响了起来，感受着现场热烈的气氛，所有砍刀帮的兄弟，不由纷纷怪叫了起来，一双眼睛，毒辣的朝四个女孩最隐私的部位猛看！声怕错过了任何一秒的精彩！

　　恩？

　　听到如此热烈的掌声，几名比较有头脑的砍刀帮成员，疑惑的转头朝身后看去，他们很不理解，只不过200来人而已，怎么可能发出这么大的响声？

　　这不会头还不要紧，一回头之下，周围山一般健壮魁梧的血羽会成员，纷纷出现在他们的双眼中，一时间，几个比较聪明的家伙不由亡命的尖叫了起来！

　　如果放在平时，这样的尖叫，肯定会立刻引发战斗的，可是现在这个时刻，却什么效果都起不到，听到这几个家伙的尖叫，其他砍刀帮的兄弟哪肯示弱，以更高的尖叫声作为回应！


第三百一十六章 各自算计

　　呀！

　　终于，四名女孩终于反应了过来，猛的弯下身体，声嘶力竭的尖叫了起来，见到这一幕，周围砍刀帮的兄弟先是兴奋，可是很快，他们便感到不对劲了，这四个女孩的恐惧，似乎不象是装的，而且她们的眼神？

　　思索间，所有人纷纷转头顺着四女的目光看了过去，下一刻……整个现场迅速的静了下来，在所有人的注视下，一千多名魁梧的黑西装，将砍刀帮的200多名兄弟围了个水泄不通！一阵无法形容的压力，让每一个人都闭上了嘴巴！

　　与此同时，别墅内，炮哥一脸灰白的瘫坐在沙发上，虽然他的身后站着八名怀内有枪的兄弟，但是他却感觉不到一丝丝的安全，就凭这八个人，又能打死几个人呢？当实力差距太大的时候，枪也不能左右一切了！

　　看着院落内上千名魁梧的黑西装，炮哥知道，自己一定是惹到了某方神圣了，可是……无论炮哥怎么想，都想不出自己认识的人中，到底有谁会有这样的势力，难道说……

　　就在炮哥思索间，院落间的黑西装纷纷移动了起来，让出了一跳两米宽的通道，与此同时，几名矫健的身影，迅速的将一卷红地毯，从别墅门口的方向，一路铺着朝别墅内延伸了过来！

　　嘎吱！

　　就在红地毯铺好的一刹那，一声清脆的刹车声中，一辆豪华的，加长的林肯，轻轻的停在了别墅前，在炮哥，以及所有砍到帮兄弟的注视下，一名魁梧的黑西装，恭敬的走到车门前，虔诚的拉开了车门！

　　啪嗒……

　　一声轻响间，一只擦的黑亮的皮鞋，从车门内拿了出来，放到地面上，然后是另一只，随后……一个高大，魁梧的身影，傲然从轿车内挺拔的站了出来！

　　这……

　　在炮哥，以及所有砍刀帮的兄弟想来，如此大的排场，出现的肯定是一个大腹翩翩，极有派头的老头，如此才符合场景需要嘛！

　　可是，让所有人都没有预料到的是，出现在他们眼前的，竟然是一个身高有一米九，但是年龄却绝对不到20岁的年轻人！

　　在所有人的注视下，年轻人寒着一张脸，双脚踏上了刚刚铺好的红色地毯，一脸沉凝的朝别墅的院落内走了过去，见到这一幕，炮哥眼睛不由一亮，急忙转过头，对着身后的八个家伙说了几句话！

　　当炮哥交代完毕，回过头来的时候，年轻人已经通过了别墅前的院落，到达了砍刀帮兄弟的面前！在年轻人霸道的气势面前，所有砍刀帮的兄弟，都不由自主的让开了一条通道，下一刻……年轻人的视线，与炮哥的视线剧烈的撞击在一起！

　　猛的站定了脚步，年轻人一脸杀气的道：“我说过，如果你敢碰柳月一根寒毛，我会让你后悔了做人！现在……我是来兑现自己的诺言的！”

　　听到年轻人的话，炮哥身体猛的一颤，他终于知道自己得罪的是谁了，回想起昨天的那个电话，炮哥不由恐惧的睁大了眼睛，王冥的那句话，仿佛再次在他的耳边回荡了起来：“我是王冥，是你把柳月抓走的吧！告诉我你的地址，我现在过去，不过我警告你，柳月要是少了一跟头发，我会让你后悔了做人！”

　　回想起当时自己的回答，炮哥后悔的想要撞墙，他太大意了，真的太大意了，听信了王辉的一面之词，竟然得罪了这样一个恐怖的存在，从周围这些黑西装对这个年轻人的态度上可以看出，这个家伙，绝对是这些人的精神领袖啊！

　　咕噜……

　　猛的咽了一口唾沫，炮哥知道，自己活下去的机会，只有一丝，现在他要做的，绝对不是求饶，因为那根本没有用，他现在要做的，就是抓住那唯一的生机！

　　想到这里，炮哥不由咽了口口水，结巴的道：“这位兄弟，你看……昨天是误会，昨天是我不好，有眼不识泰山！”一边说着话，炮哥一边向别墅外走了过来，与此同时，他身后的八名黑西装，亦步亦趋的跟在炮哥的身后！

　　扫了那八名黑西装一眼，王冥虽然感受到了八人身上凛冽的杀气，但是却并没有太在意，双目紧锁着炮哥，王冥低沉的道：“没有什么误会，事实上，柳月因为你，而不得不自杀，所以……今天你必须死！”

　　说到这里，王冥不由阴阴一笑，随即阴森的道：“不过，你也不用怕寂寞，你的兄弟们，会陪你一起上路的，最起码，这一路上你不会太寂寞！”

　　王冥的话声刚落，炮哥已经走出了别墅，到达了四个女孩刚才表演的石台上，距离王冥，只有五六米的样子！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　停住脚步，炮哥不由阴沉的笑了起来，不再那么卑躬屈膝，挺直了腰板，炮哥嘿嘿笑道：“这位兄弟，所谓不打不相识，昨天是我不对，我赔偿你一百万，咱们以后交个朋友，你看如何？”

　　看着炮哥态度猛的来了个180度大转弯，王冥不由疑惑了起来，不过现时容不得他多想，摇了摇头，王冥低沉的道：“不好意思，我说出去的话，就没有不算数的，既然我昨天说了，今天就一定要做到，你觉悟吧！”

　　哼！

　　王冥的话声刚落，炮哥便冷哼一声，猛的一挥手间，炮哥狞笑着道：“这可由不得你了，兄弟……虽然你可以灭了我，但是我在临死前，一定会拉着你垫背的！”

　　哦？

　　邪邪一笑，王冥扫了炮哥身后那八名黑西装一眼，看了看他们手中那随着炮哥的动作而指向自己的手枪，王冥却没有丝毫的畏惧！

　　手枪吗？

　　说实在的，王冥自己很清楚，他的身体，还抵挡不住子弹的打击，不过……那也要这些子弹能射中他才算！

　　炮哥的算盘打的很好，故意借说话的机会，从别墅内走了出来，拉近距离，以便于八名枪手瞄准，在五六米的范围内，这八名枪手绝对是指哪打哪的！

　　可是，炮哥的算盘固然很精，王冥的算盘也不见得比他差，无论怎么说，王冥现在可是物理系的大学生啊，绝对不会比炮哥差的！

　　确实，在五六米的距离内，那八名枪手的准确度将达到近乎极限的程度，可是与此同时，对于王冥来说，五六米的距离内，他保证那八个家伙连一枪都开不了，这么近的距离内，他们的生死，已经完全被王冥操控在手中了！

　　枪手，在王冥看来，是类子与弓箭手一类的存在，一旦距离拉的远了，武士型的王冥反而不利，战士与弓手之间的战斗，永远是距离之间的战斗，现在……这些类似与弓手的家伙，竟然主动送上门来，王冥怎么可能拒绝？

　　嘿嘿……

　　想到这里，王冥不由的阴笑了起来，搓了搓鼻子，王冥不屑的勾了勾手，对炮哥道：“来来来，我今天杀你杀定了，你倒是拖拖我试试？”

　　妈的！

　　听了王冥的话，炮哥不由低骂一声，阴森的看着王冥，炮哥知道，自己是不敢杀了王冥的，不然的话，王冥前脚死，他后脚就得陪葬！不过……虽然不能杀他，却并不意味着不可以虐他！

　　想到这里，炮哥露出了一个残忍的笑容，一挥手，对着身后的八名枪手道：“给我打断他的双腿！”


第三百一十七章 十二血羽

　　听到炮哥的话，八名枪手几乎同时将枪口压了下来，黑洞洞的枪口直指王冥的大腿，与此同时，八名枪手握枪的手一动，肌肉瞬间紧张了起来！

　　眼看着八只手枪就要喷射出愤怒的火焰，下一刻……王冥猛的眯起了眼睛，在王冥全神贯注下，八名枪手的动作，都无限的缓慢了起来，王冥甚至可以清晰的看到他们手上肌肉的收缩！

　　嘿嘿……

　　因笑一声，王冥双手一张间，巨大的，腥红的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手之中，熟极而流下，王冥将镰刀一引，随后……义无返顾的一镰刀扫了出去！

　　砰砰砰……

　　剧烈的枪声在院落内响了起来，一阵淡蓝色的烟雾中，王冥猛的停止了动作，身体半转，双手紧握着死神镰刀，一动不动的僵持在那里！

　　另一边，八名枪手，手握着手枪，黑洞洞的枪口中，仍然在不断的飘散着淡蓝色的烟雾，和王冥一样，八人都保持着开枪时的动作，一动不动的僵持在那里！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在所有人都以为王冥中枪的时候，下一刻……一阵清脆的声响中，一些细小的颗粒，纷纷从空中掉落地面，发出一连串清脆的响声！

　　听到声音，所有人不由愕然朝地面看了过去，不看还好，这一看之下，所有人都不由倒吸了一口冷气，在所有人的注视下，十几颗被整齐的切成两半的弹头，正在地面上剧烈的翻滚着，旋转着！

　　哼！

　　与此同时，王冥冷哼声中，慢慢站直了身体，双手一张间，巨大的冥王镰刀，就此消失，看着地面上不断弹跳着的，被均匀的切成两半的弹头，再看看一脸冷酷，毫发无伤的王冥，一时间，所有人都呆掉了！

　　呀！

　　就在所有人目瞪口呆的同时，炮哥猛的发出一声凄厉的惨叫声，与此同时，炮哥的腰部，迅速的出现一道红痕，伴随着炮哥的惨叫，花花绿绿的肠子，内脏，纷纷涌了出来，下一刻……炮哥的身体，就那么从中而断，上半身轰然砸落地面！

　　由于这一刀太快了，所以炮哥刚刚感觉到疼痛而已，虽然身体已经断成了两截，但是炮哥意识却依然的清醒，看着自己仍然伫立在原地的双腿，看着流了一地的，属于他自己的内脏，一时间，炮哥不由的心胆具裂！

　　可惜的是，现在就算请来世界上最权威的医生，用最好的医疗设备，也无法救活炮哥了，就那么眼睁睁的看着自己的鲜血狂涌而出，伴随着无边的恐惧，炮哥的意识，渐渐的模糊了起来一直到死，炮哥的眼睛都没有闭上，一双空洞的眼睛中，尽是无边的恐惧！

　　哼！

　　看着炮哥咽下最后一口气，王冥冷漠的转过身，顺着红地毯朝别墅外走去，与此同时，王冥低沉的道：“冥左，开工了，不要留活口！”

　　听了王冥的话，冥左冷着脸打了一个手势，下一刻……周围上千名黑衣人，一脸冷酷的围涌了上去，迅速的将王冥身后的通道围了个水泄不通！

　　凄厉的惨叫声，在王冥的身后刺耳的响了起来，一道道艳红的血水，不断的从人群中溅了出来，断肢残臂，不断的飞舞着，这简直就是修罗地狱啊！

　　当警察接到报案，赶到现场的时候，除了满地的鲜血，以及散落在角落处的断臂残肢，以及地面缝隙里的碎肉碎骨外，一具尸体都没有看到，看着仿佛被鲜血洗过一般的别墅，所有的警察都不寒而栗，虽然没有见到尸体，但是这里到底发生了什么，不用想也知道了！

　　与此同时，冥界内，巨大的血池边缘，又增添了200多具新鲜的尸体，艳红的血水，顺着暗红色的地面，不断的朝血池内汇聚着！如此好的材料，冥左是绝对不会浪费的，不然的话，冥王可是要责罚他的！

　　另一边，王冥坐在自己的别墅内，在他的对面，冥左正恭敬的站立在那里，不断的汇报着血羽会的情况！

　　闭着眼睛，听着冥左的汇报，王冥不由暗暗的惊叹，事先……他怎么也没有预料到，冥左竟然可以做的如此好，如此快，才半年而已，竟然已经组建起了血羽精英团，总人数1200人！

　　睁开眼睛，王冥低沉的道：“做的很好冥左，接下来，除了继续SH的发展外，你在WH这里设置一个分堂，随时准备接受我的命令！”

　　是！

　　听到王冥的话，冥左恭敬的道：“既然这样，那么冥王……我将12堂留下六堂在这里发展，其他的我带回SH，你看如何？”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥开口道：“哪里用得了那么多人啊，你给我留下一个堂就可以了，咱们并不是要在这里发展，只不过……我需要一些人来帮我办理一些我不方面出面的事情而已，有十来号人就足够了！”

　　恩……

　　听了王冥的话，冥左思索了一下，随后继续道：“既然这样，那么这样吧，我将血羽会的十二堂的堂主留在冥王身边吧，他们是会里最强的存在！”

　　哦？

　　看了冥左一眼，王冥点头道：“这个主意不错，你就将他们留下来吧，不过……既然跟了我，就不适合再做堂主了，从现在起，他们就是血羽十二令！负责替我传达一些消息，以及处理一些事物！”

　　说到这里，王冥思索了一下，随后一张手，拿起了身边一个用鹅毛粘成的玩具，双手发力间，十二跟同样形状，同样大小，几乎完全一样的雪白羽毛，出现在王冥的手里。

　　思索了一下，王冥将十二支羽毛捏在手中，随后运转体内的能量，慢慢的输入了十二片羽毛中，在能量的作用下，十二支羽毛，迅速的变化着！

　　此时，王冥的实力，尚处与二灵赤级的状态，所以……王冥的冥斗气，也是赤红色的，而且……由于王冥的境界还浅，所以是斗气的颜色，是血一样的鲜红，并不是暗红色的！

　　因为斗气的关系，所以……十二支羽毛，迅速的在能量下转变成了和王冥斗气同样的颜色，只一会功夫，十二支近呼透明，仿佛由水晶雕刻而成的血色羽毛，出现在王冥的手中！

　　心里一动间，王冥将一部分灵魂能量，输送进了十二支羽毛中，光华闪烁间，大功告成了，看着手中散发着淡淡血色的羽毛，王冥感到无比的满意！

　　将十二支羽毛递到了冥左的手中，王冥微笑着道：“你来感受一下吧，从今天起，这就是血羽令，凭此令，人间界的一切，都要服从令使的调度，见令如见人，任何人都不得违抗！”

　　茫然的接过王冥手中的十二支血羽令，一时间，冥左不由浑身剧烈的颤抖了起来，虽然只是十二支鹅毛改造而成的东西，但是将血羽令捏在手里，冥左却感受到了冥王那种特有的气息，这让他根本升不起丝毫抗拒的念头！

　　看着一脸恐惧的冥左，王冥微笑着摇了摇头，轻轻接回了十二血羽，同时开口道：“好了，现在……你去把十二令主叫进来吧！我有话要对他们说！”


第三百一十八章 十二令主

　　是二名身材挺拔的年轻人，一脸崇敬的站在王冥的面前，冷冷的看着面前的十二堂堂主，王冥不由暗暗赞叹，真可谓是英雄出少年啊，这十二堂的堂主，都不超过22岁，可是他们却领导着上百号精英，由此可见，他们绝对不是简单之辈啊！

　　王冥知道，自己毕竟只有一个人，力量有限，如果身边没有一个帮手，一个随时为自己传达消息和命令的组织，是绝对不成的！

　　在冥界，王冥不缺人，有死神，以及睡神在，再加上三大巨头，已经完全的够了，可是在人间界，冥界的势力，却缺乏一个有效的组织！

　　随着月牙湾的壮大，随着王冥的生意越做越大，王冥的产业，势必将迅速的扩散开来，进入到每一种行业当中去，这样一来，就必须拥有一个类似钦差，巡案，夜游神一类的组织，替自己来处理一切了！

　　血羽十二令！

　　这是王冥听了冥左的话后才想起来的，持此令牌，可以先斩后奏，和古代的上方宝剑一个功能，凭此令，可以处理所有突发，急发性事件，代替王冥，检查所有的产业！

　　可以说，血羽十二令，是无比重要的职位，也正因为这样，他们的权利，在人间界来说，是仅次于王冥的，这样一来，其忠诚度，就是最重要的了！

　　思索间，王冥闭上了眼睛，与此同时，一股压抑的气息，迅速的从王冥的身体中涌了出来，灰色的雾气，汹涌的以王冥为中心，朝周围蔓延了开去……

　　喝！

　　一声低沉的冷喝声中，王冥猛然睁开了双眼，与此同时，一道赤红色的光芒，电一般的在王冥的眼睛里亮了起来！

　　赤色的光芒下，十二堂堂主浑身猛的一僵，双眼迅速的变的空洞了起来，与此同时，一道道色彩斑斓的光团，纷纷从十二堂堂主的头顶飘了起来！

　　站起身体，王冥慢慢探出双手，一道道斑斓的光芒，迅速的从王冥的双手中涌了出去，……光芒一闪间，十二道斑斓的光带，牵引着十二道光团，迅速的消失在房间内！

　　呼……

　　剧烈的呼啸声中，王冥牵引着十二道光团，进入了冥王殿，由于……十二大堂主，并不是由王冥的精神能量分裂而成的，所以不存在冥左那样的绝对忠诚，而要改变这种状况，就必须要将灵魂的能量，替换掉他们的灵魂核心！

　　人性都是自私的，所有人都是私己的，一旦将灵魂的核心换成是王冥的灵魂能量，那么……他们将成为比冥左还要忠诚的存在，而且……连被操纵都成为了不可能！这个世界上，就算是睡神，也不可能操纵灵魂的核心！

　　如果，只是将灵魂能量烙印到十二令的灵魂上的话，并不太废劲，但是王这十二令真的太过重要了，他们基本等于是王冥的分身，是绝对不允许出差错的，所以……就算再怎么费劲，王冥还是要将他们的忠诚牢牢的把握在手里！

　　而且，将他们的灵魂核心换成是王冥的，还有一大好处，那就是一旦这个十二令发生了意外，王冥会第一时间感知道，并且凭借灵魂能量，远程遥控十二令，甚至与……他可以操纵灵魂，进入休眠状态！

　　换句话说，这样一来，十二令基本是不会背叛的，而且就算背叛了，王冥也可以第一时间感觉到，并且瞬间将其灵魂休眠，只需要一个念头，十二令就将当场进入最深层的昏迷，除了王冥以外，就算创世神来了，都休想破解！

　　本来，王冥要替换掉十二令的灵魂核心，是无法完成的，不过……在冥王殿内就不一样了，在这里，王冥几乎是为所欲为的，在整个冥界能量的支持下，他可以做到平时绝对无法做到的事情！

　　过程其实并不复杂，先是分离出十二团灵魂的能量，然后将十二令的灵魂扣出来，将自己的灵魂能量填进去，一切就算完毕了，十二个令主，也不过耗费了王冥十二分钟而已！

　　随手将十二堂主本源的灵魂核心，用冥力毁灭后，十二个无比忠诚的令主就此诞生了，将十二令主的灵魂碎片放入养灵阁后，王冥携带着十二令主的魂魄离开了冥界，回到了现实中！

　　呃！

　　随着十二道灵魂的光芒进入十二人的身体，……十二令如梦初醒一般的朝周围看了看，完全不知道到底发生了什么事情！

　　淡淡的看着面前的十二令，王冥低沉的道：“从现在起，你们不再是血羽会的十二堂堂主了，从今天起，你们十二人，跟在我身边做事！”

　　听到王冥的话，十二人不由露出了愕然的表情，要知道，这个堂主之位，可是他们拼了命才争取来的，现在忽然没了，也难怪他们会惊讶！

　　看着十二人惊骇的表情，王冥微笑着将十二支血红的，仿佛由血色水晶雕刻而成的羽毛放到了茶几上，同时开口道：“来吧，从现在开始，你们不在是十二堂的堂主，而是只对我负责的血羽十二令的令主！”

　　血羽十二令？

　　听了王冥的话，十二个家伙不由愕然看了看茶几上的血红羽毛，又看了看王冥，完全不知道这是什么意思？不过……不管明不明白，所有人还是纷纷走到茶几前，一人拿起了一根羽毛，静静的等待着，他们知道，王冥一定会解释的！

　　果然，在所有人都领了羽毛后，王冥微笑着道：“好了，从现在起，你们十二人，就成为我在人间界的最高代表了，但凡属于我，属于冥界的势力，都必须服从十二令的调遣！”

　　说到这里，王冥思索了一下，随后微笑着道：“基本上，这根羽毛，就相当于尚方宝剑了，凭借此令，在人间界，你们就代表着我！”

　　啊！

　　听到王冥的话，十二个家伙不由愕然的张大了嘴巴，虽然不知道王冥在人间界的势力有多大，但是……就他们知道的血羽会，以及苍冥保全公司，就已经非常恐怖了！

　　好半天，十二令中，一名身材娇小秀气的女孩紧张的道：“这个……冥王！我想问一下，血羽会，我们能不能管到？”

　　看了看发话的女孩，整个血羽十二令中，一共有三个女孩，是血羽会的三朵金花，她们的来历可不小，曾经是SH仅有的三个女子帮会的老大，年轻貌美，而且非常有心计，身手也绝对是出类拔萃的！

　　看了两眼后，王冥轻轻点了点头道：“没错，血羽会，只是冥界位与人间界的一个机构而已，凭借血羽令，你们任何一人，都可以随时调用血羽会的全体人马！尤其是出任务的时候，你们可以运用手中的血羽令，随时调用一切资源，一旦出示了血羽令，你们就代表着我，你们的命令，无人敢抗拒！”

　　天！天啊！

　　听到了王冥的话，十二令主刚才因为失去堂主职位的失望，迅速的一扫而空，他们永远也没有想到，只是几分钟之间，他们便一跃成为了原来老大的上司，这种地位上的变化，简直让他们兴奋的快要窒息了！


第三百一十九章 收购天马

　　冥王！

　　兴奋了好一会，另一名女性令主期待的开口道：“既然冥王如此看重我们，我们自然会全力以赴的做好一切，不过……我可不可以问一下，咱们冥界位与人间界的机构，到底有多大？”

　　这个……

　　皱了皱眉头，王冥苦笑着摇了摇头道：“不好意思，到底有多大，半年前，我也许还有点数，可是现在……就必须你们自己去了解了！”

　　啊！

　　听了王冥的话，十二令主不由愕然的张大了嘴巴，这算是什么答案啊？什么叫不知道多大？一个可以让主人都不知道有多大的产业，那会是多大？

　　看着十二令主的表情，王冥不由一笑道：“不过，虽然我不知道有多大，但是有一点我知道，毫无疑问，血羽会，还有你们所知道的苍冥，是其中最小的组织，最起码，就目前看来，绝对是最小的！”

　　这个……

　　听了王冥的话，十二令主的眼睛猛的亮了起来，要知道，十二令主，原本可都是一帮之主的，一般的小打小闹，怎么可能满足他们的野心呢？

　　在世界性的大都市，能够拥有自己的一席之地，这需要的绝对不只是勇气和蛮力而已，可以说，十二令主，随便拉出去一个，都不是简单货色，尤其是三员女将，更是了不得，能够在如此复杂的环境中，建立起自己的地盘，并且让很多男人甘心臣服，这不是一般人可以想象的！

　　权利，地位，这些都是他们所渴望的，而现在……虽然他们不再是老大，但是十二令主知道，他们的地位和权利，已经超越了原来太多太多，甚至达到了以前一生也休想达到的高度，可谓是一人之下，万人之上啊！

　　好了！

　　看着兴奋的十二令主，王冥一笑道：“从现在起，我将赐予你们自由进出冥界的权利，从现在开始，如果没有任务，你们就在冥王殿前修炼，每天只需要有两个人在我身边随时接受命令就可以了，如果有需要的话，我会随时对你们下达命令的！”

　　是！

　　听到王冥的话，十二令主不由兴奋的亮起了眼睛，要知道……他们早已经是拥有无限的生命了，换句话说，已经是亡灵了，不然的话，怎么可能成为堂主？如果没为血羽会做出太大的贡献的话，管你有多厉害，也不可能成为堂主的！

　　没有多说废话，王冥右手一挥间，赐予了十二令主进出冥界的权利，不过……虽然可以进出冥界，但是和冥左冥右不太一样，十二令主想要进出冥界，必须依靠十二血羽来开启空间，对于他们来说，十二血羽，就好象是十二枚钥匙一样！凭借钥匙，才可以开启大门，至于他们本身，并没有进出冥界的能力！只是有权利而已！

　　在掌握了进出冥界的方法后，十二令先是商量了一会，留下了两人后，其他的十人，迅速的开启了血羽令，红光闪耀中，迅速的进入了冥界！修炼不修炼先不说，进去看看倒是真的！

　　命令留在身边的两名令主自由活动后，王冥拿起了电话，开始拨打沙非的电话，现在……炮哥已经正法了，接下来……该轮到王辉的了！

　　炮哥其实只是一把刀而已，真正的刽子手，是王辉！现在……炮哥已经魂飞魄散了，王辉这个主谋，又怎么可能得了便宜？

　　当然，王冥不会简单的一刀杀了他的，那样太便宜这个小子了，所有胆敢冒犯冥王威严的人，都将遭到最严厉的惩罚，没有任何人可以例外！

　　思索间，电话接通了，互相问候了几句后，王冥低沉的道：“沙非，现在股市怎么样了？还在大跌吗？”

　　恩……

　　电话中，沙非的声音坚定的道：“现在，股价依然在跌，由于现在股市太高了，所以股民们非常惶恐，一有个风吹草动，立刻跳水般的将手里的股票清空，这种趋势，恐怕我们也制止不了，如果硬要制止的话，损失太大了！”

　　恩……

　　听了沙非的话，王冥不由点了点头，虽然不懂股票，但是王冥知道，这一次的日本显然是国家性的行动，以王冥一人的财力，无论如何是不可能同一个国家对抗的，最起码现在不能！

　　思索间，王冥再次开口道：“天马公司的股票怎么样？价格还在跌吗？什么时候开始收购？”

　　恩……

　　迟疑了一下，沙非断然道：“天马的股票虽然还在跌，但是跌的却不大，毕竟……他们公司的信誉和规模在那里，势力雄厚，股民们也信任，所以抛售的情况并不明显，不过虽然这样，我们已经开始建仓了！”

　　了然点了点头，王冥继续道：“沙非，你我都知道，天马所代表的财富，是无法估量的，不要心疼钱，把目光放的长远些，无论花费多大的代价，都要将天马给我收购过来！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，沙非微笑着道：“这你不说我也知道，你放心吧，他们跑不掉的，不过……股市这边30%的股份，由我来负责，王天宇手中那40%的股票，可就得靠你了，至于国家的那30%，呵呵……那是谁也没有办法的事情了，不过……能够控制70%的股份，已经可以了吧！”

　　微笑着点了点头，简单的告别后，王冥挂上了电话，思索了一会，王冥先是联系了睡神，嘱托了事情后，睡神一口答应了下来，对于睡神来说，催眠一个普通的人类，让他在催眠的状态下，签定一纸和约，简直比玩还要轻松，要知道……虽然睡神的实力还很低，但是她可是拥有顶级神格的存在啊！普通人岂能抵挡住她的催眠？

　　和睡神商量完毕后，王冥将冥界中正游逛的开心的十令主，以及现实中的两大令主再次聚集了起来，他们有事可做了！

　　看着十二令主，王冥低沉的道：“好了，各位既然已经上任了，那么现在，第一件任务就要开始了，现在……我有一件合同需要签署，你们将协同我的律师，前去签定一个和约，这件事情很重要，容不得出半点差错，你们看看谁去？”

　　我去！

　　听了王冥的话，十二令主几乎同时踏前一步，纷纷表示要前往，看着十二令主期待的表情，王冥不由一笑道：“好吧，既然你们都想去，那么我就随便点一个人去好了！”

　　说着话，王冥的目光，不由的在十二令主的身上扫视了起来，……王冥指着一名外表看起来异常妩媚的女令主道：“这次，就派你去吧，你的外表看起来比较无害，比较不会被防备！”

　　呃……

　　听了王冥的话，被点中的女孩，不由露出一脸骚媚的笑容，微笑着点头答应了下来，与此同时，其他的十一名令主不由愕然无语，这娘们确实看起来比较无害，不过……九尾骚狐的名号可不是她自封的，这女人的狡猾，不是一般人可以想象的！


第三百二十章 股市风云

　　接下来的几天，天马股份依然不见上涨，其实不光是他们，整个股市都不太景气，由于股市已经太高了，所以股民们都异常的谨慎，稍微有一点点风吹草动，就立刻抛售，再入市的时候，就谨慎多了！

　　针对股市的大崩，国家是不可能坐视的，立刻成立了临时小组，调空股票市场，发布了一连串的利好消息，却丝毫不见好转！

　　与此同时，日本的资金继续大量的涌入，整个股市被搅的一团混乱，很多基金公司大幅度的亏损，就连王冥旗下的公司，也不能例外，面对这突来的打击，一时间都无计应对！

　　要知道，几十年前，美国就是用这一手，一举将日本搞的崩溃了，面对突然而来的经济风暴，不是一个人，或者是几个人可以挽救的，政府虽然做出了一连串的举动，但是效果却并不明显！

　　不过，值得一提的是，王冥本人的钱，却并没有因此而受到过多的损失，一来，在金融风暴开始之前，沙非就已经开始套现了，当金融风暴开始的时候，一万亿中，已经逃出了6000多亿，最近两天，虽然损失了200多个亿，但是所谓牛市有牛市的抄法，熊市有熊市的手段，连续半个月来，王冥不但没有继续亏下去，反而将亏损的200多个亿挣了回来，并且额外又有了几十亿的收入！

　　整整半个月后，王冥的一万亿资金，已经全部套现，总资金仍然保持在一万亿以上！只不过浪费了15天的时间而已！

　　这一次的金融风暴虽然来的突然，但是对于沙非来说，并不算是意外，毕竟股市已经这么高了，随时都有崩盘的可能，只不过……她没有料到会是由日本人发起的而已，这种被人算计了一手的感觉，才是最糟糕的，这是沙非接手以来，最惨痛的败迹！

　　另外，随着股市大跌，以及沙非的操作，天马公司位于股市的30%股份，已经有22%成为了王冥的手中之物，与此同时，血羽第九令主，已经接近了王天宇，只不过……暂时还没找到机会下手而已！

　　虽然，半个月来股票市场可谓是惊涛骇浪，但是这一切与王冥却几乎没有造成任何的影响，半个月来，王冥依然坚持着训练，学习，和过去半年一样的生活着！

　　滴滴滴……

　　正坐在图书馆内看书，王冥口袋里的手机，猛的响了起来，皱了皱眉头，王冥顺手拿出了手机，看了看，手机上显示的，却是一个陌生的号码！

　　喂？

　　疑惑的接通了电话，王冥淡淡的道：“我是王冥，请问你找谁？”

　　哈哈哈哈……

　　听到王冥的声音，电话里传来了一阵爽朗的大笑声，随后……一道男中音响了起来：“我啊！我是王中先，哈哈……怎么，换了号码，你就不认识我了？”

　　王中先？

　　听到这个名字，王冥先是疑惑的皱起了眉头，不过很快，王冥便醒悟了过来，微笑着道：“哦！是王市长啊！哦不……现在应该叫……”

　　不等王冥把话说完，电话里，王中先的声音便响了起来：“少来，别跟我俩打官腔，你以后还是叫我王大哥就成，咱们不罗嗦，我今天找你，有重要的事！”

　　哦？

　　听了王中先的声音，王冥不由微笑着道：“你确定没有找错人吗？以王大哥现在的身份和地位，似乎没什么事情需要我帮忙的了吧？”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，王中先嘿嘿一笑道：“咱们俩什么关系，我也不跟你客气，就直说了，最近股市的动静，你大概知道吧？”

　　恩……

　　点了点头，王冥微笑着道：“虽然知道的不多，但是稍微知道点，怎么……你找我，就是为的股市的事吗？”

　　哎……

　　听了王冥的话，王中先叹息一声道：“别提了，我刚上任，股市就大崩，这不……中央成立了临时小组，作为考验，这次的组长，由我来担任，这次要是办砸了，嘿嘿……”

　　说到一半，王中先没有继续说下去，不过话里的含义，已经很明显了，所谓新官上任三把火，又所谓头三脚难踢，如果第一个考验就失败了，那他以后还有什么前途可言？恐怕要不了多久，他就得被掉离一线了，能挂个闲职，就算是烧了高香了！

　　听了王中先的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头道：“这个……王大哥啊，这可是一个苦差事啊，办的好了什么都好，如果办不好了，你的饭碗难保啊！”

　　哎……

　　再次叹息一声，王中先无奈的道：“可不是吗？不过……所谓位置越高，责任就越大，既然坐在这个位置上了，我就一定要施展出自己的所有本领，这一次，你可不许推脱，一定要帮帮老哥我啊！”

　　帮你？

　　听了王中先的话，王冥愕然一愣，不解的道：“这个……王大哥，不是我不肯帮你，而是我没有办法帮你啊，现在的股市，不是我一个人就可以玩转的！”

　　嘿嘿……

　　王冥的话声刚落，王中先便严肃的道：“兄弟，这次如果被小日本得逞了，那广大股民们的损失，可就无法想象了，所以这一次，无论是看在我的面子上，还是看在广大股民的份上，你都得帮这个忙啊！”

　　呵呵……

　　苦笑着摇了摇头，王冥无奈的道：“好吧，这个忙我帮了，不过……我的能量也有限，如果帮不到，你也不要怪我！”

　　能量有限！

　　听了王冥的话，王中先不由怪叫道：“奶奶的，你身家一万亿，这还叫能量有限吗？奶奶的……这次要不是你小子油精，我们也不至于这么被动！”

　　说到这里，王中先顿了一下，随后继续道：“本来，政府和小日本之间，是可以抗衡的，可是你小子不办人事，关键时刻撤资了，而且一撤就是一万亿，这么大的窟窿，政府根本堵不上啊！我这次找你，就是希望你能重新将资金投入到股市中，为我们压压仓！”

　　啊嘎！

　　听了王中先的话，王冥不由怪叫一声，不可思议的道：“老大！我的王老大！现在的股市已经太高了，你叫我把所有钱都砸进去，这风险太大了啊！你不是认真的吧！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，王中先不由苦笑了起来，他也知道，一年多的时间里，股市的价值翻了50倍，如果王冥现在再回到股市中，一旦崩了盘，短时间内，一万亿就有可能缩水到几百亿了，这种风险，确实太大了！只要不是神经病，没有人会这么做的！

　　可是，现在的问题是，王冥撤出去的资金，真的太庞大了，短时间内，根本抽不出这么多钱来弥补这个孔雀，现在摆在面前的问题是，如果王冥不回来，那么政府有可能一败涂地！

　　对于王冥公司的计划，其实王中先还是很清楚的，这一万个亿，将分成两部分，分别进入期货，以及伦敦股票市场，却挣外国人的钱，按道理来说，这无疑是一个英明的决定，绝对明智的抉择，可是……王中先现在要王冥做的，却偏偏是最愚蠢，最危险的决定，成功了，没有多大收益，一旦失败，那可就是赔尽血本啊！


第三百二十一章 意外收获

　　这个……

　　好半天，王中先支吾的道：“王兄弟啊，我知道这个要求很过分，我也不想说什么为国为民这样的大口号，不过……事实就是这样，我也不逼你，到底要怎么做，你自己拿主意吧！”说着话，王中先颓丧的告别后，挂上了电话。

　　呆呆的看着手机，一时间，王冥的眉头皱的紧紧的，好半天……王冥猛的一咬牙，迅速的拨通了沙非的电话，无论如何，还是先问问吧！

　　很快，电话接通了，不等沙非说话，王冥断然道：“沙非，如果现在将一万亿的资金，重新投回国内股票市场的话，结果会怎样？你帮我分析一下！”

　　恩？

　　听了王冥的话，沙非先是一愣，随即疑惑的道：“王冥，你是不是喝多了？这种事，我是不会考虑的，那太愚蠢了，你就算去路边问一个三岁小孩，他都知道结果会怎么样！”

　　呃！

　　听了沙非的话，王冥不由愕然一愣，说实在的，他很想帮助王中先，这并不是说王中先和他有多深的关系，王冥这么帮他，只是因为他确实是一个有为的好官，能将SH环境建设的如此好，这样的人才，绝对不可多啊！

　　思索中，沙非疑惑的道：“怎么回事？听你的声音，不象是喝多了啊！你怎么会忽然想到要把资金重新投入国内股票市场的？难道你现在开始研究股票了？”

　　呵呵……

　　笑了笑，王冥低沉的道：“不是，之所以问这个，是因为刚才王大哥，对……就是王中先打电话给我，希望我将资金投回股票市场，帮助国家压住股市，不让股票市场崩溃！”

　　等等！

　　听了王冥的话，沙非先是一愣，随即紧张的道：“你刚才说，是王中先打电话给你吗？他是以个人的名义，还是以国家的名义要求的？”

　　这个……

　　听了沙非的话，王冥思索了一下，随后开口道：“似乎，不是以个人的名义吧，他满口都是为国为民的，虽然也有个人的因素，但是王大哥现在是临时小组的组长，所以应该是以国家的名义吧！”

　　恩……

　　听了王冥的话，沙非先是沉吟了一下，随后断然道：“这样，你先确定一下，到底是以国家的名义，还是以个人的名义吧，别的你不要管，如果是以国家的名义，你尽管答应下来就是了！”

　　啊！

　　听了沙非的话，王冥不由愕然怪叫一声，不可思议的道：“这……这太冒险了吧，一旦股时大崩，那……”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，沙非微笑着道：“如果政府下定决心的话，股市是不会崩的，不但不会崩，在震荡间，我们还很有挣头，你这个傻瓜，一旦我们与政府合作，那就变成了我们合力狙击外国资金了，到那时，我们将得到股市的第一手资料，到那时，只要不失败，我们不但不会赔本，反而会大挣特挣啊！”

　　啊！

　　听了沙非的话，王冥不由惊讶的叫了起来，不过想想也是，一旦王冥重新将资金投入到股市中，王中先肯定会联合王冥一起狙击外国资金，为了不互相冲突，一定会互通消息的，几个大动作之下，那钱还不哗哗的吗？

　　思索间，沙非的声音继续道：“如果和国家绑在了一起，那么我们是绝对不会败的，你必须要知道，就算我们支持不住了，韩国人也不会看着日本人得逞的，到了那时，一定会投入进来的，何况……就你认为，政府会接受这种失败吗？”

　　不可能！

　　听了沙非的话，王冥断然否定了这个可能，什么都可以接受，唯一不可以接受的，就是败给日本人，这种情节，是无法更改的！一旦政府在这次交锋中败给了日本人，那后果之严重，简直无法想象啊！

　　听到这里，王冥已经明白了过来，事实上，与国家比起来，王冥就象是跟着操盘的大户的散户股民一样，在明知道涨落的情况下，那钱是稳挣的，唯一亏本的可能，就是政府输了，不为别的，就为了能让政府赢下来，王冥就不能选择离开！

　　正想到这里，沙非嘿嘿阴笑道：“何况，政府对我们这样的商人，一向是非常保护的，就算我们暂时亏了，国家一定会通过其他渠道弥补我们的！”

　　说到这里，沙非顿了一下，随后继续道：“而且，如果是以国家的名义要求的话，那么一旦你重新将股票投入进去，那么不管胜败，国家都欠了你一个人情，以后……你在国内的生意，可真是无往而不利了，你放心的答应他吧，绝对没错的，这绝对要比将资金投入到国外股市更有利！”

　　嘿嘿……

　　听到这里，王冥不由的笑了起来，喃喃的道：“好的，我知道了……没错，咱们这次就好好的赌一把，要么挣个盆满钵满，要么就输个一败涂地，为了一切的一切，咱们赌了！”

　　……

　　BJ市一栋威严的建筑内，王中先一脸愤怒的合上了手机，一下午……他一连打了几十个电话，联系了超过30位超级富豪，希望他们可以将资金重新流回股市，可是……几乎所有人，都委婉的拒绝了他的要求！

　　虽然王中先知道，这样的要求太过无礼，但是要知道，这30位超级富豪，掌握着超过三万亿的资金啊，如此庞大的资金缺口，让国家在对抗外国经济入侵的时候，举步为艰！

　　国家的资金储备，其实很多的，只不过……随着国家的高速发展，所有地方都要用钱，储备资金已经花了个差不多了，虽然还剩不少，但是却无法有效的狙击外来的经济入侵，就算现在开始聚集资金，也已经来不及了，外来的资金，足以在短时间内，将股市彻底的搞的崩溃！

　　痛苦的抱紧了脑袋，一时间，王中先痛苦的想要撞墙，他知道，一旦这场仗败了，不但他的官位不保，老百姓还要因此遭受无法估量的损失，而且……他王中先，势必被冠以窝囊废的名头，一生一世都休想甩脱！

　　其实，如果所有富豪都不撤资，再加上国家投入的两万亿资金，绝对可以稳住股市的，毕竟……外来的资金总数，也不过是四万亿而已，只要拥有和外来资金差不多的资金，就可以和他们抗衡！

　　可是现在，国家只能拿出两万亿，而外来资金，却整整比这多出了两倍，这样一来，就完全不成比例了，勉强对抗，也只能眼看着国家的资金，被外来资金一点点的吞噬，却毫无办法，除非他可以眼看着股市崩溃！

　　怎么办？

　　面对着如此的绝境，王中先不由的茫然了，此时此刻，稍微有点头脑的人，就不会将钱投入到股市当中去，先看看风头再说，而且……作为一个股票商人，正希望股票跌的大点，这样一来，可操作的空间才更大，象现在的45000点的高度，已经没有多大的操作空间了，这并不是大家希望看到的。

　　“难道……这一次的交锋，势必要败在他王中先的手里吗？”绝望的仰起头，王中先悲哀的想着。


第三百二十二章 鏖战股市

　　滴滴滴……

　　就在王中先心灰意冷的时候，猛然间，手中的电话惊心动魄的响了起来，一愣，愕然拿起电话一看时，一个熟悉的号码，让王中先不由的心跳加速了起来！

　　王冥！

　　没错，这个号码，就是王冥的号码，虽然……王冥由于时间还短，远不是全国首富，但是……如果单算现在所掌握的，可支配的资金的话，王冥绝绝对对的，是全国的首富！

　　国内，其实有很多的超级大富豪的，在这些富豪中，王冥能排进前十就算不错了，不过……这些大富豪，大部分的资产都在国外，就算国内也有资产，也大都是些公司，建筑，以及其他种类的资产，一个身怀万亿的富豪，其实他们手头真正可以随时支配的，不过十几亿，或者几十亿而已！能够支配上百亿的，就已经是超级牛人了，能够随时支配上千亿的，不过几人而已！

　　虽然，王中先一下午打了30多个电话，但是这三十多个电话的接听者，总共能够投入到股市的，也不过是三万亿而已，而王冥只一个人，就占了一万亿！

　　现在，外来入侵的资金，一共是四万亿，而国内政府的资金储备，是两万亿，如果王冥肯答应将资金汇入股市的话，那就达到了三万亿，虽然于外来资金依然有着很大的差距，但是……已经是可以拼一拼了，只要宣传搞的好，联合全国的民众，绝对可以起死回生的！

　　思索间，王中先手颤脚颤的拿起了电话，他知道……这已经是他最后的机会了，如果王冥的回答是否的话，那他可以直接认输了，继续斗下去的话，只会让国家遭受到巨大的损失，让入侵者挣个盆满钵满而已，不会有其他的结果了！

　　喂！

　　颤抖的声音中，王中先紧张的道：“怎……怎么……怎么样了王老弟？你想好了吗？”

　　恩……

　　听到王中先的话，电话里先是低沉的沉吟了一会，听到这道深沉的，悠长的低吟，王中先的心刹那间跌落谷底，一下午，类似的低吟声，他听的实在太多了，无一例外的，低吟后，都是委婉的拒绝，这一次会是例外吗？

　　就在王中先紧张的掌心冒汗间，电话内，王冥的声音坚定而又果断的响了起来：“王大哥，我这个人你是知道的，钱不钱的，我不看在眼里，既然此事关系到王大哥的前途，关系到国家的未来，广大股民们的命运，那我王冥责无旁贷！”

　　什！什么！

　　听到了王冥的话，王中先猛的从椅子上跳了起来，颤抖的道：“你的意思是……是说！你答应把资金重新投回股市了吗？”

　　恩……

　　断然肯定了一声，王冥毅然道：“没错，王大哥，这一次……让咱们兄弟联起手来，一起将入侵的鬼子彻底的消灭，嘿嘿……不杀他们个丢盔卸甲，咱们绝不收兵！”

　　轰！

　　猛的一拳轰在面前的红木办公桌上，王中先兴奋的红透了面庞，兴奋的道：“够兄弟，够义气，没别的说，这份情，我王中先记下了，他日必有所报！”

　　嘿嘿……

　　听了王中先的话，王冥不由一笑道：“看你说的，王大哥，我说过了……我要保你，并不只是因为咱俩的交情，你是个好官，国家需要你，老百姓需要你，我帮你，也不是为了你报答我，不然的话，我当时就不会不选择那两万亿了！”

　　说到这里，不等王中先说话，王冥便快速的道：“好了，我不多说了，我得立刻通知沙非总裁，让她整理资金，明天上午，我让她和你联系，有什么命令，你直接对她下就可以了，只要是你的命令，她绝对惟命是从！”

　　啪嗒！

　　听着电话挂断的声音，王中先丝毫没有因为王冥挂他电话而生气，他知道，王冥只是急着去办事去了，所办的事情，不但关系到国家，人民，还关系到他王中先的生死存亡！

　　轻轻的合上了电话，王中先内心一片感慨，以前……他自认是相识满天下，遍地是朋友，可是到了危急关头，却只有王冥不计较任何代价的站到了他这一边来！

　　回想起和王冥之间的交往，王中心不由露出了赞叹的神色，从开始到现在，这个年轻人始终不计较任何得失的帮助自己，从来没有主动索取过任何的好处，当然……让他安排上学这样的事，是算不得数的，王中先知道，王冥之所以求他，只不过是把他当成了亲人，当成了大哥而已，对比起两万个亿，这又算得了什么呢？

　　很多人，平时说的比唱的好听，可是到了关键时刻，却根本见不到他们的影子，而王冥呢？从来都是真情真性，做事干脆直接，绝对不柳絮拍马，关键时刻，挺身而出的都是他！

　　说到这里，王中先猛然想了起来，自己之所以能坐上现在的宝座，与王冥是密不可分的，如果不是他请求了刘司令帮自己游说，他到底去哪，还是个未知数呢，可是……坐上这个宝座已经快一个月了，自己不但没有好好感谢一下王冥，甚至把这件事给忘记了！

　　虽然，他可以以股市的风暴为借口，说自己忘记了这件事，但是王中先自己知道，就算没这事，他一样会把这件事给忘记了的！

　　思索间，王中先坐了下来，在这一刹那，他决定要为王冥做一些事情，人就该知恩图报，王冥帮了他那么多，他不能不有所表示啊！

　　思索间，王中先双目不由放出熠熠神光，这一次的战斗，不能让王冥堵枪眼，他肯在最危急的时刻帮助国家，已经很不容易了，既然这样，那么……

　　……

　　接下来的半个周，整个股市发生了翻天覆地的变化，先是一支股票猛然开始飘红，然后是两支，三支，四支……半个月后，股市内有一半左右的股票，全部都开始飘红了！涨落之间，很多股民因此挣了大钱！

　　冥朝经贸公司内，沙非一脸专注的看着显示屏，用肩膀夹着话筒，快速的道：“好的，达耀股份，恩……我先建仓，好的……好的……”

　　接完电话，杀非猛的站了起来，大声的对巨大的计算机室内的上百名操盘手吼道：“现在，立刻对收购达耀股份，27元位置建仓，30元价位停止建仓！”

　　随着沙非的命令，所有的操盘手快速的运做了起来，半个月以来，冥朝以及国家的联合体，总资金已经从三万亿，一跃变成了四万亿！其中……国家的资金，从两万亿，变成了两万六千亿，而冥朝的股份，却从一万亿，变成了一万四千亿！

　　虽然猛一看起来，似乎国家挣的多，但是事实上，国家的股本可是两万亿，而冥朝的资金，只是一万亿而已，平均算来，国家一万亿只挣了三千亿，而冥王朝却挣了四千亿之多！

　　之所以会形成这样的差别，只是因为王中先的一个决策，针对想要操作的股票，总是先由冥朝公司在低价位建仓，等价位拉高到一定程度后，才由国家开始继续拉升，这样一来，冥朝收购的股票，价格要比国家低的多，而且……抛售股票的时候，也是由冥朝先抛，国家随后才抛，抛售的价格，也比国家的要高出很多！

　　事实上，虽然说国家挣了六千亿，其实不过是六千亿出头而已，而冥朝虽然只挣了四千亿，却已经无限的接近五千亿了，总的说起来，冥朝绝对是挣大了！


第三百二十三章 沙非之手

　　股市的其伏动荡，这是无比正常的，谁能在更低的价位吃进，在更高的价位卖出，谁就可以挣到更多的钱，而现在……王中先显然把优先收购，优先抛售的权利，放给了冥朝，这就是王中先对王冥的报答！

　　巴嘎！

　　一座阴森的建筑内，一名留着八字胡的中年人，愤怒的将一个花瓶砸到了地面上，看着四散飞溅的碎片，分布在屋里的十几个人噤若寒蝉，一声都不敢出！

　　急速的喘息了几口，八字胡疯狂的道：“废物！都是一群废物！只半个月，竟然让我的资产缩水了四分之一！你们都是吃屎的吗？”

　　面对八字胡的叫嚣，分布在房间内的十几名中年人一声都不敢出，连连点着头，嘴里哈依个不停，一副诚惶诚恐的表情！

　　好半天，八字胡终于渐渐平息了下来，怨毒的道：“这一次的行动，并不是为了挣钱，我们先是要在经济上拖垮C，然后再在其他方面摧毁他们，所以……这次的行动，绝对不允许失败，赌上一切，我们也一定要成功！”

　　说到这里，八字胡双目中射出了璀璨的光芒，毅然道：“现在，传我的命令，将所有的后备资金全部投入到C国股市当中去，这一次，一定要将C国股市彻底毁灭！”

　　哈依！

　　随着一阵整齐的应命声，三万亿资金，再次汇入了C国股市，在王冥和国家的资金达到了四万亿的同时，外来入侵的资金，再次加码，达到了六万亿！

　　C国股市的建立，只不过二三十年的历史而已，虽然经历过多次的动荡，其中有几次，更可谓是惊涛骇浪，可是……从来没有哪一次的动荡，可以和这一次相提并论！

　　冥朝集团的操作中心中，沙非一脸阴沉的看着恐怖的K曲线，脸上不由的露出了阴森的笑容，对于外国再次追加资金，她不但没有感觉到害怕，反而感到了无比的兴奋！

　　拿起了桌子上的电话，沙非先是拨通了王中先的电话，没有任何的开场白，沙非断然道：“王先生，明天我希望看到政府出台的有关股票的利好消息和政策，这一次，我们要让他们有来无回！”

　　面对沙非的要求，王中先爽快的答应了下来，虽然没有见过面，但是这半个月来的共事，对于这个名叫沙非的女人，王中先唯一的感觉就是恐怖，这个女人太精明了，太会算计了，和她为敌的人太可悲了，尤其是在她汇聚了那么多精兵强将，又掌握了那么庞大的资金后，简直可以翻手为云，覆手为雨了！

　　开始的时候，还是王中先带着沙非在做，可是到了现在，在不知不觉间，已经是王中先在跟着沙非做了，一切的决定，一切的手段，都是由沙非提出来，然后才实施的，开始的时候，还需要开会研究一下，可是不觉间，沙非的要求，几乎已经变成了命令，只要照做，就绝对没错！

　　挂上电话，王中先不由的苦笑了起来，虽然他是这次行动的组长，但是毕竟不是专业研究股票的，单从这方面来说，毕竟还是沙非棋高一招啊！更何况……沙非所代表的，是冥朝整个团队，是一个精英的团队，她的每一个决策，都是千百名超级精英智慧的结晶，想错都难啊！

　　另一边，沙非在挂上了电话后，再次拨打了一个号码，电话刚一接通，沙非便柔和的道：“你好，ZY电视台财经频道吗？我是沙非！恩……对对对！今天晚上，我可以去参加现场节目，对于股市的走向，做出具体的分析，恩……好的，好的……再见！”

　　挂上了电话，沙非不由阴阴的笑了起来，对于自己被算计这件事，她一直耿耿于怀，现在既然有了机会，她一定要找回来的！

　　作为一种手段，沙非半个月来，经常出席各种电视节目，偶尔会吐露一些对股市的看法，以及对哪几只股票的猜想，开始的时候，大家还不太注意，可是很快便有人发现，只要是沙非说的，就一定会成为现实，几次下来，现在沙非已经成为了超级人气的巨星了！

　　沙非的美丽，那是不容质疑的，在此之上，他又是全国最大的基金会首席执行官，说出的话，更是可以让广大股民直接得到客观的收入，通过大家互相传诵，每天晚上，都有亿万股民守侯在电视前，等待着沙非出现，只可惜，沙非实在太忙了，很少会参加节目的录制！

　　当然，另一个原因是，沙非不可能天天都透漏出哪支股票涨，哪支股票跌的，半个月来，沙非只透漏了八只股票的涨落，只此一点，冥朝和国家就最少损失了几百个亿！这样的事，是绝对不可能多做的！

　　当然，这些钱也不是白花的，虽然这样的事情，不能带来任何的收益，但是却可以调动起广大股民，和政府，和冥朝一起，抗击外国的经济入侵！

　　想到这里，沙非不由的笑了起来，她已经想好了，今天晚上，她将第一次说假话，在节目中，沙非将告诉广大的股民，几只股票是必须抛售的，因为这几只股票是要爆跌的，而这几只股票，正是外国新增资金所购买的股票！

　　时间缓缓的流逝着，夜幕中，当沙非从电视台赶出来的时候，已经是深夜了，疲惫的坐在车上，沙非不由微笑了起来，虽然无比的疲倦，但是她却无比的满足！

　　晚上的节目中，沙非例外的，对八只股票进行了评估，其中判断了四支股票必涨，四支股票必跌！所有看涨的股票，都是现在冥朝持股的，而所有看跌的股票，则都是外来资金控制的！

　　一切进行的都很顺利，第二天一早，各新闻媒体，报刊杂志，纷纷在头版头条，刊登了一系列的利好消息和政策，很多媒体，更是转载了沙非对几支股票的预测！

　　效果很明显，在政策和利好消息，以及沙非的专家预测下，外来资金控制的股票虽然没有大崩溃，但是却无论如何也涨不起来，虽然数字是红的，但是成交量很小，外来势力试图把价格拉起来，可是却只是他们自己在瞎捣，广大股民很少有跟进的，一天下来，四支股票光印花税，就赔了一大笔！

　　另一边，沙非预测必涨的几支股票，却果真是红红火火，大涨特涨，利用民众的力量，硬是将股价拉高到一个恐怖的程度！

　　当天晚上，沙非再次对其他的股票做出了预测，同样是四涨四落，不过……很显然，沙非的动作，已经被外来势力发现了，在节目末尾，进行电话提问的时候，麻烦来了……

　　一名明显操着外国口音的男子，毫不客气的指责沙非道：“沙总裁，请你解释一下，为什么你昨天说的四只必跌的股票，却不但没有跌，反而还在上涨，我有理由怀疑，你们是在利用广大股民，来为自己争取利益！”

　　呵呵……

　　面对指责，沙非优雅的一笑，低沉的道：“这位股民应该是菜鸟级的，我昨天所说的四支必跌的股票，之所以今天没跌，那只是因为有人在暗中操纵而已，虽然看起来红红火火的，但是一旦广大股民跟进的话，在拉到一定价位后，必然崩溃！”

　　说到这里，沙非顿了一下，随后继续道：“至于我你说我利用广大股民来争取自己的利益，这一点我不做解释，但是如果你在我面前的话，我会拉你上法庭，你这种指责毫无根据！”

　　说到这里，沙非微笑着转向镜头，柔和的道：“而且我想……广大股民关心的，只是怎么去挣钱，就算我是为了自己的利益，只要能让大家有钱可挣，只要我的消息是真实的，那一切就都不是问题！”


第三百二十四章 大挣特挣

　　节目的意外，不但没有降低沙非的知名度，正好相反，她的名气直线上升，正如沙非所说，只要能让广大股民挣钱，没有人会管她是什么目的的！

　　其实，就算傻瓜也知道，沙非之所以说出来，目的绝对不简单，肯定是有利可图才说的，可是话又说回来，抄股的不都是要挣钱吗？那些不挣钱的专家的话，反倒不可信！

　　从某种角度上说，广大股民不反对被利用，只要能让他们挣钱，你爱怎么利用就怎么利用，反过来说，你就算再怎么尊重大家，你不能让大家挣钱的话，那一切都等于零！

　　随着沙非知名度的不断上涨，沙非的每一句话，都直接左右着股市的升降，亿万股民，唯沙非的马首是瞻，到了后来，就算沙非信口胡说，都足以影响股市的走向！

　　当然，很多东西，其实都是违反了规定的，但是国家正处与危机时期，相关部门都已经接到了通知，是绝对不会来找茬的，这也正是沙非当初一定要确定王中先是以什么名义要求的原因所在，只有以国家的名义要求，才可以享受到政策上的优待！

　　对于沙非，对于王冥来说，这样的机会，可谓是千载难逢的，所谓乱世出英豪，这句话是绝对没错的，如果不是这样的关头，沙非的大部分操作，都必然会为公司带来灭顶之灾，只有现在这个关头，她才可以无所顾及的大干特干，每天都有无以计算的金钱，流入冥朝的帐号中！

　　战斗一直持续了四个月的时间，终于……外来资金撤退了，虽然不甘心，但是他们很清楚，如果继续留下来的话，他们将真正的血本无归了！不过就算如此，先后投入到C国股市的7万亿，也只剩下了两万亿！

　　持续四个月的战斗，C国政府，以及冥朝公司，获得了空前的胜利，C国政府的两万亿储备资金，直接变成了四万亿，而冥朝公司的一万亿资金，也变成了三万亿！至于其他的入侵资金，则被广大股民们瓜分一空，可谓是皆大欢喜！

　　当沙非将战斗报告提交给王冥的时候，王冥简直不敢相信自己的眼睛，短短四个月内，沙非再次将自己的全部资产，提升了两倍，这简直就是神话，同样的事情，大概只有美国股市最牛的那几年发生过吧！

　　拥有了这么多钱，王冥对钱已经完全的麻木了，在王中先的恳求下，依然保留了一万个亿在国内股市，另外的两万亿中，其中的一万亿，进入了国际期货贸易，另一万亿，则进入了伦敦股票中心！

　　随着股票战的结束，一切似乎都恢复了平静，在国家的调控下，股市在震荡中，缓慢的走低，这样一来，虽然广大股民们依然受到了损失，但是总比一下崩溃要强的多！

　　随着股市持续的走低，大量的资金开始撤离股市，与此同时，与股市并列的另一大市场，开始火热了起来！

　　人有了钱做什么？

　　没错，买房子置地，对比起股市，房地产市场也丝毫不逊色，超级大富豪中，绝大多数，都是从房地产起家的，其中的利润，不是一般人可以想象的！

　　就以SH而言，超级豪华的住宅楼，一平米的价格，甚至可以达到十一万一平方，一百平米的住宅，达到了1100万的夸张价位！而同一块地皮上，可以建起一栋40层高的高层，其中的利润，可想而知了！

　　当然，一平米十一万的价格，那可谓是凤毛麟角，但是只要位置好点，环境美点，条件好点，一平米卖到三四万左右，还是不成问题的！

　　也许，对于其他大多数人来说，这样的机遇，能够被抓住的，可谓少之又少，可是王冥不同，他有着得天独厚的条件！

　　在接手SH市地铁工程的时候，王冥一直都以为，工程的款项，才是最大的挣头，可是事实上，直到股市持续走低，资金流向房地产的时候，王冥才终于意识到自己错的有多厉害！

　　以着政府征收的名义，近一年来，冥朝公司下属的黑山建筑公司，对整个SH市内的各个建筑进行了征收，以政府的名义，将400多块地皮，划为了黑山建筑公司所有！

　　随着股市的资金大量的涌入，每一寸地皮都价比黄金，当其他的房地产商还在发愁去哪弄地皮的时候，王冥旗下的公司，却在发愁不知道该先建设哪一块！

　　根据沙非的推断，房地产热，只不过是短时间的，等股市一旦跌到一定的点位，必然会再次回升，到了那时，大部分的资金，必然再次流回股市，根据沙非和专家团的分析，这个周期，大约要两到三年时间！

　　根据这个分析，经过多次开会研究，冥朝公司旗下的黑山建筑公司，将同时将400块地皮同时修建起来，所有购买的客户，必须实行预付制度！

　　所谓的预付，意思就是房子还没建呢，你就得先交上全部的房款，然后公司利用这些房款，在地盘上盖起大楼，然后发给各个客户，这种制度，由来久已，也不算什么新鲜事了！

　　不过，以黑山建筑公司的实力，修建400块中的一块地皮，已经满负荷了，想要同时修建400块地皮，那是绝对不可能完成的任务。

　　面对这种情况，公司一致决定对外招标，这个世界这么大，那么多的建筑公司，请上400个，绝对是小菜一碟的，只要出的起钱，一切都不是问题！

　　就在公司不断开会研究的时候，随着大量资金流入社会，所有的商品都开始上涨，以猪肉为例，从开始的七八块，一直涨到了十五六块，至于房价，则更是一天一个变化！

　　几乎所有人都知道，钱要不值钱了，存入银行的话，现在的一百万，几年以后，可能就相当于现在的几十万了，这种风险，是每个人都要回避的！

　　纵观历史，什么东西是最稳定的？没错……是房子，就算钱不值钱了，但是只要你有房子，一切就不需要害怕，钱不值钱了不要紧，房租也会水涨船高的，这是最稳妥的投资方式！

　　可是，事情就是这样，当所有人都想要买同一种东西的时候，这种东西必然紧俏了起来，当人们手里拿着大把金钱，想要购买一套房产的时候，却无奈的发现，房源竟然如此的紧张！

　　面对如此境况，所有人可谓是心急火燎，却又一点办法都没有，眼看着自己手中的金钱一点点的贬值，却一点办法都没有，仅仅几个星期，原本100万的房子，现在120万人家都不卖给你！而且这种情势，依然在继续恶化！

　　面对这种情况，政府出台了一系列的政策，加收20%的二手房交易税，加收房产交易的个人所得税，加收……

　　可是，面对这一切，所有人只会越来越疯狂，一时间，整个房地产界一片混乱，刚上台的蔡副市长，现在的蔡市长可谓是焦头烂额，刚刚上台不久，就遇到这么大的事，真是流年不利啊！

　　无奈下，蔡副市长只好求助与王冥，毕竟……王冥那点小动作，是瞒不住原来主管建设的蔡副市长的，只不过……他装着看不到罢了，何况……就算他想追究也没用，从手续上说，王冥是完全合法的，不合法的东西，早就被销毁了！

　　奸商奸商，无奸不商，无商不奸，王冥本人奸不奸姑且不说，但是他手下的高级管理人员，却绝对一个比一个奸，而王冥又是一个甩手掌柜，所以连王冥自己都不知道自己的能量到底有多么的巨大！


第三百二十五章 挣完再挣

　　当蔡市长打过来电话，要求王冥出手帮忙的时候，王冥可谓是一头雾水，完全不明白是怎么回事，好在蔡市长知道王冥一向是甩手掌柜，不然的话，一定会以为王冥在装聋做哑呢！

　　当王冥听说，自己的黑山建筑公司，竟然手里捏着400多块位置优越，面积超大的地皮的时候，简直不敢相信自己的耳朵！这是什么时候发生的事？隐约间，王冥似乎记得沙非说过几句，但是他并没有当真，直到这时，王冥才忽然意识到，对比起来，地铁工程最大的收获，还真不是工程的本身啊！

　　面对蔡市长的嘱托，王冥当然不会否决，直接联系了沙非，随后……轰轰烈烈的大举措，终于拉开了帷幕！

　　当SH市的市民们焦急的寻找着房源的时候，猛然间，满街铺天盖地的广告，吸引了所有人的眼球，黑山建筑公司的楼盘预售，正式开始了！

　　老百姓急切的心理，一般人无法想象的，眼看着自己的钱，在几个星期内贬值了20%，哪还有人坐得住？更何况……黑山建筑公司，可是接下了总造价两万亿的地铁工程，信誉方面，是绝对可以保证的，既然这样，那还等什么？

　　只一个月的时间，所有对外销售的房源，全部销售一空，当王冥睡醒过来，得知自己的帐上的资金再次多出一万五千亿的时候，完全不知道该说什么了！

　　这还不算完，沙非还提醒他，这些钱，还只是那些层数不好，位置不好的户型的价格，至于那些位置优越，户型优秀，层数绝佳的户型，暂时不打算对外销售，就目前而言，卖出去的房产，只占总房产的四成左右！

　　另外，那些紧靠路边的位置，都将修建成写字楼，商务楼，宾馆，酒店，以及其他价值更高的建筑，要知道，这样的建筑，价格上可不是住宅楼可以比拟的！400块地皮最终的价值，是无法估量的！

　　而且，沙非还表示，那些住宅楼也就罢了，那些商务用楼，是多少钱也不卖的，有时候，出租比出售更能挣取利润，尤其是那些位置好的楼盘！

　　呆呆的坐在床上，王冥大脑一片混乱，又是半年过去了，王冥的资金，在半年内达到了将近五万亿，这还不算他名下的不动产，以及其他的相关产业！对比起来，将天马公司完全收入旗下，似乎又不算什么了！

　　思索间，王冥转头朝床头看去，在王冥的床头柜上，一个牛皮档案袋，就那么随便的扔在那里，没有人可以相信，那里所装的，是价值4000亿的天马集团的40%的股权证明，现在……他们已经完全属于王冥了！

　　加上股市上收来的30%的股份，现在……王冥已经控制了天马集团70%的股份，除了国家所持有的那30%的股份外，只有极少数的股票流落在外！

　　这些股权证明，是王冥昨天接到的，当初下达这个命令的时候，王冥以为只需要几天时间就可以办好了，可是事实办起来，却整整花费了半年的时间！

　　事实上，这40%的股份，并不掌握在一个人的手里，而是掌握在很多人的手里，一一将他们收集上来，花费了大量的时间，行动的目标，也从王天宇一人，变成了十多人，所以时间也就延长到了半年的时间！

　　钱的方面，王冥已经没有任何的欲望了，再多的钱，对他来说，也不过是一个符号而已，如果要花的话，任他怎么花，也不大可能把钱花光，光是每天挣的，就足够王冥为所欲为了！

　　半年以来，除了金钱以外，王冥最大的收获，就是将自己的实力，从二灵赤级，提升到了二灵赤级满，距离突破到下一级，只是一线之隔了！

　　……

　　RB境内，一栋老室的建筑中，八字胡一脸怨毒的跪坐在地，在他的对面，十几个人影，恐惧的匍匐在地面，浑身颤抖的等待八字胡说话。

　　冷冷的扫视一周，八字胡冷冷的道：“喂！你们的调查进行的如何了？这次的损失这么大，我们不能连输在什么人手上都不知道！”

　　听了八字胡的话，匍匐在八字胡面前的人群中，一名消受的男人颤抖的道：“木村先生，已经调查清楚了，这一次我们之所以会惨败，C国政府自然是主谋，他们筹措了两万亿的资金，除了政府外，一个名叫沙非儿的家伙，更是罪魁祸首，正是在她的带领下，我们才遭受到了一连串的打击，也正是她，亲手将我们送入了坟墓！”

　　巴嘎！

　　听了报告，留着八字胡的木村先生不由愤怒的骂了一句，随后阴森的道：“敢损害我们的利益，他们必须受到惩罚，传我的命令，立刻派处樱花组，对C国政府进行恐怖打击，还有……把那个名叫沙非儿的女人给我抓来，我要让她欲生不得！”

　　哈依！

　　随着整齐的应命声，一系列的活动开始了，而此时……C国内，沙非正在筹措房地产的预售工作，而政府方面，正在全力协调股市，让股市跌而不崩，这实在是一种技术活，就好象走钢丝一般，一个不慎，就会摔个粉身碎骨，完全没有能力去顾及其他的事情了！

　　叭叭……

　　SH市机场，一名身材臃肿，相貌普通的中年人，一脸平静的从飞机场内走了出来，庸俗的身材，大众的长相，属于那种一旦混入人群，你就再也别想把他找出来的那种人！

　　但是，所谓人不可貌相，如果你因为他的长相而轻视他的话，那你就大错特错了，他的名字叫山口和一，是樱花组的顶级爆破专家，这一次来到C国，目的就是要对SH市政府，进行恐怖活动！庸俗的身材，大众的长相，这一切，正是一名顶级恐怖分子必备的条件！

　　拦了一辆的士，山口和一来到了接头地点，从一名艳丽的少妇手中，接过了一个黑色的密码箱，这里面所装的，正是从RB偷运过来的炸弹，其威力之大，足以将一座20层的大楼，瞬间变成齑粉！这是山口组，花费大价钱，从国际恐怖组织手中买到的，仅此一份！

　　紧紧的抓住了手中的密码箱，山口和一知道，行动的时间到了，慢步走到街边，正准备拦下一辆的士，赶去市政府的时候，山口和一猛的打消了自己的念头，这太显眼了，作为一名特工，应该混入人群中才是正理！

　　思索间，山口和一直接走到了公共汽车站牌边，耐心的等待了起来，没有多一会，一辆公共汽车呼啸而来，看着公共汽车，山口和一不由紧了紧手中的箱子，随后朝公共汽车的方向走去！

　　可是……

　　当山口和一凭借着久经训练的身手，试图挤上车去的时候，却骇然发现，自己的身手，竟然丝毫没用，连怎么回事都没明白过来，便被人挤了出来，看着呼啸而去的工交车，山口和一呆呆的张大了嘴巴！

　　不信邪下，山口和一一连等了六辆工交车，可是让他沮丧的是，他竟然没有成功过一次！看着一辆辆满载而去的工交车，山口和一终于放弃了，就算显眼一点，他也要打的去！


第三百二十六章 纷争再起

　　嘎吱……

　　终于，在山口和一的要求下，的士在政府不远处的一个街口停了下来，交了钱后，山口和一下了的士，放眼看去，市政府，就在大约1000米外的地方了，之所以选择在这里下车，正是处于安全考虑，这里不显眼啊！

　　呼……

　　呼出一口气，山口和一拎着密码箱，沿着街边，缓步朝市政府的方向走了过去，随着距离市政府的距离不断的拉近，尽管已经是特级的恐怖分子了，但是山口和一还是不由的紧张了起来！

　　呜……嘎吱！

　　刚刚转过街口，一道刺耳的呼啸声中，山口和一只感觉手里猛的一抖，……漆黑的密码箱不翼而飞！

　　愕然转头看去时，一辆摩托车，正呼啸着朝远处奔驰而去，摩托车上一共有两个人，一个开车，另一个人坐在后座上，他的手里，赫然正拎着山口和一的密码箱！

　　飞车党！抢劫！

　　看着迅速消失在转角处的摩托车，山口和一不由呆呆的愣住了，这……这算什么？他……他一个特级恐怖分子，竟然被人抢了！而且被抢的，还是炸弹！

　　看着空空如也的双手，山口和一完全不知道该怎么办了，没有了炸弹，他要怎么搞恐怖活动啊……

　　巴嘎！

　　低声咒骂一声，山口和一知道，一旦任务失败，面对他的，只有切腹自杀这一条路，就算没有了炸弹，他也一样要将恐怖活动进行到底！

　　思索间，山口和一迈开脚步，朝市政府的方向走去，虽然没有了炸弹，但是作为一个特级的恐怖分子，他有的是手段制造恐怖事件，比如利用汽车中的汽油，比如……

　　琢磨着具体的恐怖手段，山口和一大步朝政府的方向走去，行不多远，山口和一的嘴角不由露出了狰狞的笑容，没有了炸弹算什么，他有的是手法制造出恐怖的事件来！

　　终于……

　　看着宽敞的政府广场，山口和一狰狞的笑了起来，现在……他已经成功的来到广场了，接下来……该是寻找目标了！

　　思索间，山口和一警惕的朝周围看了看，确定没有人注意自己后，山口和一谨慎的迈开脚步，朝停靠在政府门前的一排汽车走了过去！

　　咚！咚！咚……

　　随着与汽车距离的拉近，山口的心脏不由开始加速起来，终于……山口和一到达了汽车的面前，警惕的朝左右看了一眼，确定没有人后，山口和一谨慎的，小心的，偷偷的朝汽车间摸了过去！

　　抓住他！

　　眼看山口和一就要溜进车群中，……一道严厉的叱呵声中，两名警察迅速的一辆汽车内蹿了出来，二话不说，一把将山口和一抓了起来！

　　作为一名恐怖分子，山口和一精通的是爆破，对于近身战斗，并没有什么研究，在两名健壮的警察合力下，他基本上没有任何的反抗能力！

　　惊骇的看着两名仿佛神兵天降的警察，山口和一实在不明白自己到底哪里露馅了，或者说，这一次的行动被泄密了？

　　疑惑中，一名警察对山口和一道：“最近上访的人实在太多了！你说你上访个什么劲啊，房价高低，政府管得了吗？所谓命苦不怨政府，点背不怨社会，来上访有屁用？”

　　啊嘎！

　　听了警察的话，山口和一哭了，他不能不哭，这次出行，真的太不顺了，先是上工交车挤不上，打的来吧，一下车还被人把炸弹抢走了，好不容易到达了目的地，还不等他开始，便被人当成是上访的人给抓了起来，这……

　　一切都是偶然，绝对的偶然，可是正是这一连串的偶然，避免了一次灾难，当警察忽然发现，这个家伙并不是上访者，而是RB人的时候，就不得不仔细调查了，你一个RB人，没事来政府所在地做什么？

　　这不调查还好，一调查之下，经过国家特工组织检查，这个家伙赫然是国际知名的恐怖分子，来这里的目的，简直不言可知了！

　　在动用了催眠等审讯技巧后，山口和一在不知不觉间，将来C国的一切任务全部交代了出来……

　　且不说政府如何运做防范，另一边，当王冥接到这个消息后，一个重大的课题，摆在了王冥的面前！

　　现在，王冥已经拥有了富可敌国的财富了，现在……如何保住这些财富，成为了首要的课题，不然的话，一旦人命都没了，光有钱有什么用？这一次，如果不是那个恐怖分子倒霉的话，在有心算无心的情况下，沙非势必难逃此劫！

　　以沙非的姿色，一旦被抓去那个以A片闻名世界的国家，将遭遇到什么样的事情，不用想都知道，一想到这个可能，王冥不由惊出了一身冷汗，大意……他真的太大意了！在狠狠的挣了人家那么多钱后，人家没有道理不报复的！

　　思索间，王冥感到了事情的严重性，一拍手间，血羽十二令七令主和十一令主，瞬间出现在王冥的身边，与此同时，王冥低沉的道：“七令主，你现在立刻去我的学校，给我请一个周的假，十一令主，你现在立刻去给我联系交通工具，我要尽快赶回SH！”

　　听了王冥的话，七令主恭敬的点了点头后，迅速的走出了房间，十一令主迟疑了一下后，也迅速的离开了房间！

　　看着十一令主的身影，王冥不由的苦笑了起来，他知道……如果坐汽车的话，没有一天的时间，无论如何是到不了的，想要尽快回去，就只有飞机这一个交通工具可以满足他的需要了！只不过……飞机现在有航班吗？

　　稍微等了一小会，王冥的手机响了起来，刚一接通，十一令主的声音便响了起来：“王！由于今天没有飞往SH的航班，所以我已经花50万，包下了一个专机，请您立刻赶过来，飞机将在一个小时后起飞！”

　　恩……

　　满意的点了点头，王冥迅速的站起身来，虽然十一令主没有经过王冥的同意，就擅自耗费了50万的巨资，包下了专机，但是对于王冥来说，这无疑是满分的举动！

　　钱算什么？和沙非，以及其他人的生命比起来，什么都算不上，只要能尽快赶回去，别说是50万了，就算是50亿，王冥也绝对不会皱一下眉头的！

　　出了家门，王冥直接开着悍马，朝飞机场的方向赶去，一边开车，王冥一边思索着具体的问题，现在事情已经很明显了，如果继续把冥朝总部放在月牙湾的话，恐怕不但总部要遭到攻击，就连月牙湾，也会被牵连进去！

　　怎么办？

　　一路思索间，王冥没有想出任何的办法，一直赶到了机场，甚至赶回了SH，王冥依然没有丝毫的头绪，无论将总部放在哪里，都无法避免恐怖分子的活动，除非可以将总部放在军营里，可是这显然是不可能的，就算刘司令，也不会答应他的！

　　苦思不得结果之下，王冥回到了黑山区，在得知消息的沙非的迎接下，一行人迅速的进入了会议室，王冥知道，在RB人进行第二论恐怖活动之前，他必须想出对策！不然的话，好运不会永远罩着他们的！


第三百二十七章 总部所在

　　会议室内，聚集了冥朝所有的高层干部，在听到王冥带来的消息后，所有人都沉默了，现场死一般的寂静，所有人都意识到，他们的处境，已经相当的危险了！

　　看着场下沉默的众人，王冥皱了皱眉头道：“面对现在的情况，以大家的安全起见，我们的总部，必须换一个地方了，大家都说说看，我们到底该怎么样做，才可以把风险降到最低？要怎么样做，才可以最大程度的保障大家的安全！”

　　随着王冥的声音，所有人纷纷议论了起来，看着所有人议论的样子，王冥不由点了点头，不要以为这是没有纪律的表现，事实上，这正是沙非的一项举措，在会上提出意见，然后大家自由讨论，时间一到，大家畅所欲言，纷纷说出自己的想法，由专门的人员记录，经过研究后，做出最后的决定！

　　十分钟后，在王冥的示意下，沙非轻轻消响了台上的金钟，清脆悠扬的金钟声中，所有人都纷纷坐正了身体，整个会议室内瞬间便恢复了寂静！

　　环视一周，巨大的会议室内，只在靠前排的位置上，坐了大约30多人，而这30多人，正是冥朝公司的精英团队！

　　好了！

　　在王冥的示意下，沙非一脸严肃的道：“现在，大家可以就自己的想法说一下了，按照惯例，大家可以自由发言，不过发言之前，先要举手示意！”

　　随着沙非的声音，几乎所有的人，都纷纷举起了手，见到这一幕，沙非迅速而又果断的一一点名，所有被点名的人，都迅速站了起来，简单的用几句话，概括了自己的想法！

　　想法一：现在冥朝已经这么有钱了，完全可以去国外买下一个岛屿，然后修建自己的城市，自己的要塞，在强大的财力支持下，这将是绝对安全的！

　　想法二：不需要买岛屿，只要在黑山区，修建一个可以防止核武器打击的地下工厂就可以了，这样一来，几算被原子弹攻击，也不会伤到分毫了，更何况，小RB敢用核武器攻击C国吗？

　　想法三：寻求政府保护，派遣军队将总部周围戒严，这样一来，敌人恐怕就不敢来搞恐怖活动了，一旦来了，这就不单单是针对个人的恐怖攻击了，而是针对C国的攻击，现在的局势下，RB肯定不敢！

　　想法四：……

　　想法五：……

　　想法……

　　听着一个个匪夷所思的想法，王冥的心不断的跳跃着，不得不承认，这些构思，都非常的吸引人，在座的不愧都是精英，所想出的方法，几乎个个可行！只是正是因为都可行，王冥反而不知道该如何选择了！

　　算上王冥和沙非在内，会议室内一共有32人，32个人，倒想出了37种办法，王冥和沙非没有发言，多出来的那几种想法，是有的人一下提出了两种设想！

　　在所有人发言的同时，会议室内负责记录的工作人员，迅速将所有人的设想记录了下来，当所有人都发言结束的时候，王冥面前的电脑屏幕上，已经陈列出了一大排计划目录，不用数，肯定一个不少，正好是37条！

　　仔细的看着每一条建议，一时间，王冥真的不知道该如何选择了，或者说，将几条建议合并在一起进行？

　　等等！

　　正思索间，王冥猛然想到了一个地方，这个地方不是别的，正是当初收服恐惧之王的那个洞穴，洞穴的位置，正好位与月牙湾右侧的月牙尖上，为于一座巨大的还底山脉的山腹中，就算是原子弹轰，恐怕也轰不动啊！

　　思索间，王冥不由兴奋了起来，如果将山腹掏空的话，那么……整个围绕着整个月牙湾的月牙山脉，都可以成为办公场所，只需要将山腹掏空就可以了，原子弹再厉害，却不可能连大山也给轰崩了吧！

　　至于守卫，则根本不需要劳动军队，在外围上，只需要仓冥保全公司负责就可以了，当然王冥也很清楚，无论仓冥有多厉害，都不可能防得住无孔不入的间谍的，不过……他们防不住，不意味着王冥就没有办法了！

　　进出总部，王冥除了利用先进的电子设备外，最重要的是，王冥将借用冥界的力量，在各个通道，各个角落，王冥将安排亡灵士兵，进行全天24小时的守护，骷髅战士，僵尸战士，将随时监视着每一条通道，凡是进入山腹的人，都不可能瞒过亡灵的灵觉！

　　想到这里，王冥猛的一拍桌面，断然道：“好了各位，现在……大家各自回去工作吧，最近几天，我将向政府寻求保护，在这里，我向大家保证，短时间内，我就会建立起绝对安全的总部，让大家可以放心的工作！”

　　结束了会议后，王冥第一时间联系了睡神，随后……在睡神的带领下，进入了地铁修建的工地，事隔整整一年，王冥很想知道，那一万名骷髅弓手，到底修炼到什么境界了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　剧烈的破空声，在昏暗的地下空间内呼啸着，借助冥眼的能力，虽然周围的环境伸手不见五指，但是王冥还是可以清晰的看到面前的一切！

　　巨大的地下空间内，1000名骷髅弓手分成了十排，每排一百名骷髅弓手，不间断的对着对面的洞壁射着死亡之箭，在死气的腐蚀能力下，被死亡之箭射中的地方，无论是岩石还是土块，或者是其他什么东西，都迅速的被腐蚀掉了，整个大队以每分钟几米的速度朝前推进着！

　　看着布满整个洞穴的两千双青光烁烁的眼睛，王冥知道，在一年的时间里，所有的骷髅弓手，都已经进化到了青五级的境界，随着实力的提升，亡灵之箭的腐蚀能力大大的提高了，与此同时，他们的工作效率，也成倍的提升！

　　头也不回的，王冥对身后的睡神道：“修普诺斯，现在隧道的挖掘，与混凝土工程之间的时间差大概是多少？如果我想要调用这些骷髅弓手的话，可以调用多久才不会影响施工的进度？”

　　听了王冥的话，睡神先是一笑，随后开口道：“冥王，我知道你要做什么，不过我认为，你不需要将他们全部拉走，一年来，从上万名骷髅弓手中，我选拔出了一百名精英，现在……他们的实力，都已经达到了蓝六级的状态，如果你要用的话，我想那一万名精英，就足够你使用了！”

　　蓝六级状态！

　　听了睡神的话，王冥不由愕然的张大了嘴巴，要知道……这一万名弓手，本身已经是从五六十万骷髅大军中筛选出来的，除了这一万名骷髅弓手外，就目前而言，真个感冥界的骷髅大军，没有一个适合做弓手的！

　　现在，在这一万名骷髅弓手中，竟然再次选拔出一百名精英级的骷髅弓手，那可是非同小可啊，而且……在一年的时间里，就达到了蓝六级的境界，这速度几乎快追上王冥和三大巨头了！

　　仔细算了一下，以面前这些骷髅弓手的水准，虽然精英级的骷髅弓手只有一百名，但是他们却比现在面前的这些骷髅弓手高出了一级，达到了蓝六级的境界，应该足够用了！

　　不过……

　　为了能以最短的时间，将总部修建起来，经过和睡神的协商，王冥准备从每队抽出一百人，十个千人队正好抽出了一千人，这一千人，则一百名精英级骷髅弓手的带领下，挖掘月牙山体内的总部空间！


第三百二十八章 本土势力

　　老爷！

　　BJ市一栋高级住宅内，一名精神矍铄的老者，正一脸凝重的坐在八仙椅上，在他的对面，一个中年人恭敬的道：“我们调查清楚了，王天宇的股份转让，确实存在问题，如果不出意外的话，他是被人催眠后，在别人的操纵下，签定了协议的！”

　　说到这里，中年人顿了一下，随后继续道：“不光是王天宇，其他的几位持股人也是这样，他们的精神，都受到了不同程度的损伤，可以断定，这次的事件，绝对是一个阴谋！”

　　哼！

　　听了中年人的汇报，老者一脸愤怒的站了起来，慢慢的转过身，看着身后墙壁上供奉着的那把宝剑，低沉的道：“看来，我们神剑山庄沉寂的太久了，那些宵小忘记了我们定下的规矩，既然这样……”

　　说到这里，老者双目猛的射出璀璨的光芒，断然道：“你立刻去通知四大世家，让他们彻底调查这件事情的来龙去脉，将幕后的黑手给我揪出来！”

　　是！

　　听到老者的命令，中年人恭声应命，随后倒退着走出了房间，看着中年人迅速远去的身影，精神矍铄的老者不由叹息一声，重新坐回了椅子上，闭目养神，对于他来说，这样的小事，交给四大世家来办，那是完全没有问题的！

　　俗世中，古代的九大门派早已经因为战争，以及其他的因素而冰消瓦解了，什么少林，武当，娥眉，倥侗……全部都成为了传说，就算依然保留的部分，也已经失去了往日的光辉！

　　取九大门派而代之的，是所谓的一庄四家，一庄指的是神剑山庄，而四家则分别指的是东方，西门，南宫，以及北野世家，四大世家分别守护在C国的东，西，南，北，四大重镇，而神剑山庄，则坐镇中宫，四大世家，以神剑山庄马首是瞻！

　　一天后，四大世家纷纷接到了神剑山庄的快件，快件中，天马集团股权转让一案，详细的写在上面，四大世家的任务，就是将这个幕后的黑手给揪出来，绳之以法！

　　东方大陆是神秘的，西方各国的高手，等闲不敢踏入东方大陆，就算是踏入了，也绝对谨小慎微，丝毫不敢凭借自己的超能力而胡作非为，因为……东方大陆，正是由神剑山庄，以及四大世家镇守的！

　　当然，神剑山庄也好，四大世家也罢，他们本身的武力，也许并不那么让人感到恐惧，但是……四大世家以及神剑山庄背后的势力，却不是一般人可以对抗的！

　　接到神剑山庄的命令，四大世家迅速的行动了起来，利用庞大的人脉和关系，天马集团顾全案的前前后后，几乎所有的情报，都在短时间内被汇聚到了一起！

　　不得不说，王冥还是太嫩了，或者说，他太嚣张了，太目中无人了，股权的转移，直接从天马公司王天宇的名头，转到了王冥的名下，这根本就不需要查，只要稍微一查，什么都一目了然了！

　　随着越来越多的情报被收集到了一起，王冥终于浮现在四大世家，以及神剑山庄的面前，这个仅仅一年半的时间，便奇迹般崛起的新贵，就是这次天马公司股权案的直接凶手！

　　让神剑山庄，以及四大世家感到愤怒的是，这个家伙真的太目中无人了，竟然完全没有采用任何的迷惑手段，就那么大胆的，直接的，毫不掩饰的将天马公司划为自己所有，这简直是对神剑山庄，以及四大世家的直接挑衅！

　　几乎同时，四大世家纷纷派出了年轻一道的接班人，朝WH市赶去，从情报上显示，王冥现在正在WH大学上学，想要找他，自然要在那里找了！

　　就在四大世家，以及神剑山庄的后代纷纷赶到WH，并且秘密碰面的同时，王冥处理完了总部的事情后，坐着飞机，赶回了WH市！一场暴风雨，即将降临！

　　铃！

　　剧烈的铃声中，李加猛的从座位上跳了起来，满脸是笑的凑到了王冥的面前，一脸的奴才相，其目的，只是为了从王冥这里挖一点内幕消息，看看哪支股票可以操作，能够让他李加挣上一大笔！

　　随着RB入侵资金的撤出，国内股市再次恢复了秩序，因此……王冥那种百算百准的本领又回来了，毕竟……王冥的消息，可都是来源与沙非啊，能错得了吗？退一万步说，就算是错了，也不可能是大错！

　　一脸平淡的站起身，王冥丝毫不理会李加，并不是感到厌倦了，事实上，王冥只是想逗逗他而已，看这个家伙着急的样子，真的很有意思，而且……在有所求之下，这家伙将王冥伺候的无微不至，这样的好事，王冥当然不会轻易放过了！

　　走出教室，王冥猛的停下了脚步，歪着头想了想，随后若有所思的道：“嘿嘿……李加啊，我忽然想吃南街口的家常菜，你看……”

　　啊哈……

　　听了王冥的话，李加哈哈一笑，豪迈的道：“这好说，今天中午我请客，不就是家常菜吗？我请了！”

　　看着李加大方的样子，王冥不由笑了起来，最近一段时间，尤其是在沙非与RB入侵资金战斗的期间，李加也没少跟着挣钱，虽然由于本钱少，不可能挣的太多，但是从16万翻成六十万的事实，已经让李加笑歪了嘴巴！

　　思索间，王冥和李加两人默默的朝学校门口走去，南街口并不远，所以两人也没有打车，顺着路边的人行道，两人一边观看着街边的美女，一边慢慢的前行着！

　　恩？

　　走出没有多远，猛然间，几个鬼鬼祟祟的身影，迅速的闪进了路边的商铺中，王冥和李加的眼睛都很尖，几乎瞬间便发现了那几道身影！

　　哼！

　　冷哼一声，李加傲然的挺了挺胸脯道：“老大，那几个家伙看来还是不死心，想要对我们不利啊！嘿嘿……他们以为我李加还是以前的李加吗？妈的……你放心好了，只要有我在，他们谁也不敢动你一根寒毛！”

　　听了李加的话，王冥不由微笑着摇了摇头，刚才那几个家伙，王冥还记得，正是为了那个叫校花出头，想要找王冥的麻烦，结果却被李加给收拾了的家伙，正如李加所说，这几个家伙似乎依然没有死心，只不过……最近这些天，王冥始终和李加在一起，那些家伙忌惮李加的狠毒，所以一直没敢出现！

　　想到这里，王冥不由看了看身边的李加，这小子是块材料，最近挣了一些钱，这小子也混开了，纠集了一群兄弟，竟然也学人家开山立派了，虽然规模还不大，但是所谓物以类聚，李加所收的十几个小弟，个个都是能打，敢打，下手狠毒的货色，一般人还真惹不起他们！

　　恩？

　　正思索着，猛然间，一股强大的气息，从王冥左侧的胡同中猛的蹿了出来，惊涛骇浪一般的朝王冥压了过来！

　　吸！

　　深吸一口气，王冥猛然挺直了脊梁，虽然不知道来的是何方神圣，但是王冥知道，有人找上门来了，而且目标不是别人，正是他王冥！感受着疯狂的涌来的气息，王冥知道，自己所要面对的敌人，将是自己所面临过的最强大的存在！


第三百二十九章 精英云集

　　虽然，在王冥的感觉里，强大的气息仿佛惊涛骇浪一般的冲击着他的身体，但是与他仅有十几厘米的李加，却丝毫没有感觉到，由此可见，对方的实力，已经不是普通人可以想象的了，难道……是RB方面派来的杀手吗？

　　思索间，王冥猛的停住了脚步，转头对李加道：“李加啊，我忽然又不想吃家常菜了，而且我也懒的走，你看……我现在想吃荷叶大包子！”

　　啪啪！

　　听了王冥的话，李加毫不犹豫的拍了拍胸口道：“没问题，别说是荷叶大包子，你就是吃金叶的大包子，我都去给你买来！”

　　说到这里，李加迅速的对着街边的的士招了招手，同时扭头对王冥道：“你先回宿舍等着，最多半小时，我一定让你吃上荷叶大包子！”说话间，的士已经停了下来，对着王冥摇了摇手后，李加迅速的钻进了的士，随后……的士一溜烟跑的不见了踪影！

　　见到李加离开了，王冥不由暗暗松了一口气，他并不畏惧任何的敌人，现在……李加既然已经离开了，那么就算对方不找他，他也要找找对方，思索间，王冥默默的转过身，朝杀气涌出的胡同内走了过去！

　　恩？

　　胡同内的一座平房上，五个年轻的男女一脸惊讶兼疑惑的看着慢慢走进胡同的王冥，他们实在想不明白，为什么这个家伙竟然明知道山有虎，却竟然敢偏向虎山行！难道……他就那么有信心？

　　思索间，五个年轻人互相对视了一眼，随后……在一名蒙着紫色面纱的女孩带领下，五道人影迅速的从两米多高的平房上跳了下来，落在王冥的面前！

　　啪嗒！

　　猛然停住了脚步，王冥冷冷的扫视着拦在面前的五到人影，……王冥愕然的张大了嘴巴，不可思议的道：“老天啊！你怎么回在这！”

　　冥！冥老大！

　　王冥的话声刚落，五个年轻人中，其中的一人愕然踏前一步，不可思议的道：“天啊！真的是你！这到底是怎么回事？我开始还以为是重名了，怎么竟然真的是你啊！”

　　王冥苦笑的看着面前的北野风，他实在想不出来，这些显然是来找自己麻烦的家伙中，怎么可能有北野风的身影！

　　看着王冥和北野风惊骇的表情，面罩紫纱的女孩不由皱了皱好看的蛾眉，冷淡的道：“北野风，这到底是怎么回事？难道说……你们认识？”

　　认识？

　　愕然扭头看了看面罩紫纱的女孩，北野风先是愕然一愣，随即苦笑道：“奶奶的，何止是认识啊，还记得我前几天跟你们说的英才教父吗？还记得那个一句话，就可以号令全校所有学生的冥老大吗？”

　　恩？

　　听了北野风的话，其他四人不由同时愕然的朝王冥看了过去，与此同时，北野风苦涩的道：“各位，现在我正式的为大家介绍一下，站在各位面前的这一位，正是我们这一次的目标人物，同时……也是英才的教父！”

　　神色复杂的看着王冥，北野风认真的道：“我们之间，可谓是不打不相识，我必须要说的一点是，无论未来我们会如何，冥老大都是我北野风最敬佩，最仰慕的人！”

　　哎……

　　听到了北野风的话，王冥不由伤感的叹息了一声，没有什么事，比与往日的兄弟为敌更让人痛苦的了，而且……现在的情况是，对方要找王冥的麻烦，轮不到王冥说宽恕这个神圣的字眼！

　　冷冷的扫视了一眼，王冥低沉的道：“各位，大家都不是闲人，你们千里迢迢的赶到这里，不会只是来看看我的吧，有什么事，大家尽可以放开来谈谈！”

　　听了王冥的话，几位年轻人不由的露出了钦佩的神色，这个家伙就算是大恶，也绝对可以称得上是枭雄了，名知道强大的敌人在这里等他，还敢勇敢的闯进来，神色间异常的平静，思路丝毫都不混乱，这样的人，怎么可能简单得了？

　　本来，在五个年轻人看来，他们是四大世家，以及神剑山庄这一代的佼佼者，用来对付一个和他们同年，甚至比他们还要小的家伙，而且是以五对一，那还不手到拿来吗？

　　可是现在看来，虽然还没有动手，甚至与……对方连气息都没有散发出来，五个年轻人便同时有了一种奇怪的感觉，一种无法取胜，一种将败的感觉！


第三百三十章 以一对五

　　冥老大！

　　一片沉默中，北野风打破了沉默道：“我来为你介绍一下吧，这一位……面带紫色面纱的女孩，是神剑山庄的李瑶！擅使一手快剑，是我们五人中实力最高的一位！”听着北野风的介绍，李瑶对着王冥点了点头，却并没有阻止北野风透漏她的秘密！

　　说到这里，北野风转过头，指着一位身穿一身青黄相间的休闲装，长相异常英俊，异常潇洒的年轻人道：“这一位，是我们中年龄最长的大哥，是东方世家的东方杰！擅长近身的攻击，不过最擅长的，是一手弹无虚发的青龙镖！”

　　听到北野风的介绍，东方杰和李瑶一样，极有风度的对王冥露出了一个微笑，神色间一片祥和，怎么看都不象是正在对敌的表情！

　　这一位……

　　接下来，北野风指着五个年轻人中第二个女性，一个一身雪白，肌肤晶莹玉润，浑身上下一丝瑕疵都没有，脸罩白纱的女孩道：“这一位是西门紫云，真正擅长的东西，我也不知道该怎么介绍，不过一般而言，他是用一把匕首的，虽然这不是她的拿手绝活，但是却也是凌厉异常！”

　　听了北野风的介绍，浑身白衣的女孩幽雅的对王冥点了点头，虽然看不到她的脸，但是王冥似乎可以触摸到她的内心，那是一片冰心一般平和冷静的世界！

　　转过身，北野风指着最后一名一身火红皮衣，身材比王冥还要魁梧，还要结实，还要健壮的男子道：“这一位兄弟，复姓南宫，不用任何的兵器，攻击异常强暴，一旦被他近身，任何敌人，都无法抵挡他火山爆发一般的狂暴攻击！”

　　说到这里，北野风嘿嘿一笑，搓了搓鼻子道：“至于最后，就是小弟我了，我就不仔细介绍了，名字你知道，特长就是防御，换句话说，就是能挨揍！”

　　猛然严肃起了表情，北野风一脸认真的对王冥道：“咱们兄弟之间的情谊，即便我不说，你也应该能感觉得到，无论你做了什么，我北野风绝对不与你出手，而且，在这里我有句话要告诉你！”

　　说到这里，北野风表情猛的一沉，一脸凝重的道：“如果，你以为曾经战胜过我，就以为我们五人都是差不多的货色的话，那你可就要吃大亏了，单从攻击上讲，他们随便一人，都要比我强横十倍以上，你要小心了！”

　　吸！

　　听到北野风的话，王冥不由倒吸了一口冷气，从北野风的表情上看，他说的都是真的，而且……以王冥对北野风的了解，他是不会说谎的，如果他说的是真的话，那么其他四人的实力……

　　思索间，王冥谨慎的抬起头，专著的看着服装各异，气势也不尽相同的其他四人，与此同时，面罩红纱，名叫李瑶的女孩开口道：“北野风说的话，也不尽是事实，事实上，我们五人的实力，是差不多的！”

　　说到这里，李瑶顿了一下，随后继续道：“你和北野风对战的CD我看过了，虽然北野风不愿让你知道，但是我还是要告诉你，你所战胜的北野风，是并没有施展出真正能力的北野风，真正的北野风，比你所战胜的北野风，最少要强大上十倍！”

　　吸！

　　听了李瑶的话，王冥不由的倒吸了一口冷气，他很清楚，对方用不着骗他，可是……如果她说的都是事实的话，那么……自己可以战胜增强了十倍的北野风吗？

　　面对这个疑问，王冥很快便得出了结论，事实上……王冥现在正处于二灵赤级的颠峰境界，从实力上讲，他的实力，也就相当于一个普通人十倍左右的程度！

　　如果说，一个普通人可以举起200公斤的物体的话，那么现在王冥可以举起2000公斤的物体，不要小看这个重量，那可是两吨啊！一般的轿车，王冥已经可以用手举过头顶了！

　　一灵境界，是加法的境界，实力每提升一个境界，实力就在基础单位上增加一点，如果说，王冥基础实力可以举起200公斤的话，那么一灵赤级就可以举起400公斤，一灵橙级可以举起600公斤，一灵黄级可以举起800斤，依此类推！一灵紫级满的情况下，王冥可以举起1600公斤的物体，基本上，一般的轿车已经可以举过头顶了！

　　时间！

　　猛的捏紧了拳头，王冥不由暗暗郁闷，现在王冥最缺乏的就是时间，要知道……冥界的功法，修炼速度是最快的，只要有充足的时间，王冥是不会惧怕任何人的！

　　如果说，一灵是加法的境界的话，那么二灵就是倍数的世界，由于是两个灵魂同时修炼，所以每提升一个境界，效果都是翻倍的，因此……修炼起来的难度，也就大大的增强了！

　　由于是两个灵魂同时修炼，所以如果说一灵境界是每级增加200单位实力的话，那么二灵境界在一灵的基础上翻倍，光基础就是400！

　　而且，如果说一灵是加法的境界的话，那么二灵就是倍数的世界，二灵赤级是在一灵紫级的基础上，提升400能量，橙级是800，黄级1600，绿级3200，青级6400，蓝级12800，紫级25600，二灵紫级的总能力，将达到52400的恐怖数字！

　　不过，距离当天的战斗，已经过去了一年半的时间了，在这段时间内，王冥固然是实力大增，可是难道北野风会停滞不前吗？要知道……不光是王冥，在场的六个人都一样，都处在提升最快的年龄段上，从这个角度上看，胜负之数，实在是飘渺难测啊！

　　正派功法，是开始修炼就不容易，越到后期越难，而冥界的功法，开始的时候很容易，后期也没有多难，只是危险了很多！

　　当年，王冥只花了半年多时间，就达到了寻常武者修炼十多年的境界！现在虽然那了点，但是每提升一级，实力的提升也是无法估量的！

　　现在，王冥已经是二灵持级的顶级状态了，也就是说，他拥有2000的基础实力，十倍与一个普通人，一个两吨重的物体，王冥可以将之举过头顶！而且……继续修炼的话，每提升一个境界，其势力的递增，都将是恐怖级数的！

　　可惜的是，虽然说冥界功法修炼速度快，但是……那毕竟还是需要一些时间的，而王冥却偏偏没有这个时间，在王冥修炼到大成以前，就遇到了面前这五个年轻一代的绝顶高手！

　　默默的看着面前的五个年轻人，王冥暗暗思索着，如果说……他们真的都比当日的北野风强大十倍的话，单对单，自己绝对不落在下风，毕竟与当日比较，自己也已经十倍的进步了，虽然最近一年他们依然在进步，但是自己超级丰富的实战经验，不是他们这些生活在和平年代的人可以比拟的，同时……这也正是冥界武者，与其他界武者的最大区别！

　　对于冥界武者来说，上到冥王，死神，睡神，以及三大巨头，下到最初级的骷髅战士，每天所要面临的，都是无休止的战争，由于没有疲劳，不会困乏，所以他们的一生，几乎都是在不断的战斗中度过的，生存与死亡，无限的重复着，交替着。

　　可是现在，无论王冥有多么的自信，都不敢同时面对这五人的围攻，就算是车论大战，王冥也不大可能取得胜利，人的能量毕竟是有限的，精神也是有限的，光是累也足以把他累死了，毕竟……王冥现在还不是亡灵！

　　不过，虽然明知道没有胜机，但是王冥却绝对不会选择逃避的，逃得了今天，他逃得了明天吗？跑得了和尚，但是跑得了庙吗？除非他抛弃一切，从此再不露面，不然的话，他是无论如何也躲不过去的！

　　呼……

　　深深呼出一口气，王冥低沉的道：“好吧，今天的一战，看来是避免不了了，不过……就算让我死，也死个明白，我想知道，你们为什么会找上我！”

　　听了王冥的话，五个年轻人不由的对视了几眼，随后……在其他几人许可下，北野风一脸严肃的道：“冥老大，我们这次，是为了天马公司的事来的，这件事上，你使用了魔功邪法一类的手段了吧，难道你不知道，在东方大陆上，这是被禁止的吗？”

　　禁止的？

　　听了北野风的话，王冥不由愕然一愣，不解的道：“什么叫被禁止的？国家吗？法律吗？他们拿不出什么证据吧！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，北野风不由苦笑着摇了摇头道：“不！不是国家，也不是法律，难道说，你就没有听说过神剑山庄，没有听说过五大世家吗？”

　　这个……

　　迟疑的看了看面前的五人，虽然王冥已经隐约的明白了什么，但是却依然摇头道：“也许是我孤陋寡闻吧，小说上的神剑山庄，四大世家，我有所耳闻，不过现实中，却没有听说过！”

　　这个……

　　听了王冥的话，五名年轻人不由对视了一眼，下一刻……北野风苦笑着道：“冥老大啊，你的事业干的这么大，难道就没有人告诉你点什么吗？”

　　尴尬的挠了挠头，王冥苦笑着道：“不好意思，我一向都是甩手掌柜的，公司的事，我全权交代下去了，我自己一般不过问的！”

　　哦！

　　听了王冥的话，北野风不由惊喜的亮起了眼睛，急切的道：“这么说，这次对天马集团的黑手，也不是你下达的命令了？”

　　看着北野风惊喜的目光，王冥知道他在想什么，不过……王冥是不会把自己的责任，推到别人的身上的，无论会付出什么代价，该他担负的，他绝对不会推卸到其他人身上的！

　　想到这里，王冥冷冷的摇了摇头道：“不，其他的事也许与我无关，但是我实话实说，这次的事，是我一手策划，一手安排下去的，这件事，我得负全责！”

　　哎……

　　听了王冥的话，北野风一脸苦涩的转过头，恳切的看着李瑶道：“李姐！你看……他不是藐视我们神剑山庄，也不是藐视我们四大世家，实在是他根本就什么都不知道啊！我看……我们还是先回去，把情况说清楚，然后……”

　　哼！

　　不等北野风把话说完，李瑶冷冷一哼，打断了北野风的话，冷酷的道：“北野风，我知道你们认识，而且感情很深，不过事关神剑山庄，以及四大世家的名誉，威望，绝对不可以如此处理的！”

　　说到这里，李瑶抬起头，冷冷的对王冥道：“现在，如果你不想吃皮肉之苦的话，那么就乖乖束手就擒，和我们一起回神剑山庄，听候家主的发落！”


第三百三十一章 绝不屈服

　　束手就擒？

　　听了李瑶的话，王冥猛的皱起了眉头，开什么玩笑，这个世界上，没有任何人，可以让冥王束手就擒的，只有战死的冥王，没有束手就擒的冥王，不然的话，他还怎么统帅真个冥界大军啊！

　　思索间，王冥的眉头轻轻舒展了开来，微笑着对李瑶道：“这位女士，有一句话，虽然明知道你可能不爱听，但是我还是必须要说出来！”

　　说着话，王冥满含歉意的看了北野风一眼，随后……王冥猛然一挺胸膛，低沉的道：“我不知道神剑山庄，以及四大世家的存在，不过……就算我知道了，我也不会在乎的！”

　　说到这里，王冥一顿，危险的眯起了眼睛，低沉的道：“这个世界上，没有人可以管我，约束我，所有与我为友的人，都将得到善待，所有与我为敌的人，都将被我消灭！我奉劝你们，到底是敌是友，最好想清楚了！”

　　恩哼？

　　听了王冥的话，一身青黄相间休闲装的东方杰不由的踏前一步，低沉的道：“喂！小子……你口气真的不小啊，我可以告诉你，我们的势力，不是你可以想象的，你想要灭绝我们？那是永远都不可能发生的事情！”

　　没错……

　　听了东方杰的话，李瑶猛的踏前一步，断然道：“看在北野风的面子上，我们已经给了你机会了，你必须要知道，如果换了是其他人，你现在已经被耻辱的拿下了！”

　　哼！

　　听了两人的话，王冥不由愤怒的哼了一声，王冥最痛恨的，就是这样自以为是，以为自己是什么拯救世界的超人一样，什么都想管的家伙，他王冥爱怎么做，是他的自由，这些家伙吃饱了撑的，管什么闲事？

　　思索间，王冥深吸了一口冷气，低沉的道：“喂！你们是不是太蔑视我了，你们以为，就你们现在这几块料，可以将我拿下吗？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，一直没有说话的南宫无敌开口道：“兄弟，不是我们蔑视你，而是你蔑视了我们，你必须要知道，我们五人随便拉出去一个，都是同龄人中的翘楚，能够战胜我们的人不是没有，但是我可以保证，30岁以内的，可以战胜我们的人数，不超过十个！”

　　说到这里，南宫无敌上下扫视了王冥几眼，随后继续道：“能够在单挑中战胜我们三人的，全国也就十个而已，至于能够战胜我们五人联手的，嘿嘿……那恐怕只有我们四大家族，以及神剑山庄的各位高手了，至于你……”

　　说到这里，南宫无敌顿了一下，判断了半天后，南宫无敌继续道：“论个人力量，你也许可以与我们中的某一个人旗鼓相当，但是要以一对五，你是必输无疑的！”

　　哦！

　　了然的点了点头，王冥不屑的道：“原来如此，从一开始，你们便打算围攻我啊，这就难怪你们会信心十足了！”

　　听到王冥讽刺的话语，对面的五名青年出奇的，并没有生气，微笑着看着王冥，李瑶开口道：“这大概就是理解上的误差了，我不得不告诉你，我们一庄四家，最讲究的就是配合，就是协同作战，如果分散开，我们只是二流高手而已，可是一旦五人联手，便绝对是一流高手了！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听到这里，王冥不由畅快的大笑了起来，在五个年轻人愕然的注视下，王冥一直笑了好久，这才慢慢的停了下来，冷眼看着对面的五个年轻人，王冥狞笑着道：“喂！你们不会认为，只有你们才知道拉人叫兄弟吧，难道……你们就没有想过我也有手足的吗？”

　　哎……

　　听到王冥的话，北野风不由叹息着摇了摇头道：“冥老大，我实话实说吧，在来这里之前，我们已经对你进行了全面的调查，在最近一年的时间里，和你走的比较近的，就只有刚才被你打发走的李加而已，除此之外，你所接触的，都是些不会功夫的普通人，这样一来，就算你叫了人来，又能解决什么问题呢？”

　　听了北野风的话，王冥不由阴笑了起来，朝周围看了看，随后……王冥转过头，对对面的五人道：“我说，想让我束手就擒是不可能的，而我又不想逃避挑战，既然这样，你们看，是不是该换个地方啊？”

　　听了王冥的话，几个人不由的露出了惊讶的神色，事实上……他们的顾及也是很多的，就这么大庭广众之下打将起来，造成的影响实在太不好了！

　　事实上，这么多年以来，C国之所以如此安宁，正是由他们一庄四家维持的，作为执法者，他们自身就要行的端，坐的正，不然的话，难道只许洲官放火，不许百姓点灯吗？

　　现在，既然王冥主动提出换个僻静的场地，他们当然不会拒绝了，转过身，由李瑶带头，一行六人，呼啸着朝远处奔驰而去……

　　WH大学，本就位处郊区，所以只奔驰了十多分钟，一行人便赶到了一个背靠城市的小山凹里，周围异常的僻静，绝无人来，而且……在城市内的喧闹声音的掩护下，就算弄点声音出来，也不会引起大家的注意的！

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连串的呼啸声中，六道人影先后翻山蹿了过来，几道声响间，流道人影，分别停在了六颗巨树之上，彼此互相凝视着！

　　冷冷的站在一颗大腿粗细的树枝上，王冥低沉的道：“好了，这里的环境不错，也许我们可以好好的打上一场，怎么样？你们是决定一起上，还是一个一个来？”

　　听了王冥的话，对面的五人不由对望了一眼，随后……南宫无敌猛的从树上跃了下来，落在了林间的一块草坪上，低沉的道：“兄弟，对不住了……今天我们是一定要把你抓回去的，既然你不肯束手就擒，那我先来会会你吧！”

　　“哦？车轮战吗？”听了南宫无敌的话，王冥不由鄙夷的笑了起来。

　　不！

　　王冥的话声刚落，南宫无敌一脸认真的道：“为了维护东方的安定，我们是不会计较一切毁誉的，如果你可以分别战胜我们五人，接下来，就必须要面对我们五人联手的挑战了，换句话说，无论如何，不管你怎么想，今天我们都必须把你带走！”

　　这个……

　　听了南宫无敌的话，王冥不由暗暗吃惊，虽然对他们所谓的维护什么东方安宁，感到有点不屑，但是他们无论如何也要达到目的的决心，却让王冥感到棘手，这样的敌人，是最难缠的，他们不会计较任何手段，不在乎任何的毁誉，拼尽一切，也要完成任务！

　　思索间，王冥不由全力思索了起来，战胜他们之中的任何一人，王冥有把握，但是以一对二，他就必输无疑了，如果以一对五，他很可能在死拼后，重伤被俘，无论王冥有多强大，都不可能战胜五个和自己实力差不多的高手！

　　所谓双拳难对四手，无论你达到什么境界，这个道理都是一样的，只要和你实力相当的敌人过多，你便势必要顾此失彼，想要以一当十，那必须有很大的实力差才可以，在同样的实力下，一对十的唯一结果，就是惨败！这就和一个普通人，是无法同时战胜十个普通人的道理是一样的！


第三百三十二章 调兵谴将

　　思索间，王冥横了树下的南宫无敌一眼，下一刻……王冥不由扯了扯嘴角，露出了一个无比邪异的笑容，与此同时，王冥慢慢的探出了右手……

　　“以冥王的名义，召唤冥界第一勇者——拉达曼迪斯！”喃喃的，低沉的，王冥呢喃着……

　　哧……

　　随着王冥的声音，下一刻……一道锐利的光芒，迅速的出现在林间空地中，见到这一幕，南宫无敌不由谨慎的大退几步，摆出了进攻姿态，专注的看着那道光芒，猜测着这到底是什么攻击！

　　嘶……

　　一阵阵呼啸声中，一蓬灰黑色的雾气，迅速在林间空地上回旋了起来，形成了一道灰黑色的能量龙卷风，在林间空地上剧烈的回旋着！

　　呼……

　　下一刻，一声呼啸声中，灰黑色的龙卷风猛的散了开来，与此同时，一个浑身鲜血红色战甲，手持方天化戟的健壮身影，出现在林间空地上，出现在南宫无敌对面大约十米处的位置上！

　　见到这一幕，五个年轻人不由骇然的张大了嘴巴，他们不知道，这个家伙到底是怎么过来的？在他们的感知下，完全没有感觉到有人接近的气息，可是这个家伙，却诡异的，在一阵黑雾中出现了，真的很诡异啊！

　　思索间，王冥的声音，低沉的响了起来：“南宫无敌，你想要和我战，还不够资格，现在……你先战胜拉达曼迪斯，证明了自己的资格后，我才会亲手与你战斗！”

　　你！

　　听了王冥的话，南宫无敌愤怒的瞪起了眼睛，想要大骂王冥无胆的时候，却又说不出口，如果人家真的无胆的话，怎么可能敢说无视四大世家，如果人家无胆的话，怎么可能敢孤身随他们前来！

　　而且，正如王冥所说的，如果没有证明他有那个实力，那么人家完全有理由不和他战斗，一个大人，永远不会和一个幼稚园的小朋友决斗的！不然的话，就算赢了，也是一种耻辱啊！

　　思索间，南宫无敌不由咬紧了牙关，现在……他唯一能做的，就是摧枯拉朽的，将对面这个一身黑气的家伙干掉，到了那时候，就算王冥想不战，也已经没有人可以保护他了！

　　思索间，南宫无敌双手猛的朝前一伸，双手紧握成拳，与此同时，砰！的一声闷响声中，南宫无敌的双拳之上，升起了鲜红的火焰！

　　狂暴的看着对面的拉达曼迪斯，南宫无敌咆哮着道：“来战吧！我要亲手把你轰成渣子！”

　　听到南宫无敌毫不客气的挑衅，拉达曼迪斯的双眼不由的亮了起来，红色光芒闪烁间，拉达曼迪斯气势猛然提升了起来，炽烈的灰色雾气，以拉达曼迪斯为中心，呼啸着朝周围蔓延开去，整个林间空地上，顿时荡漾起了一波又一波黑色的涟漪！

　　看着下方全力备战的两人，王冥兴奋的眼睛都红了，事实上……到目前为止，就连王冥，都没有战胜拉达曼迪斯的把握，更何况，南宫无敌，可是丝毫都不知道拉达曼迪斯的唯一弱点啊！

　　半年后的今天，虽然三大巨头仍然没有突破赤级，但是从境界上，从能量上，还是稳稳压着王冥一头的，加上那副金钢不坏的骨骼，除非命中他们的脚踵，不然的话，他们是不可摧毁的！

　　王冥和拉达曼迪斯之间的切磋，已经发生过无数次了，可是身为局中人，始终少了一点感觉，所谓当局者眯，旁观者清嘛，现在……拉达曼迪斯，第一次与人间界的高手对战，这可是难得的盛况啊！

　　喝呀！

　　正在王冥思索间，南宫无敌终于忍耐不住，双脚猛蹬间，呼啸着朝拉达曼迪斯蹿了过去，右拳后拉，一团炽烈的火焰，迅速的在他右拳上凝聚着！

　　轰！

　　面对着南宫无敌的拳头，拉达曼迪斯双手同时握住方天化戟的长柄，准确的迎上了南宫无敌的铁拳，顿时……剧烈的轰鸣声中，拉达曼迪斯的身体，猛的被击飞了出去！

　　见到这一幕，王冥不由暗暗赞叹，单纯从攻击力上说，这个南宫无敌显然是在拉达曼迪斯之上的，以拉达曼迪斯的勇猛，也抵挡不住南宫无敌的铁拳，由此可见，这家伙有多强悍了！

　　呵呵……

　　就在对面的其他四人见到拉达曼迪斯被一拳击飞，以为南宫无敌赢定了的时候，林间空地上，猛的响起了一连串阴沉的低笑声！

　　听到这道低笑声，非常熟悉拉达曼迪斯的王冥知道，这个家伙终于兴奋起来了，由于在骷髅海里混的太久了，所以这个家伙，已经习惯了只施展一成力量，刚才也不例外，现在……终于遇到了一个实力相当的对手，拉达曼迪斯内心的兴奋，那不是一般人可以想象的，千金易得，对手难求啊！

　　低笑间，拉达曼迪斯诡异的收起了方天化戟，一双铁拳交互猛烈的撞击了一下后，拉达曼迪斯一脸兴奋的朝南宫无敌迎了上去！

　　千万不要以为拉达曼迪斯只会施展震天戟法了，事实上……每一个武将，都是一样的，长兵器，那是为了马战预备的，事实上，一个武将必然精通一门近身格斗战术，赵云的剑，吕布的拳，只有曾经是文将的诸葛亮，没有什么近战武技而已，事实上，他连远战的武技也没有，一切都得靠他自己去摸索，研究！

　　看着场中收起了兵器，却一脸兴奋的拉达曼迪斯，除了王冥外，所有人都疑惑了起来，他们不明白，为什么这个家伙在吃了大亏后，竟然收起了兵器！难道说，他空手更厉害吗？

　　三国武将排名第一的吕布，最厉害的，其实还是他的震天戟法，可是必须要说的是，就算比近身格斗，他一样还得排名第一，武力排名，这个武字和力字，可是缺一不可的！不过……震天戟法，必须配合马匹才可以发挥出威力，平地使用的话，反而施展不开，这样一来，拉达曼迪斯的铁拳，反而成为了最犀利的武器！

　　另一面，见道拉达曼迪斯竟然收起了兵器，南宫无敌感到自己被蔑视了，狂吼一声，南宫无敌疯狂的朝拉达曼迪斯冲了过去，准备用一顿火气十足的老拳，彻底将拉达曼迪斯给拆散了！

　　在所有人的注视下，面对疯虎般冲过来的南宫无敌，拉达曼迪斯双眼猛的亮了起来，随后……兴奋的欢呼一声，拉达曼迪斯以更加疯狂的表情和气势，义无返顾的朝南宫无敌迎了过去！

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰鸣声中，南宫无敌和拉达曼迪斯剧烈的战成了一团，沉闷的撞击后声中，两人可谓是拳拳到肉，劈啪不断的互相攻击着，完全不知道这个世界上还有躲避这个词汇！

　　就象两架机器一样，两人你给我一拳，然后我再挨你一拳，然后再给你一拳，就这么开始了最野蛮，最没有技巧，但是却是最热血，最能体现强悍的战斗方式！

　　砰！

　　终于，拉达曼迪斯一拳挥出，巨大的拳力，将南宫无敌猛的击飞了出去，一直飞出了十多米，这才扑通一声落到地面上，一动不动的躺在那里，似乎已经失去了神智！

　　这……

　　看着躺在地上，久久不肯起来的南宫无敌，王冥不由愕然的张大了嘴巴，难道……这么轻松，拉达曼迪斯便已经获得了胜利吗？不知道为什么，王冥总感到事情有点不对！


第三百三十三章 如此顽强

　　实力！

　　没错，南宫无敌的实力，比王冥想象中要弱的太多了，如果只是这种实力的话，以王冥现在的能力，完全可以以一挑五，这是不符合刚才李瑶所说的情况的！

　　呵呵呵呵……

　　正在王冥疑惑间，对面……仰躺在草地上的南宫无敌猛的发出一连串开心的大笑，笑声中，南宫无敌慢慢的坐了起来，双目放光，兴奋的道：“老天啊！我有多久没有打的这么痛快了，哈哈……真他妈的太痛快了，这样的对手，哪里才可以找到！”

　　说话间，南宫无敌慢慢的站了起来，一脸变态的笑容，兴奋的看着拉达曼迪斯道：“真可惜啊，今天时间有限，为了任务，我不能继续陪你玩下去了，接下来……让你见识一下真正的南宫无敌吧！”

　　喝呀！

　　话声刚落，南宫无敌猛的挺起胸膛，双臂猛的向后舒展，头部高高的向后仰起，疯狂的大喊了起来……

　　伴随着南宫无敌的怒吼，南方的天空，猛的亮起了一道灿烂的红色霞光，连天上的云朵，都被这道霞光染的血红，一时间，整个南边天空，都变的血红，就象是火烧云一样！

　　无尽的红光，从四面八方，朝南宫无敌的身上涌了过去，与此同时，南宫无敌的身体表面，开始升腾着赤红色的能量光焰，猛一眼看过去，就好象南宫无敌燃烧了起来一样！

　　呵呵呵呵……

　　低沉的笑声中，南宫无敌慢慢的战直了身体，随后……南宫无敌舒展的张开双臂，慢慢的摆出了一个超酷，超帅的动作！

　　“南明凤凰拳！”南宫无敌吼着喊道。

　　呃！

　　看到浑身沐浴在火焰中，仿佛一尊战神一般的南宫无敌，一时间，王冥不由彻底的呆掉了，和刚才相比，这个家伙的实力，何止提升了十倍啊！

　　思索间，王冥猛的转过头，朝北野风看了过去，此刻……他似乎已经明白了，其实……当年所战胜的北野风，就是真正的北野风，只不过……那是没有施展特殊能力的北野风而已，只不过……北野风，到底拥有着什么样的能力呢？

　　正思索间，下方的林间空地中，拉达曼迪斯一脸兴奋兼好奇的，朝南宫无敌走了过去，下一刻……一切就那么突然的发生了！

　　呼……

　　仿佛装了炸药一般，南宫无敌的身影梦幻般的闪动了一下，形成了一道鸟形的，锋利的能量冲击光带，呼啸着朝拉达曼迪斯冲了过去！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，拉达曼迪斯连怎么回事都没明白过来，便被一拳砸在了下巴上，下身还保持着行走的姿态，可是整个头部，却已经被打的向后，向上抛飞了起来！

　　由头颅拽着身体，拉达曼迪斯足足向后飞出了十多米，连续撞断了三棵大腿粗细的树木后，撞在第四棵树上，这才停了下来，身体仿佛失去了知觉般，缓缓的顺着树干滑落了下来！

　　呵呵……

　　看着十几米外，毫无声息的拉达曼迪斯，南宫无敌嘿嘿笑了几声道：“可惜啊，真的太可惜了，就算是这样的对手，一旦我施展了能力，照样顶不住我一拳之威，真不知道……”话刚说到一半，南宫无敌猛的停了下来，一脸恐惧的看着对面！

　　本来，在南宫无敌看来，在挨了这样的一拳后，对方就算是钢铁做的，也得被他打折了，可是……看着对面树下悄悄站起来，并且慢步朝自己走来的拉达曼迪斯，南宫无敌一句话都说不出来了！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一脸冰冷的，拉达曼迪斯缓步朝南宫无敌走了过去，一边走，一边不断的扭动着头部，调整着有点错位的颈部关节，一阵骨骼的响动声，清晰的响动了起来！

　　看着缓步走近的拉达曼迪斯，南宫无敌的眼睛不由的红了起来，多少年了，在挨了他这样的一拳后，能够这么快站起来，并且没有失去战斗力的人，除了家人外，这还是第一个！

　　切……

　　猛的咬了咬牙，南宫无敌猛的一矮身，再次朝拉达曼迪斯冲了过去，周身红光大蹿间，南宫无敌疯狂的吼了起来：“南明凤凰拳之——灿爆冲！”

　　随着南宫无敌的声音，下一刻……南宫无敌的身影，猛的唤做了一道援助形的赤红色光柱，剧烈的轰鸣声中，赤红色的光柱，准确的撞击在了拉达曼迪斯的胸膛上，顿时……拉达曼迪斯的身体再次化做了人体炮弹，呼啸着朝林间倒飞而去！

　　见到这一幕，王冥的目光中不由的异芒连闪，在其他人看起来，拉达曼迪斯似乎只是在被动挨打，毫无还手之力，可是深深熟悉拉达曼迪斯的王冥知道，拉达曼迪斯现在正在学习！

　　吕布在武学上的天赋，千百年来，绝对是第一位的，超强的天赋下，无论什么武学，都只能击败他一次，吕布绝对不会败在同一招下两次！这种能力，就是所谓的看破！

　　确实，南宫无敌的攻击，确实是狂暴绝伦，即便是吕布亲来，猛然遇到这样的战技，也有点不太适应，可是……在被命中的一刹那，王冥清晰的看到，拉达曼迪斯是笑着的，换句话说，他已经看到了破绽的所在，这一招，已经被破解了！

　　也许有人要问，如果拉达曼迪斯那么厉害的话，为什么不一上来就击败对手？其实……这个答案，是很荒谬的，一个武者，最难得的就是对手，好不容易遇到一个对手，怎么可能在没玩够之前，就将其击败呢？

　　而且，另一方面，大凡高手，都是爱武成痴的，就好象周伯通一样，为了学功夫，什么都不计较，到处拜师，甚至为了学黯然消魂掌，试图拜杨过为师！

　　从这一点上说，拉达曼迪斯也是一样的，其实……真正的高手，就是阅历多，经验多，无论你施展什么手段，我都能对付，而想要做到这一点，就必须历练，现在……拉达曼迪斯就是在历练，在学习！最强的武者，就是可以利用每一次战斗，来丰富自己，不断的让自己变的更强，一旦停滞不前了，那就意味着将要被人超越！

　　武道之路，犹如逆水行舟，不进就退，想要始终保持上进的态势，就要利用一切的机会来丰富自己，提高自己的战技！

　　更何况，从实力上来说，现在的南宫无敌，并不弱与拉达曼迪斯，甚至要强上一些，在绝对的实力面前，战技虽然可以弥补，但是却没那么容易，只有准确的抓到了对方的破绽，才有可能一举克敌，不然的话，和敌人硬拼，那是无论如何也赢不了的！

　　思索间，拉达曼迪斯的身影，再次连续撞断了几克大树后，重重的摔到了地上，不过……与第一次不同的是，拉达曼迪斯对于南宫无敌的攻击，显然有了心理准备，虽然依然抵抗不住那种霸道的力量，但是身体刚一落地，便慢慢的站了起来，再次朝南宫无敌慢步走了过来，一股深沉的气息，犹如实质的朝南宫无敌压了过去！

　　吸！

　　见到这一幕，其他的四名年轻人不由倒吸了一口冷气，脸上骇然变色！南宫无敌的实力，他们是很清楚的，在挨了那样的两拳后，这个家伙竟然完好如初，这太不可思议了，要知道……就算你是钢筋铁骨，挨了南宫无敌那样的拳头后，也得当场折断啊！


第三百三十四章 初战告捷

　　轰！轰！轰……

　　在所有人越来越惊骇的目光中，拉达曼迪斯一次又一次的被击飞，又一次又一次的站了起来，虽然到目前为止，拉达曼迪斯没能再次攻出一拳，但是王冥知道，战斗的天平，已经渐渐朝拉达曼迪斯倾斜了！

　　看了看惊骇欲绝的四个年轻人一眼，王冥不由的笑了起来，三大巨头的骸骨，都是取自阿喀琉斯的，除了脚踵外，浑身坚逾金钢，是不可摧毁的，想要打断他的骨头，那简直是做梦！

　　事实上，南宫无敌不是没有胜利的机会的，只要抓住拉达曼迪斯的弱点，对着他的脚踵猛攻，是有可能击败拉达曼迪斯的，可是很显然，南宫无敌属于野蛮型的战士，思考显然不是他所擅长的，这也正是王冥用拉达曼迪斯和他对战的原因！这个人选，并不是胡乱排出来的！

　　在王冥的判断里，对方一共有五个人，而自己这边，三大巨头，再加上庞蛮以及自己，正好也是五个人，一对一，或者是五对五，都绝对不惧，他需要考虑的，就是在单挑中，如何排兵布阵了！

　　思索间，南宫无敌第七次将拉达曼迪斯击飞了出去，不过……与前面几次不同，这一次，拉达曼迪斯竟然诡异的挡住了攻击，只飞出去两米多，便落回地面，再次朝南宫无敌走了过去！

　　见到这一幕，王冥知道，大局已定！刚才这一击，南宫无敌已经在重复前面施展过的招式了，前面已经说过了，吕布是不会败在同一招之下两次的，现在……继承了吕布武将魂的拉达曼迪斯，也是同样的！

　　看着渐渐接近的两人，王冥不由邪邪的笑了起来，当拉达曼迪斯见识了南宫无敌所有的进攻手段后，接下来……南宫无敌的攻击，已经不能对拉达曼迪斯构成威胁了，现在……拉达曼迪斯已经防住了南宫无敌的攻击，接下来……就是完全的破解！

　　思索中，林间空地里，南宫无敌和拉达曼迪斯再次形成了混战，拳来脚往间，拉达曼迪斯卸引拨挡，南宫无敌的攻击，全部落在了空处，一时间，两人竟然斗了个旗鼓相当！

　　可是，虽然表面上看，两人已经是势均力敌了，但是不光是王冥，其他四个年轻人，也看出了不对，所有人都知道，当南宫无敌最强悍的招数，都不能击败对手的话，接下来……大招被破的南宫无敌，失败只是时间的问题了！

　　果然！

　　拉达曼迪斯并没有让大家等太久，交换了几招后，拉达曼迪斯的攻击猛的开始提速，虽然……拉达曼迪斯的攻击力上，不如南宫无敌，但是……拉达曼迪斯的综合素质，却不是南宫无敌可以比拟的！

　　如果说，南宫无敌的攻击是十分的话，那么拉达曼迪斯的攻击是九分，可是南宫无敌的速度只有八分，而拉达曼迪斯依然是九分，南宫无敌的频率是七分，拉达曼迪斯还是九分，南宫无敌的防御是五分，拉达曼迪斯还是九分，南宫无敌……

　　换句话说，南宫无敌除了攻击力外，其他全部不是满分，有些方面，甚至还非常的弱，可是对比而言，拉达曼迪斯，是完全没有缺陷的，从任何一个角度说，他都接近完美！

　　也许有人说，吕布的智力太低了，其实……这是错误的，吕布的智力低，是指在以一对一群的时候，吕布的智力确实不怎么高，但是单讲单打独斗，他的智力不但够，而且浪费了太多！

　　可以这么说，在以一对一千以下，拉达曼迪斯的智力是完全够用的，要群战的话，当年也必须关羽，张飞，刘备三强联手，才可以把吕布打跑，少一人都不成，由此可见，吕布的智力，在单对单，或者单对多的时候，并不欠缺，只有集团式的对抗中，才明显的不足！

　　可以说，吕布是一个典型的武将，只知道英勇杀敌，在大局的布置上，缺乏智慧，但是在局部的战斗中，不需要怀疑，他是无敌的，不可阻挡的！

　　此刻，南宫无敌虽然攻击力上超出了拉达曼迪斯，但是在综合实力上，却差出了太多，在完全看破了南宫无敌的招式后，终于……拉达曼迪斯想要结束战斗了！

　　以快打快，仿佛在比赛出拳速度般，拉达曼迪斯一步不让的与南宫无敌交换了十几招，短短的一秒内，南宫无敌击出了八拳，而拉达曼迪斯却足足击出了十一拳零一脚，在硬生生挨了拉达曼迪斯三拳后，南宫无敌悲惨的被拉达曼迪斯一脚踹飞，脸色苍白的倒卧于地，猛的喷出一口鲜血，一时间竟然爬不起来了！

　　事实上，战斗了这么久，不光是南宫无敌，拉达曼迪斯也已经能量枯竭了，失去了能量的保护，拉达曼迪斯那比牛还强壮的身体和力量，哪里是一般人可以承受的，一脚之下，南宫无敌的内脏受到了剧烈的震荡！

　　看着南宫无敌脸色苍白的样子，李瑶一脸凝重的对王冥道：“我必须得承认，我确实小看你了，没想到，你竟然有如此强横的属下，这第一局，你赢了！”

　　说着话，李瑶对着西门紫云示意了一下，随后……西门紫云一脸关切的走到南宫无敌的身边，双手轻轻的探出，一道柔和的蓝光闪处，双掌虚空按在南宫无敌身体上五厘米处，闭上了眼睛，默默的运转着能量！

　　与此同时，李瑶对着东方杰示意了一下，随后……东方杰微笑着点了点头，身体一动不动，仿佛有什么东西托着他一般，潇洒的从树干上飘了下来，仿佛神仙下凡一般，冉冉落与草地上，说不出的风流潇洒，说不出的俊逸写意！

　　微笑着看了王冥一眼，东方杰微笑着拱了拱手道：“这位兄弟，实在抱歉，家族任务所限，就算我不愿意，也不得不和你交手，请下来过招吧！”

　　呵呵……

　　微笑着看了东方杰一眼，王冥微笑着摇了摇头道：“抱歉，我还是那句话，想要和我战斗，你得先证明自己有那个实力才成，不然的话，我是不会出手的！”

　　恩？

　　听了王冥的话，东方杰还没怎么样，旁边的李瑶却紧紧的皱起了眉头道：“怎么？你还有其他属下吗？别告诉我，你还要这个家伙继续和东方杰打！他的能量也已经枯竭了！”

　　呵呵……

　　摇了摇头，王冥微笑着道：“我可是一个非常体恤属下的好领导者，怎么可能继续让拉达曼迪斯战斗，我可以很负责的告诉你，我的属下，那是无穷无尽的！”

　　说话间，王冥右手一挥间，一道精亮的光芒闪处，王冥对拉达曼迪斯道：“好了，今天，你的任务已经结束了，对于你的表现，我很满意，你没有弱了我的名声，接下来……你回去好好休息吧！”

　　听到王冥的话，拉达曼迪斯的双目一闪，面上露出了一种激动，兴奋的表情，点了点头后，拉达曼迪斯身影一闪间，消失在灿烂的光线中！

　　恩……

　　看了看凝立在林间空地的草坪上的东方杰，王冥思索了一下，随后低沉的道：“米诺斯，这家伙是你的了，出来和大家见见面吧！”

　　嘶……

　　随着王冥的声音，下一刻……一道灰色的气流，迅速的从精亮的光芒中流窜了出来，灰色的气流卷荡处，一道英俊挺拔的身影，渐渐的出现在所有人的面前！看着渐渐清晰的身影，王冥不由的激动了起来，融合了号称最完美武将——赵云的武将魂的米诺斯，即将出现了，看着林间空地上的东方杰，王冥实在很想知道，两人的战斗，结果到底会是如何呢？


第三百三十五章 完美武士

　　嘶……

　　连续的，低沉的呼啸声中，灰雾弥漫间，米诺斯的身影，由淡到浓的出现在林间空地上，一时间，所有人的目光，都不由的投向了他！

　　虽然，米诺斯的战甲，与拉达曼迪斯的一样，都是鲜红的色泽，但是不同的是，拉达曼迪斯的战甲是类似皮质的材料，色泽黑灰，看起来超酷，而米诺斯的战甲，却显然是类似轻铁甲的质料，色泽是暗银色的！

　　当然，无论是拉达曼迪斯的暗灰，还是米诺斯的暗银，都不过是底色而已，整套战甲所散发着的光芒，却绝对是红色的，这使得他们的战甲，仿佛沐浴在鲜血中一样！

　　此刻，米诺斯傲然的挺立在林间空地上，右手写意的斜抖着盘龙绕云枪，气定神闲的看着对面的东方杰，脑海中不断的判断着周围的环境，以及对方的实力，大脑开始了飞快的思索！

　　虽然，战斗还没有开始，但是……实力达到王冥这样的境界，是不是高手，很多时候并不需要交手，只是一眼看过去，很多东西就已经一目了然了！

　　悠闲的凝立在场上，米诺斯承袭自赵云的大将之风，岂是一般人可以比拟和想象的，以在场的人而言，都没有经过战场的洗礼，是无论如何，也不可能拥有那种心境的！

　　千军万马中，想要任意驰骋，那不是光有武力就可以的了，还必须有一刻玲珑的，随时保持冰雪般冷静的心灵，任何时候，就算泰山压顶，也休想让他们色变，恐怕就算死了，他们也是死的那么的平静，那么的从容，这种战斗修养，并不是光是靠后天的培养，更重要的是先天的天赋！从有历史以来，论这方面的天赋，无人可出赵云之右！

　　呼……喀嚓！

　　看了几眼，下一刻……米诺斯猛的举起了手中的盘龙绕云枪，手腕一震间，光芒闪耀中，长枪上顿时放射出亿万道璀璨的光芒，当一切光芒散去时，盘龙绕云枪已经不见了踪影，出现在米诺斯手中的，是一把银亮的宝剑，没错……赵云的近战武器，终于正式登场了！

　　剑身长一米二，宽三指，通体雪亮，锋利的剑刃，可谓是吹毛断发，宝剑柄是一只龙头，剑身从龙口吐出，仿佛龙舌一般！

　　整把宝剑周围，环绕着两道精亮的光流，三道光流仿佛液体般，不断的在剑身上流动着，追逐着，一波波闪亮的光波，迅速的从剑身上向外冲击着。

　　赵云的三大兵器，分别是远战的烈凤穿云弓，以及中距离战斗的盘龙饶云枪，最后……就是这把近身战斗的宝剑了，它有一个非常不错的名字——云龙三现剑！

　　对于赵云的三件兵器，说实在的，最让王冥感到头痛的，并不是所谓的烈凤穿云弓，也不是盘龙绕云枪，正是这云龙三现剑！一剑刺出，如入云之龙一般，行踪飘渺，一剑三现，无双无对，即便是拉达曼迪斯，也没能在近战兵器上战胜米诺斯，只打了个平手！

　　当然，如果是在三国中，吕布就算近战，也肯定可以战胜赵云的，两者之间的体力差距，力量差距，是明摆着的，所以赵云必败！

　　可是现在的三大巨头中，拉达曼迪斯不是吕布，而米诺斯也不是赵云，他们在能量上，力量上，是完全一样的，正是因为这样所以米诺斯才可以和拉达曼迪斯战成了平手！

　　从这一点上说，云龙三现剑，单从战技的角度上说，已经是超越了吕布所施展的近战招式，毕竟……虽然力量一样，但是经验上，天分上，还是有差别的，能够和吕布战成平手，这云龙三现剑法，显然已经超越了吕布太多！

　　就在王冥思索间，另一边，对面的五人面色不由大变，他们实在没有想到，王冥竟然如此的神通广大，实力如此强横的属下，随便就可以拉出来一个，这在家族的调查资料中，是绝对没有体现出来的！

　　东方！

　　担心的叫了一声，在吸引了东方杰的注意后，李瑶担心的道：“一会战斗中，你一定要小心，我直觉，这个米诺斯，丝毫不比刚才的拉达曼迪斯弱小！”

　　皱了皱眉头，东方杰沉没的点了点头，右手一展间，一声清越的龙吟声，从东方的天空中震荡了起来，与此同时，金黄色的气流，迅速的出现在林间空地的周围，一道道锐利的金色光线，呼啸着朝东方杰的右手上汇聚了过去！

　　铮！

　　下一刻，一声清越的龙吟声中，东方杰手腕一震间，一把金光耀眼的宝剑，出现在东方杰的右手中，不断的朝周围放射着亿万道金色的光芒！

　　一时间，整个林间空地上，金光与银芒交相辉映，米诺斯手中的银色宝剑，与东方杰手中的金色宝剑，犀利的分别指向了敌人！

　　冷冷的看着米诺斯，东方杰傲然道：“准备好了吗？我可要开始了！”

　　面对着东方杰的问话，米诺斯点了点头，右手一紧，银亮的宝剑缓缓的抬了起来，摆出了一个奇怪的造型！

　　见到米诺斯并不抢先出手，东方杰不由暗暗咬紧了牙关，他知道，对方自视很高，不屑与先出手，本来……东方杰也是这样的人，他的骄傲，绝对不比任何人弱，可是……今天的战斗，是他们挑起的，对方始终不出手的话，他只有先出手，不然这战斗还要不要进行了？要战斗的，可一直是他们啊！

　　思索间，东方杰猛的一个箭步蹿了出去，手中金剑化做了一道金色的光芒，以无法想象的速度，瞬间彪出了四五米，连眨一下眼的时间都没有，金色的剑光，已经刺到了米诺斯的咽喉前了！

　　见到这一幕，其他的四名年轻人不由惊喜的咧开了嘴巴，众所周知，东方杰速度为冠，只要跟不上他的速度，就算实力再怎么强，也要败在他的手里！

　　与此同时，另一边……王冥也在笑，很阴险的笑，现场中，除了米诺斯以外，只有他最清楚米诺斯的特点，当他祭出云龙三现剑的时候，他的速度，便同时达到了极限！

　　千军万马中，想要靠蛮力杀出一条血路的话，那等于是笑话，只有拥有无与伦比的速度，在敌人连动作都没有来得及做的情况下，一蹿而过，才可以杀出去，冲撞结合着无与伦比的速度，正是穿透敌阵的最大要诀！

　　哧……

　　思索间，一声呼啸声中，东方杰一剑刺穿了米诺斯的身影，可是现场……却只有王冥还在微笑，因为……其他的五人知道，东方杰并没有得手！

　　果然！东方杰的宝剑上，米诺斯那被刺穿的身影，默默的淡了下去，东方杰所刺中的，只不过是虚影而已！既然这样，那么真正的米诺斯去哪里了呢？

　　呼……

　　几乎是凭借着本能，东方杰猛的转身180度，果然……米诺斯一脸冷酷的凝立在那里，双目不带丝毫感情的注视着东方杰，让东方杰尴尬的无地自容的是，在他如此狼狈，如此急促的转过身来之后，才愕然的发现，对方并没有抢攻的意思！

　　哎……

　　看着冷淡的米诺斯，王冥不由苦笑了起来，他很清楚，米诺斯又在搞鬼了，自从半年前，米诺斯进化成了僵尸，拥有了大脑后，这家伙就越来越恐怖了！

　　众所周知，米诺斯，是以代表着能力的灵魂为主灵魂的，自从进化成了僵尸，拥有了大脑后，米诺斯的特殊能力，就开始觉醒了，时到如今，米诺斯的能力，已经初步应用到实战中了！


第三百三十六章 恐怖计算

　　上一界的米诺斯，所拥有的特殊能力是催眠，就是在战斗中，分散敌人的注意力，让敌人感到困乏，无力，并且趁机控制对方的精神，让敌人产生幻觉，自相残杀，甚至与自己撞在剑尖上！

　　事实上，无论是米诺斯，还是睡神，他们的能力，都是来源与王冥，因为事实上，他们都是从王冥的身体上分裂出去的，所拥有的一切能力，都脱离不了王冥这个界限！

　　不过，睡神的催眠，是阴暗的，不知不觉的，正所谓随风潜入夜，润物细无声的境界，就算你被她催眠了，都不明白到底是怎么发生的！

　　而米诺斯的不同，他是不断的施展精神威压，疲惫你的精神，在你最虚弱的一刹那，趁机而入，当然……这里说的米诺斯，是上一界的米诺斯，并不是现在的米诺斯，上一界的米诺斯，已经随着上一个冥界的塌陷，而永远的消散了！

　　最近半年来，王冥和米诺斯之间，相互切磋不下百次之多，几乎每一天，都要切磋几招，对于融合了赵云武将魂的米诺斯，王冥可谓感触良多！

　　现在的米诺斯，与以前的米诺斯是完全不同的，上一界的米诺斯，是将所有精神能量压出去，彻底的，全方位的压制敌人的精神，全方位的疲倦敌人，在敌人精神虚弱的一刹那，所有的精神压力，会自动的顺着那一丝漏洞钻进去，彻底将对方瓦解掉！

　　而现在的米诺斯却不是这样，不得不说，这一界的米诺斯，拥有着无法想象的智慧，他完全不必浪费的用精神将敌人完全笼罩起来，在他精确的判断和计算下，只要机会一出现，他便会提前判断出这个漏洞出现的机会，并且逼着你走到那一步，然后在最适合的时机，将精神压缩成针，轻易的从那微小到可以忽略不计的漏洞刺进去，瞬间让敌人崩溃下来！

　　米诺斯和拉达曼迪斯最大的不同是，拉达曼迪斯虽然也可以在出现漏洞的一刹那，凭借超人的感觉，瞬间抓住那个漏洞，给予敌人致命的一击，但是对比起来，米诺斯却可以凭借蛛丝马迹，事先判断到未来几招后的情况，并且施展自己的招式，让你落入绝地！想变招都不成，如果勉强变招，那只能当场败下来！

　　事实上，融合了赵云武将魂的米诺斯，其智慧之深，是无法想象的，在他的面前，你绝对不能走错任何的一步，只要稍微露出一丝破绽，他便可以敏锐的捕捉到，然后一连几步棋，步步将军，将到几步之后，敌人才忽然发现，已经是马后炮，已经是双马盘槽，死的不能再死了，连半点机会都没有！

　　和拉达曼迪斯之间的战斗，是王冥最喜欢的，直来直去，比的就是力量，反应，比的就是勇气和信心，放下一切，凭借本能去死拼就可以了，无比的痛快！

　　至于米诺斯，和他的战斗，一向都很紧张，经常是在你还不知道的时候，你已经露出了破绽，然后瞬间被米诺斯抓住，接下来……你会发现一子错，满盘输！在米诺斯的攻击下，你只能疲惫的应付着，就象猫玩老鼠一样，直到米诺斯玩够了，这才轻易将你击败！

　　想到这里，王冥不由怜悯的看了东方龙一眼，因为……才第一招而已，这个家伙就已经露出破绽了，而且可以肯定的是，他的破绽，已经被米诺斯抓住了！

　　事实上，东方杰的实力，并没有那么差，关键是两人之间不熟悉，如果很熟悉的话，反倒不会这么容易就露出破绽了！

　　也许有人会说，东方龙对米诺斯不熟悉，难道米诺斯对东方龙就熟悉了吗？

　　确实，必须得承认，米诺斯对东方龙，也是丝毫都不了解的，不过千万不要忘记了，这个世界上还有经验这一说，这和下棋一样，有着丰富经验的老棋手，一旦被他抓到破绽，就很难有胜机了！

　　无论是象棋还是围期，当棋下到一定程度后，就可以认败了，并不需要下完它，因为一旦形成某种局势，就已经是输定了的，这就是经验的作用，给一个菜鸟，什么棋都可能输掉的！

　　王冥虽然不喜欢下棋，但是看电视直播的象棋比赛，或者为期比赛时，经常是下到一半，比赛就已经接触了，有的时候，只是丢了个炮，被吃炮，或者少了个子，就当场认败了，原因很简单，经验丰富到一定程度后，任何一个破绽，都标志着比赛的结束！

　　东方龙实力虽然不弱，但是论起天天都在冥界战斗的米诺斯，对比起纵横三国的赵云，他那点战斗经验，几乎可以忽略不计了，生活在和平年代中，真正战斗的机会，又有多少呢？

　　锵！锵！锵！

　　一连几声铿锵声中，米诺斯轻描淡写的一一挡下了东方龙疾风般攻来的宝剑，下一刻……米诺斯猛的眼睛一亮，右脚猛的踏前一步，犀利的一剑，闪电般的朝东方杰的右肋下刺了过去！

　　开始了！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，王冥知道，米诺斯已经开始落子了，接下来……等待着东方龙的，将是憋屈的失败！

　　与此同时，场上的东方杰不由骇然色变，米诺斯所刺的位置，正是他最难受，最难抵挡的位置，由于动作和力量，以及惯性的影响，想要封主这神来的一剑，简直太别扭了，这一剑，是最让东方龙难受的一剑，不得不应的一剑！

　　锵！

　　一声铿锵声中，米诺斯的银剑，犀利的轰击在东方杰的金剑上，由于仓促应变，力量用的不足，所以东方杰狼狈的应剑斜飞了出去，与此同时，米诺斯再次踏前一步，手中宝剑一转，斜刺刺的，从一个刁钻的角度，再次朝狼狈落地的东方杰刺了过去！

　　看着东方杰再次狼狈的挡住了这一剑，王冥不由笑了起来，和米诺斯战斗了这么多场，王冥已经可以判断出，下一招就是将军了！

　　果然……

　　场地中，米诺斯猛然停住了身体，周身灰色雾气疯狂的涌动了起来，下一刻……米诺斯对着狼狈朝地面落去的东方龙，义无返顾的开始了冲刺！

　　啊哈！

　　见到这一幕，王冥的眼睛不由的亮了起来，毫无疑问，米诺斯是冲锋宗师，鼻祖，没有人可以抵挡住米诺斯的冲锋，就算是拉达曼迪斯和王冥，也必须得避其锋锐，躲避这次冲撞，基本上，冲刺状态下的米诺斯是无敌的！

　　速度，力量，气势！

　　三者最完美的结合，就是米诺斯的冲刺了，面对着米诺斯拉出一串幻影的冲锋，东方龙的脸色不由的铁青了起来！

　　对付米诺斯的冲刺，唯一的办法就是躲避，可是……在米诺斯连续的，刁钻的几剑之下，东方杰的身体已经失去了平衡，失去了重心，处与不可躲避，不可防御，不可攻击的僵直状态，面对着米诺斯的冲锋，除了等着挨以外，还有其他的办法吗？

　　眼看着米诺斯闪电般的身影，风驰电掣的朝东方杰蹿了过去，王冥不由松了口气，这一场战斗，终于拿下了！可是这口气还没叹完，王冥的脸色猛然变了！

　　场地中，面对着米诺斯的冲锋，东方杰猛的露出了一个阴森的笑容，下一刻……面对着迅速冲来的米诺斯扬起了右手，一时间，金色的能量狂飙，呼啸着朝东方杰的右手间涌了过去，迅速形成了一个金色的龙卷风，呼啸着朝东方龙的右手中聚集着！


第三百三十七章 打到你服

　　青龙镖！

　　下一刻，东方杰爆然狂呼间，一道金光灿烂的金色光锥，以划破空间的速度，呼啸着从东方杰的右手中蹿了出去，一时间，时间，空间，似乎一切都停顿了下来，只有那枚青龙镖，闪电般的突进着！

　　砰！

　　沉闷的声响中，米诺斯的肩甲片片碎裂，众所周知，冲锋的时候，是右肩在前，用肩膀冲撞的，所有的要害，都被胳膊，大腿保护住了，就连脑袋，也已经被头盔保护住了，肩膀上，也有厚厚的肩甲遮蔽，被这样的冲锋撞到，和被卡车撞到几乎没有任何的区别！

　　可本来，这样的状态，应该是无敌的，可是……东方杰那诡异的青龙镖，却将不可能化为了可能，连一向被认为无敌的冲锋，都在其一镖之下，当场被瓦解！

　　青龙镖的威力，不是一般人可以想象的，在恐怖的青龙镖下，米诺斯简直就象是被火箭弹炸中了一般，身体猛的抛飞而起，足足后退了三十多米，这才从二三十米的高空掉了下来，摔了个凄惨无比！

　　哼！

　　看着远远摔落地面的米诺斯，东方杰傲然挺直了身体，低沉的道：“我必须得承认，你确实很强，不过……你可能不知道，我东方杰最强的一招，正是青龙镖，在我没有出这一镖之前，永远不要大意，因为随时随地，这一镖都将改变整场战斗的胜负！”

　　听了东方杰的话，一时间，其他四名年轻人不由兴奋的笑了起来，确实……东方龙的青龙镖，几乎是弹无虚发的，虽然远没有达到小李飞刀那样例无虚发的境界，但是也相差不远了！

　　下一刻，东方龙傲然转头朝王冥看去，低沉的道：“好了，现在……我已经战胜了你的属下了，接下来……该是你出场了吧！”

　　哦？

　　微笑着看着东方杰，王冥平淡的道：“年轻人，不要太相信自己的直觉，是谁告诉你你已经胜利了？你的青龙镖虽然很强大，但是想要击败米诺斯，还是不够啊！”

　　什么！

　　听了王冥的话，东方杰以及其他四个年轻人，不由骇然转头朝米诺斯掉落的方向看去，在所有人的注视下，米诺斯慢慢的从地上爬了起来，虽然右肩甲已经粉碎了，肩甲下的肌肤也破烂不堪，但是从他的动作上看，他显然并没有太大的问题，依然可以战斗！

　　在所有人的注视下，米诺斯缓步走了过来，三十多米的距离，只走了四五秒钟，便被他跨越了，下一刻……米诺斯再次相隔五米，面对上了东方杰！

　　看着一脸平静的米诺斯，王冥不由赞叹的摇了摇头，无论什么时候，无论遇到什么情况，这个家伙似乎永远不会生气，永远那么的平和，这种本领，王冥是永远也别想学会的！

　　冷冷的注视了东方杰好半天，米诺斯终于开口道：“你很强，青龙镖很厉害，但是……我绝对不会再给你发镖的机会了！”

　　说话间，米诺斯慢慢的平端起了手中的宝剑，银光闪烁间，米诺斯低沉的道：“既然，我已经见识到了你的最强战技，那么作为回报，接下来……你也见识一下我的云龙三现吧！”

　　说话间，米诺斯深吸了一口气，宝剑一收间，无边的能量，疯狂的从四面八方朝米诺斯聚集了过来，见到这一幕，东方杰丝毫不敢大意，连退三步，右手一扬间，金色的龙卷风，再次呼啸着出现在他的右掌前！

　　东方杰很清楚，就目前而言，能够对米诺斯构成威胁的，只有青龙镖而已，其他的战技虽然他也会，但是他修炼的层次太低了，破绽太多了，厉害归厉害，但是用来对付米诺斯，那简直是找死！

　　看着东方杰的姿态，米诺斯不由阴阴一笑，低沉的道：“我说过，不会再给你发镖的机会了，现在……接我第一剑吧——云龙初现！”

　　嘶……

　　随着米诺斯的声音，一道耀眼的光芒平空升起，一道银色的披链，呼啸着朝米诺斯刺了过去……与此同时，东方杰出右手一震间，青龙镖呼啸而出！

　　砰！哧……

　　剧烈的呼啸声中，以及沉闷的轰鸣声中，东方杰右肩猛然爆裂，鲜红的鲜血狂涌而出，与此同时，东方杰射出的青龙镖，在飞出了几十米后，命中了一颗大树，沉闷的轰鸣声中，怀抱粗细的大树，当场被轰的粉身碎骨！

　　骇然捂着爆裂的右肩，以速度著称的东方杰，根本就没看清楚到底自己是怎么被刺中的，要知道，他明明已经躲过了那道耀眼的光线了！

　　慢慢的转体90度，东方杰一脸凝重的看着五米外的米诺斯，他很清楚，自己的青龙镖的层次还太低，不足以瞬发，需要一定的聚集时间，这样一来，米诺斯是不会给自己瞄准的时间的，以他的速度，加上耀眼的剑光，自己很难锁定他的位置！

　　思索间，米诺斯再次平端起宝剑，面容平淡的道：“很不错，你竟然躲过了我必杀的第一剑，既然这样，那么你很荣幸的，可以见到我三绝剑的第二式了！”

　　说话间，米诺斯深深吸了一口气，低沉的喝道：“第二剑——云龙再现！”

　　话声刚落，米诺斯的身体一晃间，一蓬耀眼的光芒，再次爆了起来，与此同时，两道犀利的剑芒，呼啸着划过两道半弧，朝东方杰的身体划了过来！

　　发青龙镖吗？

　　不！已经来不及了，在明知道自己要发镖的情况下，自己蓄力的时间，足够米诺斯做很多事情了，既然这样，东方杰唯一能做的，就是凭借武力去抗衡！

　　思索间，东方杰猛的一震宝剑，呼啸着对那两道呈半弧状的剑芒迎了过去，下一刻……两声闷响声中，东方杰脸色苍白的发现，自己竟然迎了个空，自己的右胸和右臂，再次中剑！

　　哎……

　　身影连闪间，不等东方杰出声，米诺斯叹息着道：“没想到，你的潜意识竟然已经修炼到如此境界了，下意识的躲闪，竟然可以避开要害，既然这样……”

　　一顿间，米诺斯深沉的道：“第三剑，云龙三现！”

　　随着米诺斯的声音，三道飘渺的剑芒，迷蒙的亮了起来，分别从三个方向，朝东方杰蹿了过去，见到如此飘渺的剑光，东方杰终于色变！

　　傻傻的站在原地，东方杰完全不知道该如何躲避，那三道飘荡的，飘渺的剑芒，仿佛随时都可以改变位置，随时都可以对他发起毁灭性的攻击一般，在这一刹那，东方杰很清晰的感觉到，只要自己一动，必然会招至毁灭性的打击！

　　哧！哧！哧！

　　下一刻……东方杰只感到身上连续传来三道刺痛，随后……一切的光芒彻底的消失了，茫然的低头看去时，心口，咽喉，以及肚腹间，迅速的出现了三道微不可查红痕，一丝丝的鲜血，涔涔而出！

　　见到这一幕，东方杰很清楚，对方是留手了，不然的话，现在他可能已经是一具死尸了，事到如今，东方杰应该已经服了，可是……愤懑的看着五米外的米诺斯，东方杰的骄傲，却让他无论如何也不能接受这次的失败！

　　咬牙切齿间，东方杰倔强的道：“喂！近战能力上，我确实不如你，在场地比试中，我确实不如你，不过……换个环境的话，我一定可以战胜你！”

　　什么！

　　听到了东方杰的话，不等王冥发怒，米诺斯先不干了，冷冷的看着东方杰，米诺斯低沉的道：“小子！不要以为自己有一手青龙镖就尾巴翘天上了，这个世界之大，什么样的能人都有，既然你不服，我今天就满足你，一直打到你服为止！”


第三百三十八章 以德服人

　　说话间，米诺斯身体猛的一纵，瞬间蹿上了身后的一棵大树上，随后……猛的一指东方杰，米诺斯低沉的道：“你不就是依仗着自己的青龙镖吗？接下来……我便拉开距离，给你充足的空间，让你肆无忌惮的发挥远程优势，我倒要看一看，你是怎么战胜我的！”

　　这……

　　看到米诺斯信心爆棚的表情，除了王冥外，所有人都骇然张大了嘴巴，开什么玩笑，一旦拉开了距离，东方杰的实力，那可是成倍的增加啊，众所周知，类似与狙击步抢的青龙镖，是最适合远程作战的！

　　身为一殿之主，米诺斯对名誉，是非常看重的，在冥界，如果谁不服他，尽可以向他挑战，只要能战胜他，那么就可以取他而代之，成为新的殿主，猛的听到东方杰不服，米诺斯从来没有想过退让，你不是不服吗？那就一直打到你服为止！这就是一殿之主的威严所在！

　　看着米诺斯傲然的表情，东方杰不由恨恨的咬紧了牙关，只要拉开距离，东方杰自认，自己的实力可是成倍的增强，就算对上任何的对手，他都有信心磨死对手，青龙镖的威力，岂是他人可以想象的？

　　为了挽回颜面，东方杰也不谦让，猛一纵身间，越上了身后的巨树，一时间，两人相隔大约60米，遥遥的对持着！

　　冷冷的注视着60米外的东方杰，米诺斯一笑，右手猛的一翻一转间，精光大作，银亮的云龙三现剑，在一团精光中，砰然炸裂！

　　下一刻，米诺斯悍然一探手，右手霸道的一伸一抓之间，一张红光四射的巨弓，瞬间出现在他的手中，放眼看去，米诺斯的手中，似乎正抓着一只展翅欲飞的火凤一般！

　　没错，现在出现在米诺斯手中的，正是赵云成名的三大兵器之一——烈凤穿云弓！怒张的凤嘴，遥遥的对着60米外的东方杰，恐怖的气息，肆虐的从米诺斯的身体中散发了出来！

　　对持了一小会，猛然间，两人几乎同时动了起来，身体快速的在一棵棵巨树上跳跃着，两人的手中，不断的朝对手射到处一枚枚能量之箭！

　　砰！

　　沉闷的声响中，东方杰的青龙镖，与米诺斯的幽灵箭呼啸着撞击在了一起，剧烈的轰鸣声中，青龙镖晃了晃，继续朝米诺斯射了过去，而米诺斯射出的幽灵箭，却已经在一撞之下，完全的消散了！

　　见到这一幕，米诺斯只是一笑，双手连挥间，一连四箭射出，每一箭都准确的射中了那只有手指粗细的青龙镖，连续四箭下，终于……青龙镖能量枯竭，在半空中化做了虚无！

　　测试了东方杰的能量后，米诺斯一笑，低沉的道：“好了，你要小心了，我要展开全方位的攻击了！”

　　说话间，米诺斯身体一闪，身体鬼魅般的在树梢间游蹿了起来，一排排箭雨，几乎连成了一串，暴雨般的朝东方杰射了过去！

　　面对着如此密集的攻击，东方杰不由的面如土色，虽然他的青龙镖很厉害，但是……首先是不能瞬间发动，其次……消耗的能量太大，发动一次，需要恢复一段时间，才可以发出另一次！

　　对比而言，米诺斯的箭，虽然攻击力上弱了点，可是那频率，那速度，那密集程度，不是东方杰可以比拟的，东方杰的青龙镖就象是火箭筒，虽然威力巨大，但是米诺斯的幽灵箭，也相当于机关枪，强大的火力压制下，哪有时间让你使用火箭筒啊，恐怕你刚抗着火箭筒站起来，便瞬间被打成筛子了！

　　虽然，东方杰的身法丝毫不比米诺斯慢，甚至稍微快上那么一线，但是……无论他的身法有多快，毕竟不可能快过利箭，狼狈的躲避了一段时间后，终于……米诺斯右肩一震中，身体在大力推动下，狼狈的从树梢上掉了下去！

　　砰！

　　沉闷的声响中，东方杰的身体重重的摔在草坪上，倔强的想要爬起来再战时，一连挣扎了几次，却终于没能再站起来，米诺斯的一箭，虽然没有射中要害，但是箭内的死冥之力，岂是那么容易抵消的，若不是东方杰能量充足的话，就这一箭，就能要了他的命！

　　与此同时，米诺斯停了下来，冷冷的俯视着地面上的东方杰，低沉的道：“怎么样？现在你可心服？如若不服，咱们随时可以继续！”

　　切……

　　怨愤的咬紧了牙齿，东方杰倔强的看着米诺斯道：“这一次，是你赢了，我必须得承认，现在的我，还不是你的对手，不过……”

　　说到这里，东方杰猛的顿了一下，随后毅然道：“这一次虽然输了，但是下一次，我一定会找出对付你的办法，下一次见面时，我一定会战胜你的！”

　　哦！

　　听了东方杰的话，米诺斯一笑，点头道：“很好……既然这样，那么我就等着你了，等你自认可以击败我的时候，随时可以来找我，你是一个可以做为对手的人，无论如何，请务必要来！”

　　听了米诺斯的话，东方杰的表情不由一松，双目放光的看着高高凝立树颠的米诺斯道：“放心吧，无论如何，哪怕是赌上一切，我都要增强自己，再次向你挑战的，无论如何，我一定会战胜你的！”

　　听了东方龙的话，米诺斯一笑，简单的道：“很好！我等你……”说完话，两人的目光，紧紧的对视着，好半天，东方龙猛的转过身，毅然走回了伙伴中间！

　　呼……

　　见到这一幕，王冥不由松了口气，事实上……他不想和这些家伙搞僵，毕竟……大家没什么深仇大恨，而且他们所做的虽然是王冥不齿的，但是对东方的安宁，却举足轻重，这样的人，王冥是不愿意得罪的！

　　更何况，不看僧面看佛面，就算看在北野风的面子上，王冥也不能伤了他们，刚才战斗之前，如果王冥没有叮嘱的话，现在他们已经死了两个了！

　　刚才，听到东方杰说不服，米诺斯的霸道反应，让王冥吓了一跳，只有他知道，这是冥界的规矩，如果有人挑战，那就一定要打到他服，不然的话就不算胜利，米诺斯刚才之所以会那么做，其实只是习惯而已！

　　可是这样的做法，在外人看来却太嚣张了，太蔑视对手了，这是很伤人的，所谓士可杀，不可辱，米诺斯的做法，已经深深的伤害了东方杰的骄傲！

　　好在，在最后的关头，当东方杰恨恨的表示，以后要再次挑战的时候，秉承冥界的习惯，米诺斯表现出了对东方杰的敬重，将他视为可以匹敌的对手，这是一种很高级的礼遇！

　　在冥界来说，失败并不可怕，除了三大巨头外，几乎所有的骷髅，都不知道要承受多少次的失败，事实上，没有人是不会失败的，关键是你怎么去面对失败，象东方杰这样，知耻而后勇，在逆境中倔强的追求胜利的人，是最值得尊敬的，在冥界中，这样的存在，一向是大家所敬重的！

　　在得到了米诺斯给予的尊重后，事实上……东方杰已经不再怨恨了，失败并不可怕，最怕的是败的毫无尊严，最后，两人互相对视的时候，王冥甚至可以感觉到，东方杰已经开始崇拜米诺斯了！

　　你不服吗？那就打到你服，一旦你承认了现实，那么他会真诚的希望你能回去努力修炼，下次再次挑战，这样一个存在，正是一个武者的楷模啊！


第三百三十九章 无敌智慧

　　见到东方杰都败下了阵来，李瑶不由皱起了眉头，作为四大世家之首，东方世家的子弟，一向是其他三大世家的领头人，也是实力最高的，可是现在，就连东方杰都败了下来，而且败的心服口服，这比试还如何进行下去？

　　李瑶不是一个愚蠢的人，神剑山庄，统帅着四大时价，镇守东方无数的岁月了，最起码的见识还是有的，她可以看出来，对方已经留手了，只是点到为止，如果下起狠手来，现在自己这边已经失去两个最重要的成员了！

　　为难的看了看傲然挺立在树颠的王冥，又看了看不远处，同样挺立在树梢上的米诺斯，李瑶不由为难的皱起了眉头，接下来……该派谁出战呢？

　　我来！

　　正思索间，一声娇俏的叱呵声中，一道娇小的蓝色身影凌空从树梢上跃了下来，凝立在下方的草地上，冷冷的看着米诺斯道：“你的战技确实很神奇，接下来……就由我来领教一下吧！”

　　见到西门紫云主动请战，李瑶先是一愣，随即便兴奋了起来，没错……虽然在实力上，西门紫云不如东方杰强悍，但是他诡异的战技，却似乎正适合用来挑战这个叫米诺斯的家伙！

　　就在李瑶小算盘打的啪啪做响，兴奋的朝米诺斯看去的时候，米诺斯却恭敬的朝王冥看去，目光中满是询问的神色！

　　看着米诺斯请战的表情，王冥微笑着摇了摇头道：“米诺斯，接下来……你回去休息吧，下面的机会是艾雅格斯的，我可不能厚此薄彼啊！”

　　听了王冥的话，米诺斯不由的露出了失望的神色，不过还是恭敬的应命，对着王冥一抱拳后，一道精光闪处，米诺斯的身影，瞬间消失树梢上！

　　见到这一幕，再结合着王冥的说话，李瑶不由再次紧张了起来，谨慎的看着王冥，她实在不敢相信，这个家伙竟然还可以请出高明的帮手，李瑶不敢想象，C国的大地上，什么时候出现了这么多超强的武者了？

　　思索间，王冥右手轻轻一挥间，微笑着道；“艾雅格斯，接下来……就看你来表现了！”

　　呼……

　　随着王冥的声音，一道血红的雾气，猛的从草地的上空涌了起来，迅速的形成了一团赤色的雾团，与此同时，一道血红色的身影，优雅，但是却异常缓慢的从血雾中走了出来！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　轻轻扇动着手中血红的羽扇，一身华丽而又优雅的儒士狍服，头上一方冠带，如果不是颜色上不对的话，这简直就是一个活生生的孔明先生啊！虽然血色掩映，但是却无法遮盖掉他那股神仙般的气息！

　　下一刻，艾雅格斯停下了脚步，扫视了对面的西门紫云一眼后，眼睛一眯间，露出了一个深沉的笑容，这一笑之间，所有人都清晰的感觉到了他那有如实质的信心！

　　看着从容淡定的艾雅格斯，王冥不由暗暗摇头，如果说，王冥喜欢与拉达曼迪斯酣畅淋漓的战斗，头痛与米诺斯神出鬼没，无所不能的战斗技巧的话，那么对于艾雅格斯，王冥只有一个词可以形容，那就是——无奈！

　　真的是很无奈的，在和艾雅格斯的战斗中，王冥有一种有力使不出的感觉，你别看他武技方面不太精通，战斗经验也不太精通，可是不要忘记了，从身体的素质上，从力量上，从能量上，他是完全和其他两大巨头一样的！

　　基本上，等于是吕布的身体，与诸葛亮的智慧完美的结合在了一起，虽然没有将武技，以及战斗经验也带过去，但是超群的智慧，却已经足以弥补一切了！

　　天下第一勇力的身体，加上天下第一的智慧，所产生的结果，就是可以让任何的敌人感到无奈，就算你力量上比他强出再多，也根本是有力气使不出！

　　从某一种角度上说，如果说赵云的战斗是在下棋的话，那么诸葛的战斗，就象是在下一个残局，当他站在那里时，周围的一切，就都成了棋子！

　　也许，有人没有下过残局，不知道残局的残酷性，上百步棋，只要走错一步，那就是有死无生啊，最经典的，就是黄大侠天龙八部中描写的珍笼棋局，想要获得胜利，得先自亏一子，然后死中求生，这天下如此之大，能人无数，但是却直到虚竹胡乱走错了一步，这才在高明人士指点下破了此局，由此可见，一局残局是多么的深奥！

　　智慧的最大用处，就是看破，看破你的招式，看到你的漏洞，天下武学皆有露，除非你不出手，不然的话就肯定有漏洞，只要有漏洞，便会被看破！

　　艾雅格斯的战斗，由于诸葛的先天习惯使然，从来都是很平静的，宠辱不惊，闲看庭前花开花落去留无意，漫随天外云卷云舒，这就是艾雅格斯的境界！

　　放眼当年，诸葛先生随有如此的智慧，但是却没有一副强有力的身体，就算看破，身体却不能随意运转，所以他只能成为一代军师，成为一个智将，一个文将！

　　可是现在不同了，拥有了看破的能力之后，再结合上现在这副超级霸道的身体，在看破的瞬间，他便可以闲似闲庭信步般的游走在敌人的攻击之中！

　　心事浩芒连广宇，于无声处听惊雷，看似平淡的战斗中，艾雅格斯却每每能创造出惊天的场面，与艾雅格斯的战斗，是最考验一个人的战斗智慧的，一个不慎，必将败亡！以艾雅格斯的智慧和眼光，你的缺陷，命门，必遭打击！

　　铮铮！

　　思索间，连续两声铿锵声中，西门紫云双手微扬间，一双深蓝色的利抓，犀利的从他的从她的十指朝外弹射了出去，看着那森寒的，不断的散发着一丝丝寒冷气息的锋锐利抓，王冥不由皱起了眉头，没有人敢怀疑那对利抓的锋利！就算是最坚硬的皮甲，也难挡其轻轻一抓，何况……艾雅格斯的战甲，根本就是布甲！

　　见到这一幕，艾雅格斯手中不断轻轻扇动的赤红羽扇一顿，随后便再次恢复了一贯的节奏，与此同时，艾雅格斯的嘴角，不由的露出了一丝笑意！

　　哎……

　　见到艾雅格斯的笑容，王冥不由自主的再次叹息了一声，这个世界上，威力最强大的就是智慧了，常人需要想很久的事情，难题，在艾雅格斯的面前，最多也就是这一顿而已，一顿之间，所有的难题迎刃而解！

　　智慧结合着知识，这就是艾雅格斯最大的资本，举例来说，要让一个人数清楚一缸大米有多少颗，那不知道要输多久，可是……如果拥有一定的智慧，结合着公式，只要稍微计算一下，几乎是瞬间便可以得出答案了！

　　在见到西门紫云亮出利抓后，从未见过这种兵器的艾雅格斯，难免要吃亏，不过……结合着自己的经验和知识，只要稍微推算一下，一切就都一目了然了，智者之所以是智者，正是因为他们可以根据很少的线索，推断出很多的事情，所谓的见微知卓，就是这个意思！

　　看着对面悠闲自若的艾雅格斯，西门紫云咬了咬嘴唇，低沉的道：“小心了，我可要开始了！”

　　听了西门紫云的话，艾雅格斯手中羽扇猛的一顿，随后温文尔雅的点了点头道：“我已经等候多时了，请尽管攻过来便是！”


第三百四十章 心服口服

　　点了点头，西门紫云一脸严肃的深吸了一口气，随后……双爪在身前交叉了起来，猛一发力间，双臂分别朝两侧扯开，与此同时，西门紫云娇声叱呵道：“接我第一招，冰刃狂澜！”

　　随着西门紫云的声音，十道飘忽的冰刃，呼啸着从利爪的爪尖蹿了出去，呼啸着，旋转着，划过十道曼妙的弧度，朝艾雅格斯蹿了过去！

　　见到这一幕，艾雅格斯双目中神光一闪，悠闲的斜踏一步，随后便悠闲的站住了身体，一脸微笑的看着十道仿佛被惹怒的马蜂一般朝自己蹿来的冰刃！

　　哧！哧！哧……

　　下一刻，在所有人骇然欲绝的注视下，十几枚冰刃就那么纷纷贴着艾雅格斯的身体，一一射空，在其他人看来，这简直就是奇迹！

　　随着十道冰刃一一落空，所有人的嘴巴都张的大大的，这太不可思议了，这就好象一个人从大雨中走过来，可是他的身上，却没有一滴雨水，这太夸张了！所有人都很清楚，在西门紫云出手的一刹那，这个家伙只用了百分之一秒的时间，便判断出了所有冰刃的移动轨迹，然后选择了一个距离自己最近的死角，轻松往那一站，就什么事都没了，花费了最小的代价，却换来了最夸张的效果！

　　与无声处听惊雷！

　　没错，就是这种感觉，虽然……艾雅格斯只是简单的踏出了一步而已，可是其效果，却足以让任何人瞠目结舌，这就是智慧，这就是艾雅格斯！

　　这……

　　见到这一幕，西门紫云脸色不由的一白，从她出生以来，这一招不是没被人破过，但是这种破解方式，别说见了，连听说都没听说过，就算做梦，也梦不到如此的破解之法啊！

　　高明点的人士，或许可以凭借强大的能量，直接粉碎这些冰刃，就算没有强大的能量，那么凭借快速的身法躲避，或者武器格挡，也都是可以破解的，可是……就这么简单的踏出一步，就可以破掉如此绝技，那简直只能用一个神字来形容！

　　切……

　　猛的扯了扯嘴角，西门紫云虽然郁闷，但是心里却不得不说一个服字，冰系的战技，一向以诡异著称，可是……就算是如此诡异的攻击，在人家眼里却如此的不值一钱，只轻松一步，就破掉了自己的大招，这简直就是一种耻辱！在对方的面前，自己好象就是一个小丑一样！

　　甘心吗？

　　不！西门紫云是绝对不会甘心的，西门世家，纵横东方这么多年，一种无敌的信念，早已经根深蒂固了，西门紫云绝对不相信，这个世界上还有比四大世家，以及神剑山庄还要强横的所在，刚才之所以失礼，一定是自己大意了，那是个意外，绝对是个意外！

　　思索间，西门紫云慢慢提起了双爪，双目神光闪烁的看着艾雅格斯，下一刻……西门紫云开始了最疯狂的攻击！

　　崩溃之爪！

　　随着西门紫云的怒吼，下一刻……西门紫云状若疯虎一般，双爪连环出击，一时间，呼啸着的冰刃，疯狂的涌了出去！

　　短短的一刹那间，西门紫云已经抓出了七七四十九爪，这已经是她目前的极限了，体内的能量，伴随着这一次的爪击，贼去楼空！

　　看着连绵不断的朝自己涌来的，由冰刃构成的冰龙，艾雅格斯双目间神光爆闪，与此同时，艾雅格斯终于动了起来！

　　没有什么闪电般的速度，也没有什么猛虎般的气势，闲庭信步般，艾雅格斯一边轻摇羽扇，一边从容的朝西门紫云走了过去！

　　在所有人的注视下，艾雅格斯以一种看似直，实则弯的步伐，慢步前进着，所有迎面涌来的冰刃，仿佛长了眼睛一般，纷纷擦着艾雅格斯的身体，一一落在了空处！

　　啪！啪！啪……

　　当然，面对如此密集的攻击，想要完全的躲避，那无疑是痴人说梦，如此密集的攻击，根本就没有留下丝毫的空隙，如何可躲？

　　不过，虽然不能躲，但是挡还是可以的，伴随着艾雅格斯的前进，艾雅格斯手中的红色羽扇，依然在稳定的扇动着，这正是诸葛先生的特点，一生之中，无论是春夏秋冬，这扇子总是要带在身边的，这也成了他的招牌！

　　不过现在，这把红色的羽扇可不再只是招牌了，此时此刻，他就是艾雅格斯的兵器，羽扇一摇间，一枚迎面而来的冰刃当场被格飞，羽扇一摆间，又一道冰刃被格飞，一切看起来那么的巧合，绝不象是人为计算出来的！

　　就这样，在所有人的目光中，艾雅格斯缓慢，但是却坚定的前进着，一路间，羽扇摇摆着，将迎面而来，无法躲避的冰刃纷纷敲落，那种轻松写意，浑然天成的感觉，衬托的艾雅格斯就象是一尊不可战胜的天神一般！

　　五六米的距离，说远不远，说近也不近，不过对于一个武者来说，五米根本就不算是距离，当西门紫云疯狂的抓完四十九爪的一刹那，一柄鲜红的雨扇，仿佛天外来客般，在她的眼睛中越来越大！

　　西门紫云不是没有想过要躲，可是……刚刚发完大招，浑身能量一泻而空，可谓是有心无力，在这旧力刚去，新力未升，最最虚弱的一刹那，艾雅格斯的攻击，却不可抵挡的出现在面前！

　　绝望间，西门紫云痛苦的闭上了眼睛，静静的等待着那一刻的到来，可是……等了很久，却始终没有任何的感觉，当西门紫云茫然睁开眼睛的时候，只看到艾雅格斯轻摇羽扇，慢慢离开的身影！

　　吸！

　　虽然西门紫云没有看到，但是其他人都看到了，艾雅格斯将赤红色的羽扇轻轻递到西门紫云咽喉间后，便直接收了回来，什么也没说，直接转过身，朝另一侧走了开去！

　　拉达曼迪斯的攻击，让人感到热血沸腾，米诺斯的战斗，让人感到沮丧，在战场上，他几乎是无所不能的，近，中，远，全部都有一手拿手的绝活！可是对比起来，艾雅格斯的表现，却更让人倾倒！

　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落去留无意，漫随天外云卷云舒！

　　不知道为什么，所有人的脑海中，几乎同时出现这样的一句诗句，这是一种让人高山仰止的境界，这是让人无法产生任何反抗意志的境界！好一个与无声处听惊雷，真的太贴切了！

　　就在众人思索间，艾雅格斯回到了原位，默默的转过身，一脸平静的看着西门紫云道：“这位小友，你可心服？如若不服，咱们还可再行比过！”

　　这……

　　这话要是换了拉达曼迪斯来说，所有人肯定会感到被挑衅了，如果换了米诺斯说，大家会感觉被羞辱了，可是……现在这句话从艾雅格斯嘴里出来，所有人的感觉，立刻变的不一样了！

　　看着一脸平静的艾雅格斯，所有人似乎看到了自己的老师，看到了自己的师傅，如此和善，如此悔人不倦，哪有人可以升起丝毫的不满！

　　思索间，西门紫云微笑着摇了摇头，真挚的道：“不了，先生的实力，紫云望尘莫及，怎敢再比，那不过是自寻其辱罢了，对于刚才的一战，西门紫云心服口服！”


第三百四十一章 如此胜利

　　听了西门紫云的话，艾雅格斯不由微笑着点了点头，一脸赞许的看着西门紫云，对于他来说，有不足之处并不可怕，可怕的是死不承认，这样下去，是无法取得进步的，只有清楚的认识到了自己的不足，才可以知耻而后勇，才可以不断的进步！

　　面对着一脸微笑的艾雅格斯，西门紫云竟然恭敬的鞠躬后，这才默默的转过身，退回了伙伴的身边，由此可见，这个妮子，已经对艾雅格斯心服口服，简直是佩服的五体投地了！

　　其实，不光是她，其他的四个年轻人也是一样，他们从来没有想过，崩坏之爪，竟然还可以这么破！在一刹那间，判断出所有的冰刃走向，然后闲庭信步的随手破之，在对手力竭的一刹那，送出致命的一击，这种能力，就算他们的师傅，也绝对没有啊！

　　看着对面五人苍白的脸色，王冥不由微笑了起来，事实上，三大巨头的实力，是相当的，没有谁可以稳胜另一个，只不过……表现的形式不太一样罢了，运用智慧越多，看起来就越轻松，但是事实上，大家所付出的努力，却完全是一样的！

　　拉达曼迪斯重力，以强横的武力，直接将对手击溃，米诺斯则是智勇结合，你防得了武力，却防不住智慧，防得住智慧，却顶不住他的武力！

　　至于艾雅格斯，则基本是以强横的身体为基础，完全运用智慧去战胜对手，以此战为例，他根本就没有动什么手脚，利用超群的智慧，将一切计算到家了，基本没费什么劲，就将对手击败，而且……三个人中，他的对手是最服的，服到五体投地的地步！

　　可以说，艾雅格斯的脑袋，比计算机还恐怖，无论是计算速度，还是计算的精密，都远超电脑，结合着经验，只一眼，就可以分析出所有的事物了！

　　一路轻松行来，从表面看起来，他似乎是在逗小孩子玩一样，可是事实上，他在战斗中付出的努力，丝毫不比其他的两大巨头少，只不过……他的付出是不可见的，是在脑海中的，如果这个不奏效，他可能也无法战胜对手了，因为他的战斗方式，就是智取！

　　三大巨头，代表着三种战斗方式，纯武，智武结合，纯智，在同样的条件下，到底哪一种才是最厉害的呢？纯智吗？嘿嘿……那可就大错特错了，当拉达曼迪斯施展震天戟法，当米诺斯施展出云龙三现剑法，当王冥施展出冥王斩的时候，他就算再聪明，也没用啊！

　　同样的争论，其实不是现在才有的，金先生的小说中就已经提到了，最经典的就是剑招重要，还是内力重要，或者是内力和剑招结合厉害，事实上，三者到底谁厉害，这根本就没有答案，关键还要看个人！

　　从目前看来，拉达曼迪斯最适合全武的战法，米诺斯最适合智武结合，而艾雅格斯，毫无疑问，最适合全智，到底哪一个厉害，也只有发展下去才知道了！

　　正思索间，宣称绝对不与王冥交手的北野风却陷入了左右为难的境地中，本来……他是说了绝对不与王冥作战的，可是现在，事关四大世家的名誉，他不得不犹豫！

　　如果，出场的三人中，有一个人可以获得胜利，那么他肯定是不会出场的，可是到目前为止，四大世家出场的三人全败了，而且一个比一个败的惨，在目前的情况下，如果北野风还不出战的话，那四大世家可就被人横扫了，如此耻辱，很为四大世家的北野风，是万万不能接受的！

　　可是，有心与王冥一战，但是两人之间惺惺相惜的情谊，却让他左右为难，在家族的荣耀，与兄弟的情谊之间，他真的不知道该如何的抉择！

　　在北野风一脸为难的同时，另一边，王冥敏感的察觉到了这一点，王冥是一个敏感的人，细心的人，这一点毫无疑问，既然观察到了北野风的窘境，他又怎么可能让北野风为难呢？

　　王冥很明白，北野风是不想和自己动手的，可是这样一来，一旦他们被横扫而归的话，他的不出战，必然受到家族最严厉的惩罚，这样的情况，可绝对不是王冥所愿见的！

　　想到这里，王冥一笑，扬声道：“喂！北野风，你还窝在那做什么呢？别看了，我说的就是你，赶快给我钻出来，接下来……该轮到你战斗了！”

　　呃！

　　听了王冥的话，北野风不由愕然一愣，随即断然摇头道：“不！冥老大……我不能对你出手，我宁肯回家受罚，也不愿意……”

　　切……

　　听了北野风的话，王冥不由撇了撇嘴道：“我知道，你北野大侠，就算吐口唾沫，也可以当钉来使，不过……你只说不和我动手，却没说不和我的属下动手啊！”

　　这……

　　听了王冥的话，北野风不由愣住了，与此同时，王冥继续道：“来吧，分别了这么久，我也想见见你到底有多大的长进，别磨蹭了，快出来！”

　　听了王冥的话，好战分子之一的北野风不由亮起了眼睛，思索了一下后，北野风猛一咬牙，断然从树梢上跳了下来，落到了下面的草坪中。

　　对着五米外的艾雅格斯一抱拳，北野风恭敬的道：“这位先生，接下来……就由北野风领教阁下的高招了，请……”

　　切……

　　不等艾雅格斯回答，树梢上，王冥不屑的撇了撇嘴道：“你小子，就爱占便宜，怎么……想施展车轮大战，还是以为我王冥没人了！”

　　啊！

　　听了王冥的话，北野风是又惊又喜，惊的是，王冥竟然还有帮手，喜的是，他终于可以不用和这个恐怖级数的家伙对战了，通过刚才的战斗，北野风很明白，想要战胜对手，那是完全没有可能的，最多能保持个不败就不错了！

　　见到王冥主动提出要换人，不光是北野风，其他四人也是高兴的咧开了嘴巴，这样高深的对手，任谁对上了都没谱，如果换一个人，那可就没准了！最起码还有一线希望不是？

　　嘿嘿……

　　看着众人惊喜的表情，王冥不由坏坏的露出了一个邪恶的笑容，开什么玩笑，既然都知道了北野风是以防御著称的了，那怎么可能用艾雅格斯去迎战呢？他可不擅长攻坚战，别弄了个老鼠拉龟，没处着手才好啊！

　　既然是攻坚战，那么……包括三大巨头在内，恐怕没有人比一个人更适合了，这个人不是别人，正是西楚霸王——项羽！

　　看一看，听一听，人家的字号中带了个霸字，你以为……什么人都能用这个字眼吗？纵观历史，古今中外，还有谁比项羽更适合用这个霸字？

　　当然，霸字有很多含义，但是在项羽身上，却只有一个含义，那就是他的攻击，项羽的攻击，那可是绝对的霸道，没什么道理可讲，就是那么疯狂的砸过去，管你是什么东西，都要一下将你砸个稀巴烂！这一点上，倒和王冥的冥王斩有异曲同工的效果，想一想，与冥王的最强战技异曲同工啊，那是什么样的境界？

　　思索间，王冥举起了右手，一道精光过处，艾雅格斯的身影慢慢的变淡，直到最后彻底消失，与此同时，王冥兴奋的吼道；“庞蛮，准备好你的刀斧，该你出场了……”


第三百四十二章 霸道无比

　　没有烟雾，没有光芒，没有诡异的效果……

　　咚！咚！咚……

　　沉闷的脚步声中，一道硕大的身影，一步一个脚印的从虚无中慢慢出现，身影由淡变浓，渐渐的出现在所有人的面前！

　　王冥不知道古代的度量衡，不过……按照现在的尺寸来说的话，庞蛮身高两米一左右，身材粗壮无比，那胳膊和王冥的大腿差不多，不用试，光是用眼睛看，就可以感受到他浑身上下蕴涵的霸道力量！

　　艾雅格斯穿的是布袍，拉达曼迪斯穿的是皮甲，米诺斯穿的是轻铁甲，至于庞蛮，他穿的可就是标准的重铁甲了，与西方那种全封闭的重甲有异曲同工之妙，远远的，就看到一个坦克一般的大家伙走过来，浑身上下笼罩在钢铁般，散发着血红光芒的战甲里，却完全看不到他的长象！

　　吭哧！

　　终于，庞蛮走到了北野风的对面，长达两米，似刀又似斧的巨型兵器往地面一顿，沉闷的声响声中，在场的每一个人都内心猛跳，就算站在树梢上，都可以感觉到那一顿之下，大地传过来的颤抖！

　　看着身高两米，手提斧刀的庞蛮，所有人都呆呆的张大了嘴巴，以这个家伙的块头，以及那夸张的兵器，就算是一块人形精钢，他也可以一斧刀砍成两半了，这还算是人吗？

　　呵呵……

　　看着所有人惊骇的目光，王冥不由笑了起来，严格的说起来，庞蛮现在还真不能算是人，不是僵尸，也不是骷髅，是一个处与两者之间的恐怖存在！

　　由于王冥不能天天守在冥王殿前，所以……庞蛮从骷髅进化到僵尸时，不能连续的浸泡在血池中，每天只能泡几个小时而已！

　　如果光是这样的话，其实庞蛮也早就应该进化完毕了，可是……由于刚刚泡完，骨骼上刚刚长出新肉，他便不得不再次出去战斗，所以……在不断的锻炼下，这家伙身上新生的血肉，一天天的结实了起来，本来半年已经可以进化完毕了，可是到了现在，别说半年，就算再有个一年，也不可能进化完毕啊！

　　由于每天进化后，立刻就要进行不间断的战斗，所以……庞蛮周身的肌肉，不断的被锻压着，变的无比的坚固，无比的顽强，无比的坚韧，到目前为止，这家伙还处与进化状态中，即不是骷髅，也不是僵尸！

　　不过，这样做，好处可是很大的，在不断的锻炼下，庞蛮周身的血肉虽然积累的很慢，但是每一寸肌肉，都在不断的锤炼下，变的坚固异常，这种方式，与精钢的形成可谓是异曲同工，事到如今，王冥已经把庞蛮当成是人形兵器了！

　　如果说，三大巨头拥有着无敌的骸骨的话，那么无疑的，庞蛮拥有着无敌的肉体，以今天的战斗为例，如果是庞蛮挨了东方杰那一镖，最多也就是盔甲碎了而已，想伤他的肌肤，谈何容易啊，那可是已经经过千万次的锻炼了，哪那么容易可以伤到！

　　当然，无敌的肌体，只是副产品而已，庞蛮最突出的，还是他那霸道的攻击，什么叫霸道？这个有点难以解释，不过有一点却是可以肯定的，能够被人挡住防住的，绝对不能叫霸道！这也正是王冥派他来对战北野的原因所在！

　　作为一个首领，作为一个王，王冥做到了对自己属下的了解，所谓知人善用，正是一个王者最重要的素质，合理的安排，巧妙的运用，才可以在有限的资源下，达到最大的利益！

　　就在王冥思索间，另一边，身高不到一米八的北野风，一脸苦涩的看着对面身高两米一零的庞蛮，看着他那恐怖的刀斧，彻底的无言了！

　　不过，既然已经站出来了，当然不可能当场认输了，一个男人就是这样，他可以被击败，但是不可以被击垮，不然的话，还叫男人吗？更何况……战斗还没开始呢，在战斗结束之前，没有人知道结果会是什么！

　　思索间，北野风深吸了一口气，随后……双臂猛震间，身体猛的朝后仰去，一声悠扬的长啸声中，北野风的手腕和脚腕上，迅速的升起了一道道诡异而又复杂的纹路，这些纹路迅速的顺着北野风的肢体蔓延着，转眼间便覆盖了他的全身！

　　喝呀！

　　一声狂叫声中，北野风猛的挺直了身体，与此同时，一道墨绿的战甲，已经出现在他的身体周围，从表面看起来，这是一套处与重甲与轻甲之间的中型战甲，单从战甲表面流动的光芒上就可以看出，这套战甲的防御力绝对低不了！

　　不过，光是这样也就罢了，最让王冥不得不注意的，并不是北野风紧握的双拳，而是他左手小臂上，那个并不怎么起眼的小圆盾，光芒流转间，王冥可以敏锐的察觉到，整套战甲上的波纹，似乎都是以圆盾为中心扩散出去的，也就是说，这面小小的，并不怎么起眼的小圆盾，正是北野风的防御核心！

　　呼……

　　轻轻苦出一口气，北野风平静的看着庞蛮道：“好了，我们可以开始战斗了，我不攻击，只是防守而已，只要你能破除我的防守，我就认败！”

　　听了北野风的话，庞蛮先是一愣，随即便爆怒了起来，他认为自己受到了羞辱，无论是谁，听到对手说不还手，任你攻击的话，都不会感到是在被夸奖的！

　　看着双眼迅速火红起来的庞蛮，王冥不由苦笑着摇了摇头，项羽是完美的，是几乎没有弱点的，唯一的弱点，就是在性格上，他太容易动怒了，不然的话，当年也不至于落得个乌江自刎的下场！

　　不过好在，现在的庞蛮，已经不是当年的项羽了，虽然依然那么爱动怒，但是他的内心世界，他的灵魂，已经不再是原来的了，如果时间可以倒流的话，把现在的庞蛮放回当时，他是绝对不会自杀的！

　　看着浑身怒气勃发的庞蛮，王冥不由的期待了起来，别人也许不知道，但是王冥很清楚，当庞蛮愤怒到一定程度的时候，将会进入愤怒的狂暴状态，也就是俗称的狂化，至于狂化的效果，这里似乎不用多说，地球人都知道！

　　不声不响的拎起了地上的战刀，由于还没有进化完全，所以庞蛮还没有办法出声，不然的话，这家伙肯定会发出一声愤怒的咆哮的！

　　双手紧了紧手中的刀斧，下一刻……庞蛮二话不说，野蛮的抡起了两米多长的刀斧，劈头盖脸的朝北野风劈了下去！

　　面对着和自己差不多大的巨大刀斧身，北野风不由皱了皱眉头，下一刻……北野风轻巧的挥起左臂，竟然用那个直径只有不到二十厘米的小圆盾，去抵挡庞蛮的攻击！

　　见到这一幕，王冥的脑海中出现了一个词汇——螳臂当车！

　　庞蛮的武器长两米多，光是刀斧身，就一米二以上，又宽又厚，沉重无比，这一刀斧下去，就算是一块精钢，也得被劈开，可是现在，北野风竟然单臂去挡！这个……

　　一时间，所有人的目光都朝场内看去，看着庞蛮的战刀，夹带着天地间的毁灭能量，摧枯拉朽的朝北野风斩落下去，而北野风风，却只是皱着眉头，用相对而言，可以说是细小如柴的胳膊，挥舞着一面小巧到可以用可爱来形容的盾牌去格挡，这……这能挡得住……才怪呢！


第三百四十三章 神奇北野

　　嘟！

　　在王冥目瞪口呆的注视下，一声沉闷的轻响间，被认为是螳臂当车的北野风，竟然鬼使神差的，将庞蛮那霸道到无法形容的一刀稳稳的挡了下来，看其举重若轻的样子，不知道的还以为庞蛮那巨大的刀斧是纸糊的呢！

　　当然，王冥是不会这么认为的，庞蛮的实力，并不比三大巨头弱多少，凭借其超强的霸气，以及强横到无可比拟的身体，就算面对三大巨头，他也可以打上个难分胜负！而且……亲手体验过庞蛮霸道而又蛮横的劈砍后，王冥深深知道那一刀有多重！可是，就是这样霸道的一刀，却被北野风轻轻的接了下来！

　　说时时间长，其实只不过一转瞬而已，轻轻挡住庞蛮的一刀后，北野风左腕一震间，小小的圆盾上绿光大做，顿时……庞蛮那巨大的刀斧，竟然猛的弹了起来，就连庞蛮那庞大的身体，也踉跄的朝后退了开去，如果可以看到他的表情的话，想必一定是惊骇异常，因为王冥此刻就是这样的表情！

　　什么叫霸道？如果一刀砍过去，人家可以轻松挡住，然后反手一撩就可以把你震飞的话，那还叫什么霸道啊？可是现在，庞蛮和北野风之间的战斗，似乎正是这样！

　　见到自己竟然轻易的便震开了庞蛮，北野风也有点意外，身体毫不停歇，揉身而上，跟随着庞蛮移动的脚步，一连三拳四脚，瞬间朝庞蛮招呼了过去，完全忘记了自己只防御，不出手的承诺！

　　咚！咚！咚……

　　一连串沉闷的声响中，庞蛮愕然站住了身体，任由北野风的拳脚一一落在结实而又魁梧的身体上，一时间，竟然完全呆住了！

　　其实不光是他，就连观战的王冥都愣住了，在他看来，北野风信手一格，便将庞蛮格的踉跄后退，接下来的攻击，想必是致命的吧，可是实际情况却是，北野风浮游撼树般的，对着庞蛮一阵乱敲，从表面看起来，就象是一个得不到糖吃，正在撒娇的小孩一样，巨大的庞蛮完全感觉不到北野风的攻击！连挠痒痒都算不上吧！

　　不！不对！

　　猛的皱起了眉头，王冥内心暗想：“以北野风第一招表现出来的实力，怎么可能如此不济！这些拳脚看起来虽然很轻，但是想必另藏玄机，难道……庞蛮会因此败下阵来吗？”

　　思索间，场地上的北野风猛的爆退，一连五六步后，退回了原地，面红耳赤的看着前面不远处的庞蛮，刚才打的一时高兴，他竟然忘记了站在面前的人并不是普通人了，就他那拳脚，嘿嘿……

　　正如北野风所说，他的特点是防御，无敌般的防御，利用防御来战胜对手，至于攻击嘛，还是不提为秒，在攻击上，他可能还不如一个黑拳拳王！对于普通人也许极具杀伤力，但是对于庞蛮这样练家子来说，和挠痒痒差不多，这也正是他开战前承诺不出手攻击的原因所在！

　　且不说北野风如何的尴尬，另一边，庞蛮一愣后，猛的仰天狂啸了起来，真的太丢脸了，自己的攻击，被人家轻描淡写的挥了开来，自己就象一个幼童一般，人家怎么扒拉怎么是，这简直是耻辱！

　　狂啸间，庞蛮周身紫雾狂涌，下一刻……庞蛮咬牙切齿的扬起了手中的刀斧，慢慢的向后，向上引拉着，一直到刀斧举过头顶，并且朝后倾斜45度后，这才猛的一声发喊，不股一切的一刀直劈而去！

　　哧……

　　剧烈的破空声中，庞蛮的刀斧上紫气弥漫，巨大而又锋利的刃身，呼啸着割裂了空气，一道紫色的轨迹，仿佛一道空间裂缝般，风驰电掣的朝北野风蜿蜒而去！

　　当！

　　面对着庞蛮的攻击，北野风并没有太多的慌张，谨慎的立起左臂，悍然朝庞蛮惊天动地的一刀迎了过去！

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，庞蛮的战刀再次劈在了北野风的小小圆盾上，下一刻……北野风左臂再次一扬间，庞蛮巨大的身体再次触电般的后退！

　　嘶……

　　见到这一幕，王冥不由倒吸了一口冷气，这到底是什么样的实力啊！庞蛮的攻击王冥知道，可就算是这样的攻击，北野风却接的如此轻松，这到底是怎么回事？

　　思索间，第二次交锋，北野风并没有再次追击，左臂一收间，谨慎的注视着庞蛮，判断着他的下一次攻击方向！

　　被羞辱了！彻底的被羞辱了！

　　面对着北野风，庞蛮的怒火熊熊燃烧了起来，竟然如此藐视与他，就算自己踉跄而退，都不主动攻击，这不是羞辱是什么？

　　怒吼声中，庞蛮没有退缩，手中巨大而又锋利的刀斧猛引间，一刀接一刀的朝北野风劈了过去，纵横开合之间，剧烈的轰鸣声连珠般响了起来！

　　一时间，所有人都不由的将目光放在了场地上，面对着风虎般的庞蛮，北野风守的可谓滴水不露，小小圆盾上下翻飞，庞蛮的每一刀，都被准确的挡了下来，随后小圆盾上绿光一闪间，庞蛮便要应手跌退，在所有人的眼里，北野风就象是一个无敌铁金刚一般，凛然不可战胜！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由恨恨的咬紧了牙关，没想到，北野风竟然如此的强横，这可真是失算了，思索起来，如果当年和自己战斗时，这小子用上这张圆盾，那自己可真是要活活累死，而且就算自己累死了，这小子照样活的很滋润！

　　不过……

　　想到这里，王冥不由咧嘴笑了起来，庞蛮可不是人类啊，王冥可能被累死，但是这个家伙不会，就算能量枯竭了，也可以凭借其庞大的身体，强横的力量，以及无穷的霸气，无休止的战下去！

　　想到这里，王冥笑的越发的深沉了，可就在这个时候，李瑶的声音淡淡的响了起来：“喂！如果只是这样的攻击的话，我想你是胜不了这一局的，北野风的防御，除了可以反震敌人的攻击外，更有守护，以及吸收两大绝学，反震，守护，吸收，这正是北野风纵横天下的绝招！”

　　说到这里，李瑶顿了一下，随后继续道：“我也不怕你知道，这也算不得什么秘密，北野风的反震你看到了，可以将敌人攻击的能量，反弹一部分，反弹的多少，根据北野风的实力有所改变！”

　　深深的看着王冥，李瑶继续道：“至于吸收，是将敌人的攻击力量转化成自己的力量，补充消耗的能量，换句话说，除非可以破得了北野风的防御，不然的话，他是永远不会战败的！”

　　说到这里，李瑶担心的回头看了看，担心的道：“咱们战斗已经很久了，弄的声响也很大，如果……你的属下不能在短时间内取得胜利的话，我担心被闻声而来的人看到！所以……此战，我们以合计算吧！”

　　听到了李瑶的话，王冥不由皱紧了眉头，郁闷的看着李瑶，这个丫头……怎么早不怕别人看到啊？说白了，这丫头就是为了保全他们四大世家，以及神剑山庄的脸面，争取一场平手而已！

　　正在王冥思索间，李瑶阴阴的笑道：“而且，别光是让属下之间较量了，身为领导者，我们两个也该较量一下了，你说对吗？”

　　我靠！

　　听了李瑶的话，王冥愕然张大了嘴巴，这女人！真的太狡诈了，不光要保一平，还要争一胜啊！真是阴险啊……


第三百四十四章 啥叫霸道

　　郁闷的看着李瑶，王冥正真的不想答应，最起码……他不想一切都顺了这丫头，那太没面子了，被人算计了的感觉，实在糟糕透顶，尤其是被一个女人算计，就更是这样了！

　　可是，王冥却不得不承认，这丫头说的很正确，如果分不出胜负的话，两人总不能就这么永远不停的打下去吧！

　　主人！

　　正当王冥抬起头，准备答应李瑶的要求时，庞蛮的声音在王冥的脑海内响了起来：“求求你，再给我一点时间，我一定会战胜他的！”

　　这……

　　面对着庞蛮的声音，王冥愕然闭上了嘴巴，将即将脱口而出的言辞收了回来，深深的朝庞蛮的方向看去，此刻……庞蛮正一脸恳切的看着王冥！

　　看着健壮魁梧的庞蛮，王冥低沉的思索了起来，不！他不能忍受庞蛮就这么窝囊的离开，一旦这样的话，这对他的霸气，将造成巨大的伤害！一个失败了的霸者，就再也不是什么霸者了！正如当年的项羽一样，一旦败了，只有死亡这一条路可走！

　　想到这里，王冥专注的看着项羽，低声道：“好吧，庞蛮……我就再给你五分钟时间，是胜是败，你自己去争取吧！”

　　说到这里，王冥也不理会庞蛮如何回答，一脸微笑的转向李瑶道：“这位小姐，你的担心是多余的，要知道，站在这里的，可没有一个是普通人啊，我们现在是在森林里，就算有人来了，也看不到我们，如果有人接近我们身边的话，我们会察觉不到吗？就算我们察觉不到，我想……我们的战斗就算被看到，也没什么了！”

　　你！

　　听了王冥的话，李瑶不由气门不已，想要反驳时，却又无话可说，正如王冥所说，一般人来了也看不到，能看到的，也不是什么一般人，看到也就看到了！

　　正在李瑶苦闷的思索对策的时候，王冥的声音再次响了起来：“这样吧，总是这样战下去，也不是个办法，不过……作为一场战斗来说，咱们定一个时间吧，从现在开始，五分钟后，无论胜负，本场比赛都将结束！”

　　说到这里，王冥猛的转过头，深沉的看着庞蛮道：“五分钟后，如果庞蛮不能获得胜利，那么算我们输！”

　　好！

　　听到王冥豪气冲天的回答，李瑶双目闪过钦佩的光芒，断然点头道：“就按你所说，咱们就等五分钟！”

　　说到这里，李瑶抬起手腕看了看时间，随后……李瑶转过头，信息十足的对北野风道：“小野啊！接下来……大家可就看你的了！”

　　听了李瑶的话，北野风点了点头，一脸凝重的转过身，谨慎的对着庞蛮，他可以感受到，对面的家伙绝对的危险，他一定还有什么没有施展出来！

　　喝呀！

　　下一刻……庞蛮焦躁的挥舞起手中的战刀，疯狂的朝北野风攻了过去，纵横嵌杀间，剧烈的轰鸣声，再次在林间回荡了起来！

　　看着下方剧烈的战斗，王冥不由的苦笑了起来，北野风的实力，显然和其他的伙伴是一样的，就能量上而言，是超过了王冥，以及三大巨头的，至于庞蛮，差的就更大了点！

　　换了是其他人，也许可以用经验来弥补，通过智慧战胜对手，可是北野风不同，他基本不会进攻，就算勉强进攻，也和挠痒痒差不多，北野风的战斗，就是一味的防御，用防御将敌人摧毁！这样一来，他的能量优势，就显现无疑！

　　小巧的圆盾，被北野风使用的上下翻飞，无论庞蛮的刀斧从何处劈来，他总是可以轻松的挡住，每一次，庞蛮都是无功而反，久战之下，庞蛮的能量渐渐的开始枯竭了！

　　怎么办？

　　看着陷入缠战的庞蛮，王冥深深的皱起了眉头，他很清楚，除非庞蛮可以破开北野风的防御，不然的话，是无法取得胜利的，而北野风的实力，却又在庞蛮之上，这样一来，想要破掉对方的防御，几乎是不可能的！

　　眼看着时间一分一秒的流逝，终于……五分钟的时间，已经过去了大半，还有40多秒，约定的时间就要到了，可是反观场地上，两人的战斗仍然不见丝毫的起色！

　　呼……

　　就在王冥焦急间，庞蛮猛的爆退，双目中紫光大做，身体周围的紫雾，更是开水一般的翻滚了起来，就连手中的战刀，也镀上了一层紫色的光膜！

　　啊！

　　下一刻……庞蛮猛的仰天狂啸了起来，狂啸声中，以庞蛮身体为中心，无边的紫色能量，形成一道直径一米多粗的光柱，将庞蛮的身体完全笼罩在其中，紫色的光柱拔地而起，直冲云霄！

　　呼……

　　紫色的光柱，仿佛一把犀利的宝剑一般，瞬间破开了上空的乌云，与此同时，庞蛮庞大的身体，竟然诡异的漂浮了起来，一双紫色的光翼，优雅的从他的背后舒展了开来，仿佛一尊魔神一般，凛然漂浮在半空，双目深深的锁住了北野风！

　　吸！

　　深深吸了一口气后，半空中，距离地面足有十几米的庞蛮，猛的化做了一道紫色的流星，只一闪间，便跨越了十多米的距离，凶悍无比的朝北野风攻了过去！

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响声中，风云变色，北野风脸色苍白的挡住了庞蛮霸道的一击，一时间，时间似乎停止了下来，所有人都清晰的看到，庞蛮巨大的身体，以一个力劈华山的姿态，携带着从上而下的气势，狠狠的斩在了北野风左手的圆盾上！

　　喝呀！

　　面对如此的攻击，北野风终于不能再如此的悠闲了，猛的一声大喝间，左臂狂震，顿时……庞蛮巨大的身体，再次化为了一道紫色的流光，呼啸着离开了北野风的身体！

　　哧！砰！轰隆！

　　连一秒都没有，庞蛮巨大的身体，在离开北野风的一刹那，再次化身为紫色流光，瞬间划过了一道笔直的直线后，在一颗巨树上一借力，以更加凶悍，更加霸道的气势，从另一个角度朝北野风攻了过去！

　　王冥的眼睛比较尖，他清晰的看到，北野风脚下的地面，已经裂开了一大片，以北野风为中心，方圆三米之内的地面，裂的就象一张蜘蛛网一般！见到这一幕，王冥不由紧紧的皱起了眉头！

　　就在王冥思索间，庞蛮的攻击再次降临到了北野风的身上，剧烈的轰鸣声中，北野风脸色苍白的再次挡下了这必杀的一刀，不过身体却不由自主的连连后退，在王冥细心的注视下，北野风的每一步之下，地面都以他的脚为中心，猛的龟裂了开来！

　　当当当……

　　一时间，身材巨大的庞蛮，化身成为一道紫色的光流，闪电般的在林间穿梭着，每一个穿梭，北野风都要受到一次霸道的攻击！

　　疯狂！太疯狂了！霸道……太他妈的霸道了！看着庞蛮前所未有的攻击模式，王冥瞠目结舌，这他妈还是庞蛮吗？


第三百四十五章 霸王轮舞

　　此刻，庞蛮的攻击，是将冲锋，冲撞，大刀劈砍结合在了一起，合多力为一力，攻击能力可谓是倍增，这样的战斗方式，王冥以前想都没有想过！

　　冲锋，可以理解为冲刺，相当于赛跑最后阶段的冲刺，只是单纯的加快速度而已！

　　冲撞，是凭借速度，用自己身体形成的冲势，来直接冲击对方的身体，如果说冲锋是速度的发挥的话，那么冲撞就是力量的效果了！

　　大刀砍杀，这没什么好说的，一个人就算站在原地，也是可以发挥出凶悍的劈砍能力的，众所周知，就连盘古开天辟地，用的也就是这一个劈砍！这是所有攻击中，最强的方式了！

　　按道理说，庞蛮已经将能力发挥到极限了，三力合为一力，其实力可谓是倍增，可是就算是这样，他也只是让北野风脸色苍白而已，虽然狼狈，但是王冥可以看出，短时间内，他是不会败下来的！

　　思索间，王冥不由看了看时间，距离约定的五分钟，只剩下不到20秒了，可是反观战场，就算再给庞蛮一分钟，也不可能获得胜利啊！

　　正在王冥思索间，李瑶紧张的大叫了起来：“小野！给我死命的撑住了，给我全力防守！还有18秒，再坚持18秒就赢了！”

　　听了李瑶的话，北野风不由暗暗苦笑，什么叫再有18秒就赢了啊？他自己知道自己的事，就算再过18秒，也只是约定的时间到了而已，自己能守住，但是却绝对不可能战胜面前的对手，自己的攻击，对于庞蛮来说什么都不算，而对于北野风来说，庞蛮的战甲，就象是一个坦克一样，用肉体是不可摧毁的，只会砸的自己手痛而已！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，北野风再次遭到了庞蛮最强悍霸道的攻击，夹带着冲锋，冲撞，以及劈砍的力量的一刀，即便是北野风也无法抵抗，不说别的，就庞蛮那身重达几百斤的重钢甲，就不是一般人可以相当的，就这样一套战甲，从一二十米的高空落下来，就算马路也要砸出个大坑来不可！

　　事实上，北野风的防御，是极其顽强的，他不但可以用自己的能量来防御，更可以用手中的玄武盾，直接反震，吸收对方的攻击，不过……这必须是在实力相差不大的基础上的！

　　以庞蛮目前的攻击而言，力量太过强大了，北野风不再敢反震，和吸收庞蛮的攻击了，只能靠守护来支撑，如果不是有时间的限制，北野风自己知道，这一战，他是必败的！不能用吸收来补充能量，他的能量虽然雄厚，但是却也是可以消耗完的，可是反观对手，就算只凭借强横的肉体力量，以及庞大的身躯，就不是自己可以对抗的！

　　说到守护，猛一听起来，似乎没有什么特色，即不能象反震那样借力打力，用敌人的力量杀伤敌人，也不能象吸收那样，将敌人的攻击能量吸收过来，补充自己的能量，但是……守护之所以存在，是有他的道理的！

　　一旦施展了守护，北野风的身体，便与周围的大地连在了一起，攻击到北野风身上的能量，将被疏散到北野风周围的土地上，在施展守护的时候，北野风与周围的大地是一体的，大地的防御，就是北野风的防御！

　　以北野风目前的实力而言，他所能借用的大地，只有自己周围十米方圆而已，庞蛮的攻击虽然狠，但是却不足以破掉他的防御，只不过……能量的消耗，却没法补，如果不是还有18秒的话，他北野风可以自己认输了！

　　思索间，北野风连续遭到了庞蛮疯狂的十连斩，左右翻飞间，北野风利用手中的玄武盾，一一挡住了庞蛮的攻击，与此同时，距离比赛结束，只剩下九秒的时间了！

　　面对这种局面，王冥急，庞蛮更急，可是急归急，却偏偏一点办法都没有，如果时间长点还好说，可是现在只有九秒的时间了！

　　庞蛮！

　　就在庞蛮目瞪欲裂的时候，王冥的声音猛的在庞蛮的脑海中响了起来：“听我说，将北野风给我打离地面，把他打飞了，然后在空中对他进行全方位的打击，快！”

　　听到了王冥的话，庞蛮连半点犹豫都没有，直接化冲为降，轰的一声，庞蛮巨大的身体，猛的落在了北野风面前两米处，与此同时，手中刀斧抡了半拳，从下向上，呼啸着朝北野风斩了过去！

　　见到这一斩，王冥紧张的握紧了双拳，之所以让庞蛮将这个家伙敲起来，是因为王冥清晰的发现，北野风脚踏过的地方，大地全部都龟裂了，也就是说，他把攻击力都引导到地面了，既然这样，让他双脚不着地就好了，而且……身在半空中，可以对他全身进行360度攻击，看他怎么防！

　　与此同时，见到庞蛮这一刀，包括北野风在内，五个年轻人都变了脸色，所有人都知道，北野风的防御，是扎根与大地的，一旦离开了地面，他就只能靠本身的防御来抵抗攻击了，可是……以庞蛮的攻击，北野风可以守的住吗？

　　砰！

　　在距离战斗结束还有八秒的时候，庞蛮霸道的一刀，将北野风猛的劈的离地而起，紧紧的咬紧牙关，北野风知道，接下来的八秒，守护是不能用了，就目前而言，吸收和反震，等于是送死，看来……只有用坚守来撑过这八秒的时间了！

　　坚守！

　　这是在反震，吸收，守护之外，北野风的又一大绝技，这一招没什么功能，就是单纯的防御，其原理，和乌龟将身体锁进壳里差不多，虽然不能象守护那样，将受到的攻击转移到脚下的大地间，但是想要敲开这层硬壳，却也没那么容易！撑过八秒，是绝对没问题的！

　　哧……

　　见到北野风离地而起，庞蛮很清楚，时间已经不多了，猛的一个加速，庞蛮身体化做了一道紫色的光带，轰然斩在了凌空飞退的北野风左臂的圆盾上，就算如此狼狈的飞跌，北野风的防守依然如此稳固，由此可见，他的基础有多么的深厚了！

　　聚合斩！

　　就在北野风暗暗松了一口气的时候，观战的人群中，一声惊讶的叫声响了起来，除了北野风外，其他所有人都清楚的看到，现场竟然同时出现了两个庞蛮，一虚一实，同时从两个方向，想对而奔，同时朝北野风杀了过去！

　　没错，这就是失传很久的聚合斩，事实上，聚合斩中的其中一斩，是由能量虚拟而成的，虽然不是实体，但是却拥有着与实体同样的攻击力！

　　聚合斩练到化处。可以一分为九，九九合一之下，攻击力将达到极限，就算你浑身是手，也无法防御住这必杀的一斩！

　　不过，庞蛮现在显然也是刚刚领悟，只分出了一道虚影而已，其攻击力，不如本体强，一旦虚影变实，那可就拥有与本体同样的攻击了，在此基础上，分出的虚体越来越多，以九为极限！

　　愕然的看着战场上的庞蛮，王冥不由的苦笑了起来，由于可以直接感受到庞蛮的内心世界，所以王冥直接剽窃了庞蛮的战技，虽然现在还没学会聚合斩，但是王冥已经知道了聚合斩是如何领悟的！


第三百四十六章 险险获胜

　　事实上，庞蛮对于自己施展出这一招，也是感到莫名其妙的，看着飞退的北野风，他真的很想立刻追到北野风的身后，再来上一斩！

　　庞蛮知道，距离战斗结束的时间，已经只有五六秒了，如果继续这样下去的话，自己必然会失败，强烈的不甘下，庞蛮急的快疯了，他不能失败，无论是自己的自尊，还是自己的霸气，都绝对不允许自己失败，而且……他代表着冥王的荣耀，他怎么可以败！

　　强烈的执念，强烈的不甘，全心全灵彻底的愤怒间，奇迹出现了，一道虚幻的身影，竟然真的出现在北野风的身后，以和庞蛮同样的动作，同时对面，对北野风的后背发动了攻击！

　　领悟，创造！

　　没错，事实上，庞蛮本来并不会聚合斩，在偶然的情况下，巧合的蒙出来了而已，一直观察着战斗，帮庞蛮想办法的王冥，在瞬间洞悉了聚合斩的奥妙，王冥深信，只要自己多多的琢磨，多多的研究，冠绝天下，战场上最强杀招的聚合斩，自己必然可以学会！

　　砰！

　　就在王冥思索间，两声闷响合为了一声，北野风骇然的愣在了半空中，他不明白，庞蛮明明在自己的面前，到底是谁在背后攻击自己？冥老大吗？不可能……他不是那样的人！同伴吗？那就更不可能了！

　　茫然回头看去时，北野风只来得及看到一团消散的血色光芒，下一刻……一道呼啸声，从左侧响了起来，转头看去时，庞蛮挥舞着刀斧，再次凌空劈砍而来……

　　轰！轰！

　　勉强挡住了庞蛮的一刀后，下一刻……北野风的身后，再次遭到了猛烈的攻击，与此同时，北野风那一身布满玄奥花纹的战甲，已经开始龟裂了！

　　“四秒！还剩四秒的时间！一定要守住啊！”就在这个时候，李瑶的声音清晰的响了起来！

　　听到李瑶的声音，北野风双眼中精光爆闪，猛的咬紧了牙关，为了四大世家的荣耀，无论如何，就算是死，他也要撑过四秒！

　　就在北野风誓死以搏的时候，庞蛮更是斗志旺盛，浑身紫气喷射间，庞蛮的状态达到了前所未有的颠峰，冥界的荣耀，冥王的威严，自己的自尊，都迫使他必须胜利，一旦失败，那将比死还要痛苦啊！

　　沉没的扬起了手中的战刀，下一刻……庞蛮开始了最后的冲刺，一道紫色的光带闪处，一切似乎都慢了下来，现场的所有人，都目不转睛的看着场上的战斗，胜负，将在四秒后分出！

　　砰！

　　沉闷的声响中，聚合斩再次轰在了北野风的身上，与此同时，北野风双目变的精亮，他知道，只要再次弹飞出去，那么等庞蛮再次一刀砍过来的时候，在命中的一刹那，自己就已经胜利了！因为已经没有时间了，就算自己防御崩溃了也没事，防御崩溃了，不等于败了！

　　就在北野风对胜利充满希望的时候，下一刻……北野风骇然发现，庞蛮的这一斩是虚的，一个接触后，自己不但没有借到力量后退，反而被刀上产生的拉扯之力给勾住了！

　　三秒！

　　就在这个时候，李瑶颤抖的开始倒计时，与此同时，庞蛮死气沉沉的扬起了手中的战刀，双手同时握住了战刀刀柄的末端！

　　下一刻……最狂暴，最霸道，最残忍的攻击，终于拉开了序幕，半空中……庞蛮双手握住刀柄的末端，巨大而又恐怖的斧刀，被他舞成了风车一般，紫气纵横间，千百道能量狂飙，暴风骤雨般的朝北野风倾泻了过去！

　　当！

　　一连串的轰鸣声汇聚成了一声，北野风的防御虽然强悍，但是由于双脚已经离开了地面，所以受到的攻击，无处可卸，在如此密集的攻击下，他的防御彻底的瓦解了下来！

　　可以说，只要双脚踏在大地上，北野风的防御，就同级对手而言，是不可摧毁的，就算是聚合斩，就算是庞蛮目前的状态，也不可能粉碎他的防御！

　　不过，凡事总是有利有弊的，守护虽然强悍，可以将受到的攻击引导到周围的大地中去，但是弊端也是很明显的，一旦双脚离开了地面，这一招就等于被废了！而现在，北野风正是处于这样的境地中！

　　勉强抵挡了两刀后，终于……北野风再也跟不上状若疯虎的庞蛮了，别说是他，以庞蛮目前的攻击频率，换了任何人来，也不大可能在近身的情况下守住啊！

　　庞蛮不是一个只有力量，没有大脑的人，他并不愚蠢，楚霸王只是性格容易冲动而已，与愚蠢完全不占边，如果他愚蠢的话，怎么可能创出如此的伟绩！

　　与此同时，霸道也不光是指力量而已，蛮横的力量固然是霸道，但是夸张的速度，疯狂的频率，一样是霸道，作为霸中之王，这些都是庞蛮所具备的，他的所有素质，都可以用霸字来形容！

　　一一颤之间，十几刀瞬间便从庞蛮的手中倾泻了出去，北野风只勉强挡了几刀，便再也跟不上庞蛮的速度和平率，一时间，剧烈的铿锵声中，北野风的身体在瞬间遭到了十几刀的攻击，本就布满裂纹的战甲，终于片片碎裂，一片片的随着庞蛮的攻击横飞四溅！

　　两秒！

　　就在这个时候，李瑶颤抖的声音再次响了起来，听到李瑶的声音，庞蛮不由冷冷的转头看了一眼，与此同时，手中巨大的战刀猛然一横间，聚集全身的力量，悍然朝已经失去防御能力的北野风斩了过去！

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中，北野风的身体仿佛被火车装中了一般，瞬间化做一道流光，仿佛一颗子弹般，狠狠的砸在了地面上，在松软的林间空地上，砸出了一个人型的深坑！

　　一秒！

　　面对这一切，李瑶并没有放弃，颤抖的数出了最后一秒，与此同时，半空中的庞蛮身体猛的一个俯冲，再次化身为一道紫色的光流，瞬间朝北野风蹿了过去！

　　时间到！

　　就在庞蛮瞬间闪现在北野风身前，将手中战刀的利刃横在北野风咽喉间的一刹那，李瑶迫不及待的喊了起来，不过……所有人都明白，早在李瑶喊出时间到之前，庞蛮已经完成了一切动作，只要他愿意，以庞蛮的力量，在李瑶出声前，北野风的脑袋已经和身体分家了！

　　轰！

　　见到眼看就差这么一点就可以赢了，却偏偏就输在最后零点几秒之间，脾气火暴的南宫无敌不由愤怒的一拳轰在了一颗巨树上，发出一声剧烈的轰鸣声。

　　对着庞蛮挥了挥手，示意他放开北野风，见到王冥的动作，庞蛮退了开来，在场的都不是普通人，虽然胜负之间，只有零点几秒的时间，但是要知道，对于一个他们这种程度的高手而言，所需要的时间，零点一秒就足够了！

　　见到庞蛮收起了刀斧，退了开来，北野风一脸郁闷的从地上爬了起来，虽然很郁闷，但是他不得不承认，庞蛮最后的那一段攻击，真的太猛烈了，除非能保持住双脚接触地面，不然的话，北野风必败！

　　与此同时，李瑶也不由的叹息，她知道，不能责怪北野风不中用，实在是庞蛮最后的那段攻击太强悍了，只有传说中才会出现的聚合斩，加上最后的神鬼乱舞，就算换了是其他人去，也抵挡不住啊，北野风能坚持到最后的一刹那，已经难能可贵了！

　　可是，虽然明知道是这样，但是……四大世家被人横扫的现实，却让李瑶无论如何也无法接受，如果就这么回去的话，她实在是无法向家族交代啊！

　　银牙猛咬间，李瑶轻飘飘如凌风仙子一般，飘渺的从树梢上飘了下来，落在林间空地上，与此同时，李瑶恳切的道：“王先生，作为四大世家的领导者，无论如何，希望你能给予我们神剑山庄应有的尊重，请下来与我一战吧！”


第三百四十七章 如何抉择

　　听了李瑶的话，王冥不由一笑，早在开战之前，他便预料到了这一战，虽然没有预料到对手会是李瑶，但是就目前来说，冥界还真找不出一个可以和面前这五个家伙抗衡的人了，三大巨头，加上庞蛮，这就是王冥目前能拿出手的全部势力了，如果还要打的话，就只能是王冥上场了！

　　当然，王冥也可以派遣其他人，比如休息了好半天的三大巨头重新上场，但是……如果他这么做的话，就完全失去了神秘感，这不是王冥愿意看到的。

　　虽然没有具体了解，但是所谓的神剑山庄，所谓的四大世家，王冥还是非常忌惮的，最起码目前是这样，光是来了五个小辈的人，就可以和目前的冥界顶级高手战个难分高下，这要是对面这五个年轻人的爸爸来了，那还要打吗？

　　为了能让对方投鼠忌器，王冥不得不故布迷阵，每一战，都改用新人，时到如今，就算李瑶不邀请，他也只能自己出场了，只不过……要有一翻其他的说辞罢了。

　　王冥的想法很简单，他要造成一种自己精兵无数，强将云集的假象，这样一来，无论是神剑山庄，还是四大世家，在对待自己的态度上，都将发生巨大的变化，最起码……在他们想动王冥的时候，会顾虑上很多，不可能再象这次一样无礼了！

　　思索间，王冥深深的看着李瑶，虽然他自己知道，自己是肯定会答应对方的，但是王冥可不傻，为了达到自己的目的，他必须矜持一下，让对方感到自己还有很多人！

　　思索间，王冥收起了笑容，低沉的看着李瑶道：“这位女士，我想不出与你交手的原因，如果……你连我的属下都无法战胜的话，那么……你又有什么资格来挑战我？”

　　听了王冥的话，李瑶不由傲然一笑道：“首先，身为四大时的领导者，我们神剑山庄处与绝对的领导地位，从这一点上说，我目前应该属于年轻一代的首领，既然这样，作为双方的首领，理应给予对方应有的尊重！”

　　恩……

　　听了李瑶的话，王冥不由的点了点头，正准备说点什么时，李瑶继续道：“其次，我也是不想浪费时间，我实话告诉你，我们神剑山庄，千百年来还没有败过，就算派其他人上来，那也不过是浪费时间而已！”

　　哦？

　　听了李瑶的话，王冥不由爆怒，他就看不惯盛气凌人的女人，而且……她的话，已经把王冥逼到了死路，让他就算想答应，也无法出口了，一旦答应了下来，岂不是承认了三大巨头不是他的对手了？

　　想到这里，王冥一笑，摇着头道：“哎……你们神剑山庄，也许无敌的太久了，大脑都迷糊了，这世界上哪里来的无敌啊！你们之所以没败过，只是因为还没有遇到对手而已，你必须要知道，你没有败过，可是我又何曾败过呢？如果从时间上说的话，我们没有败过的时间，可能比你们还要长啊！”

　　说到这里，王冥顿了一下，随后继续道：“而且，我不得不说的是，凡事不要太傲了，你以为……你那么容易就能战胜我的属下了吗？这真是太幼稚了！”

　　什么！

　　听了王冥说自己幼稚，李瑶不由愤怒的皱起了眉头道：“你说什么？说我幼稚？你可知道，你是在和谁说话？”

　　哎……

　　冷眼扫了李瑶几眼，王冥对她的印象越来越坏，这女孩子，真是太骄傲了，不屑的瞥了她一眼，王冥摇头道：“喂！小姐……无论你们神剑山庄以前如何，那都是过去的事了，并不是你一手创出来的，没什么值得你骄傲的，所以对我来说，除非你可以战胜我，不然休想赢得我的尊敬！”

　　锵！

　　王冥的话声刚落，一声铿锵声中，草地上的李瑶猛然探手一抹间，一道精亮的银电过处，一柄银亮的银剑，瞬间出现在她的右手中，与此同时，李瑶怒道：“很好，既然这样，那就下来吧，我让你知道一下，我到底凭什么骄傲的！”

　　呵呵……

　　看着李瑶怒气冲天的样子，王冥不由摇头笑了笑道：“哎……一点都不可爱，这样的你，还不配当我的对手啊，除非你可以证明，你确实比我的属下强，不然的话，我是不会和你对战的，我不能辱没自己属下的能力！”

　　好好好……

　　听了王冥的话，李瑶怒极反笑，沉声道：“既然如此，那你尽管叫出你的属下好了！”

　　哦？

　　阴阴的看了李瑶一眼，王冥眼睛一转间，微笑着道：“看在北野的面子上，我不想搞出事，既然这样，咱们是不是应该向上一场一样，定个什么规矩啊？就象你说的，说不准有人闯来呢！”

　　规矩？

　　听了王冥的话，李瑶傲然一耸肩膀道：“能够接住我一……哦不！三剑的，就算他赢了，如何？”

　　三剑？

　　听了李瑶的话，王冥的眼睛不由的一亮，开什么玩笑，就算她再怎么厉害，也不可能三剑就结束战斗啊！别的不敢说，最起码，三大巨头是不可能连三剑都挡不下来的，就算李瑶攻击三人的脚踵，以三人对脚踵的修炼，也不可能连三剑都撑不过去吧！

　　思索间，王冥点了点头，邪笑着道：“既然你这么有信心，那我也不另外挑选了，就刚才出战过的人中，你随便挑选一个对手吧，只要你能在三剑内击败他，今天就算我输！”

　　哦？

　　眯起眼睛，李瑶不由思索了起来，说实在的，对于面前这个神秘的男人，她并没有太多的把握，试想一下，连属下都如此厉害了，那么身位主人的他，实力将达到什么样的境界！

　　而且，作为四大世家年轻一代的领导者，她也不能不站出来，无论如何，在四大世家相继败北的时候，作为神剑山庄的后人，他必须力保一胜！

　　思索到这里，李瑶不由朝王冥看了过去，说战胜他，自己只有五成的把握，至于他的属下，李瑶却最少有八成把握可以战胜，神剑山庄的剑法，岂是凡人所能想象的！

　　本来，以李瑶的骄傲，无论如何，他也要选择与王冥对战的，但是……考虑到家族的荣耀，李瑶却不得不另做决定，毕竟……对于一直没有出手的王冥，她没有绝对的把握，为了力保一胜，李瑶决定应和王冥的话，挑战曾经出场过的几个对手！

　　想到这里，李瑶的大脑快速的思索了起来，庞蛮吗？不可能……那一身重铁甲，加上那魁梧的身材，防御一看就不弱，北野风攻击的那两下，他就象连感觉都没有一样，说不准，这个家伙的防御，比北野风也不弱呢，所以这个家伙，是不可选的！

　　庞蛮不成，那么只能在拉达曼迪斯，米诺斯，以及艾雅格斯三人中选择了，对比起来，虽然……艾雅格斯穿的是布袍，防御最低，但是……这家伙连李瑶都看不透，论神秘程度，还在王冥之上！

　　至于米诺斯，这家伙智勇双全，无论是进攻还是防御，都可圈可点，虽然并不是不可战胜，但是对比起来，似乎要比拉达曼迪斯难对付得多啊！毕竟……一个有勇无谋的家伙，总是容易对付一些的！


第三百四十八章 错误选择

　　想到这里，李瑶断然抬起头对王冥道：“好吧，既然你坚持这样，那么……我选拉达曼迪斯来做我的对手！”

　　我靠！

　　听了李瑶的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，开什么玩笑，这女人也太会选了吧，要知道……拉达曼迪斯可是第一个出战的，也就是休息的时间最长的，时到现在，经过了这么多场战斗后，这家伙早就恢复了能量了！

　　而且，拉达曼迪斯是谁？那可是融合了吕布武将魂的存在啊，单挑绝对的无敌，虽然目前还没有达到全盛时期，但是李瑶似乎也没有达到全盛时期吧，别说三剑，就算是30剑，300剑，也未必可以战胜拉达曼迪斯啊！可以说……李瑶做出的，是最错误，最不适合的决定！

　　事实上，王冥更担心的，是李瑶会选择庞蛮，这家伙刚战斗完，刚才长时间的全力爆发，能量上虽然没有枯竭，但是所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，现在的庞蛮，是绝对最弱的！

　　思索间，王冥表情怪异的看着李瑶道：“喂！小姐……你确定你要选择拉达曼迪斯吗？我个人认为，如果你选择庞蛮的话，还是有一线胜机的！”

　　哼！

　　看着王冥怪异的表情，李瑶不由暗哼一声，看着王冥那诡异的表情，李瑶自作聪明的认为做出了最明智的决定，内心暗暗庆幸自己没有选择庞蛮，从王冥现在的表情上看，庞蛮应该果然如自己所料啊！毕竟……从外在的表现形式来看，庞蛮是最野蛮，最霸道的！

　　想到这里，李瑶断然道：“不用想了，我已经决定了，就选拉达曼迪斯来做我的对手吧，如果你怕了的话……”

　　别别别……

　　不等李瑶把话说完，王冥连声打断了她，苦笑着道：“既然你坚持这么要求，那我怎么可能不答应你呢，拉达曼迪斯，既然人家认定了要单挑你，那你还不快出来？”

　　哧……

　　随着王冥的话，一道锐利的呼啸声中，一道灰色的能量涌处，拉达曼迪斯挺拔的身影渐渐的浮现在所有人的面前！

　　双目中闪耀着兴奋的红光，拉达曼迪斯一脸兴奋的慢步从灰色的雾气中走了出来，一挥手中的方天化戟，拉达曼迪斯低沉的道：“单挑吗？我很喜欢……是谁要单挑我？”

　　吸！

　　没有亲身面对的时候，任何人也无法想象出面对着拉达曼迪斯的感觉，无比强大的信心，绝对强悍的气息，以及骁勇的姿态，一切的一切，形成一股无法用语言来形容的压力！随着拉达曼迪斯的迫近，李瑶不由自主的倒吸了一口冷气！

　　慢慢抬起手中的宝剑，对着拉达曼迪斯比了比之后，李瑶一脸凝重的将宝剑插回鞘内，随后……李瑶的身体一沉，右手紧紧按在了剑柄上，低沉的对拉达曼迪斯道：“准备好了，只要能撑过三剑，今天就算你赢！”

　　三剑？

　　听了李瑶的话，拉达曼迪斯不由一脸的愕然，无论是过去，还是现在，从来没有人敢如此的蔑视与他！什么时候，他需要别人让招了？

　　所谓士可杀，不可辱，面对李瑶如此拖大的态度，拉达曼迪斯难得的认真了起来，虽然愤怒，但是融合了吕布武将魂的拉达曼迪斯，可以清晰的感觉到李瑶的强大，如果不想输的话，他知道，自己必须拿出全部的实力来！

　　思索间，拉达曼迪斯挺直了胸膛，右手斜斜的拖着方天化戟，双目眯了起来，紧紧的锁住了李瑶，大战一触即发！

　　见到拉达曼迪斯全神戒备的表情，李瑶不由一笑，从容淡定的道：“小心了，我要开始攻击了！”

　　哧！

　　听到李瑶的话，拉达曼迪斯刚刚点了点头时，一声呼啸间，一道幻影猛的从李瑶身上闪了一下，与此同时，一抹精亮的银芒，银帘倒卷般的向外一荡，随即一切都恢复了平静！

　　咔啦……

　　就在王冥愕然间，拉达曼迪斯右胸上的甲片，当场粉碎，一声声轻响间，一块块战甲的碎片，纷纷从拉达曼迪斯的胸脯上掉了下来，露出了拳头大小的一个窟窿！

　　这……

　　见到这一幕，王冥不由骇然色变，刚才的一切，即便他施展了冥眼，也只不过看了个模糊的大概而已，快！真的太快了！

　　事实上……刚才从李瑶身上闪出去的并不是幻影，而是李瑶的身体，只不过……他的速度太快了，以至于让人眼睛产生了错觉而已！

　　从拔剑到出剑到命中目标，再到退回原地，还剑入鞘，都不过发生在刹那间而已，除了快字，王冥没有其词汇可以形容李瑶刚才的一剑了，优雅，飘逸，迅若奔雷！这就是李瑶的骄傲吗？

　　看着拉达曼迪斯右胸上拳头大的窟窿，王冥知道，无论是攻击能力，还是能量实力上，李瑶都比其他的四个世家子弟强出太多了，一剑之下，让人根本无从防御，无从闪避，连看清楚都不容易，这要如何对敌！

　　正在王冥骇然思索间，李瑶一脸微笑的道：“如何？我的骄傲，还入得了王先生的法眼吧，现在……只用了一剑，我就已经战胜……”

　　不！

　　不等李瑶把话说完，拉达曼迪斯低沉的声音便断然打断了李瑶道；“不要说你已经战胜我了，现在……我还好好的站在这里，这个胜字，从何谈起？”

　　你！

　　听了拉达曼迪斯的话，李瑶不由愕然转头看着拉达曼迪斯，惊奇的道：“难道……一定要我重伤了你，才算是取得了胜利吗？”

　　重伤？

　　听了李瑶的话，拉达曼迪斯先是一愣，随即阴笑着道：“不不不……我想这一点上，你大概有点误会，如果重伤就叫败了的话，那未免太过儿戏了！”

　　说到这里，拉达曼迪斯表情猛的一肃，阴沉的道：“除非你可以杀了我，不然的话，就算我只剩一口气，都不算是失败，难道你的师傅没有告诉你吗？只要敌人还有一口气，你就不一定是最后的胜利者！”

　　你！

　　愤怒的看了拉达曼迪斯一眼，下一刻……李瑶愤怒的转向王冥道：“我是看在你刚才手下留情的份上，所以才点到为止的，你不会不肯接受失败吧！”

　　哎……

　　苦笑着摇了摇头，王冥无奈的道：“小姐，不是我不肯接受失败，如果受了点伤就叫失败的话，那真的太过儿戏了，如果你有本事，尽管杀了他，我绝对不会因此而责怪你，只不过……你得有那个本事才成啊！”

　　说到这里，不等李瑶开口说话，王冥继续道：“咱们现在是在战斗，不是在玩游戏，你们目的是要将我抓回去，将我杀掉，既然这样，你就必须认清楚现实，我们不是在玩，而是在战斗，如果想证明你赢了，那就将他打到不能动，或者向庞蛮那样，将剑横在他的咽喉上，让他甘心认输，只要他不服，你就永远不算胜利！”

　　吸！

　　听了王冥的话，李瑶不由倒吸了一口冷气，回想起王冥的属下，都是一直战到别人彻底服气后，这才离开的，只要你不服，就继续打下去，一直打到你服为止，这才是真正的胜利啊！

　　想到这里，李瑶不由被那股热血和豪气激起了热血，转过身，李瑶再次弯下身体，右手按住了剑柄，与此同时，李瑶兴奋的道：“好吧，既然你不服，那我就打到你服为止！”


第三百四十九章 首领之战

　　哧……

　　下一刻……一道锐利的呼啸声中，一道幻影再次从李瑶的身边一闪，下一刻……另一个李瑶，诡异的出现在拉达曼迪斯的面前，手中银剑一横，轻巧的放在了拉达曼迪斯的咽喉之下！

　　哼！

　　冷哼一声，李瑶正准备转过头，宣布自己胜利的时候，猛然间……拉达曼迪斯完全不理会自己咽喉上的利剑，右手猛挥间，方天化戟呼啸着朝面前的李瑶横扫而去！

　　哧……

　　剧烈的呼啸声中，李瑶来不及做任何动作，只能勉强的闪了开去，光影一闪间，李瑶回到了原来的位置，一脸骇然的看着拉达曼迪斯，与此同时，一屡鲜血，缓缓的从李瑶持剑的右小臂上滑落了下来！

　　一脸愤怒的看着拉达曼迪斯，李瑶鄙夷的道：“喂！这太卑鄙了吧！你们真的以为我不敢下手杀人吗？不要逼我！”

　　幼稚！

　　李瑶的话声刚落，王冥的声音怒声响了起来：“太幼稚了，哪一个让你手下留情了？我说过，只要你有那个本事，尽可以杀了他，如果连这一点都做不到，那你还是尽快回家抱孩子去吧！”

　　你！

　　听了王冥的话，李瑶气的浑身颤抖了起来，她不是下不去手，对于她来说，仁慈这个词，是没有容身之处的，为了维护东方的宁静，身为神剑山庄下一代的领导者，她受过的训练，是无比残酷的，杀个把人算什么？对于李瑶来说，那和切颗大萝卜没什么区别！

　　之所以一直以来没有下杀手，其实李瑶也是投桃报李，毕竟……王冥的四个属下，在与四大世家的子弟对抗时，也没有下重手，既然如此，李瑶如果在战斗中伤害了王冥的属下，未免太过卑鄙！

　　可是没有想到的是，人家根本不领这个情，似乎认准了她不敢杀人，竟然那连剑横在了咽喉上都要还击，真的太卑鄙了！

　　就在李瑶愤恨难平的时候，王冥再次开口道：“喂！我知道你在想什么，不过……战斗就是战斗，你有本事，尽管杀掉他，不然的话，你们将被我王冥横扫！到那时，你们四大世家，以及神剑山庄可就名誉扫地了，你难道还要继续幼稚下去吗？”

　　吸！

　　听到王冥的话，李瑶终于清醒了过来，是啊……她在做什么呢？他们不是在进行友谊赛，事关四大世家和神剑山庄的荣耀，关系到王冥自己的尊严和生命，如此的大事，自己却在幼稚的想这个想那个的，如果不能让对方心服口服，自己凭什么要让对方跟自己走？凭什么让别人任由自己处置？

　　想到这里，李瑶吸了口气，凝聚起所有的能量，她知道……刚才的两剑已经消耗了，接下来……她只有一剑的机会了，如果下一剑不能战胜对手，在自己愚蠢的誓言下，她必须认败！

　　想到这里，李瑶沉下了身体，下一刻……一声呼啸间，李瑶攻出了今天最强，最快，最犀利的一剑，一道电芒般的银光，瞬间穿越了五六米的空间，芒刺之尖，瞬间出现在拉达曼迪斯的咽喉前，眼看就要……

　　噗嗤……

　　就在李瑶以为自己一定可以一剑刺穿对手的咽喉时，下一刻……李瑶只感到右手一沉，下一刻……自己手中的银剑变的沉重无比，无论如何用力，都休想推进分毫！

　　疑惑的朝拉达曼迪斯看去时，下一刻……李瑶不由的大惊，此刻……拉达曼迪斯右手仍然斜拖着方天化戟，左手横在面前，五指紧握，在他的左手中，赫然正抓着自己的银剑！

　　天啊！

　　见到这一幕，李瑶不由骇然色变，她实在想不明白，他是怎么抓到自己的银剑的，如此快的一剑，几乎连视线都捕捉不到，他却怎么可能一把抓到的！

　　暗暗摇了摇头，李瑶知道，时间已经不容她思索了，如果不能在这一剑之内结束一切的话，可就算她输了！

　　想到这里，李瑶不屑的看了看拉达曼迪斯，看了看他那抓住自己宝剑的右手，这真的太幼稚了，用手去抓剑，这不是找切吗？自己只要一横一切，他的五指可就……

　　思索间，李瑶来不及多想，立刻将想法变成了行动，可是下一刻……李瑶骇然的发现，无论自己如何用力挣脱，对方的左手象一把大钳子一般，将自己的宝剑夹的死死的，别说继续朝前刺了，想把宝剑收回来都变成了不可能完成的任务！

　　就在李瑶惊慌间，拉达曼迪斯露出了一个阴沉的冷笑，下一刻……拉达曼迪斯右手缓缓的举起了方天化戟，猛然朝身前一两米处的李瑶扫了过去！

　　面对着化为一道奔雷的戟赢，李瑶连死的心都有了，虽然一万个不愿意，但是事到如今，除了松手后退外，她已经没有其他的选择了！

　　呜……

　　随着李瑶的退让，拉达曼迪斯的武器呼啸着抡在了空处，不过……虽然李瑶成功的避开了这一扫，但是她的宝剑，却留在了拉达曼迪斯的手中！

　　脸色苍白的看着拉达曼迪斯，李瑶知道，自己大意了，或者说，她太目中无人了，竟然对同一个敌人，对他的同一个位置，连续用了同样的一招，这正是她失败的原因！

　　一个绝顶的高手，一个绝佳天赋的武者，是不会败在同一招下两次的，尤其是连续两次的目标都是对方的咽喉，这简直就是对对方的侮辱！直到这时李瑶才想起来，面前这个家伙，可是战胜了四大世家子弟的超级高手啊！

　　看着不知道该如何是好的李瑶，王冥不由的暗笑了起来，王冥很清楚，事实上……李瑶的实力，是绝对在拉达曼迪斯之上的，如果她不是愚蠢的连续两次，用同一招攻击拉达曼迪斯的同一个位置的话，绝对不会败如此凄惨的，就算不能伤到拉达曼迪斯，但是却不至于连剑都保不住！

　　当啷！

　　一声脆响间，拉达曼迪斯将银剑扔在了李瑶的面前，随后转过身，默默的朝远处走去，走得几步，拉达曼迪斯的身影便渐渐的模糊了，在所有人的注视下，拉达曼迪斯就那么走入了虚无之中！

　　看着拉达曼迪斯渐渐模糊的身影，李瑶脸色一会红，一会白，虽然内心无比的愤怒，无比的耻辱，但是败都败了，如果再不肯接受失败的话，那神剑山庄的脸面，可就丢的太彻底了！

　　思索间，李瑶猛的抬起头来，深深的看着王冥道：“好吧，今天是我们败了，自然的，我们也没有权利命令你做任何的事情，不过……”

　　说到这里，李瑶面色一沉，冷冷的道：“虽然我们对你无能为力，不过你要小心了，四大世家，以及神剑山庄是不会就此认输的，你要小心了，随时都会有人找上门来，到那时，你就没那么容易继续胜下去了！”

　　说完话，李瑶一脸冷酷的转过身，低沉的喝道：“我们走！”说着话，李瑶领先朝远处奔驰而去，其他的四大世家子弟纷纷看了王冥一眼，随后跟在李瑶的身后，风驰电掣的朝远处奔驰而去……

　　哎……

　　看着五人渐渐远去的身影，王冥不由的叹息了起来，没想到，在神魔两族杀手达到之前，自己竟然还要面对本国的骚扰，这真的太麻烦了，王冥很清楚，下次再来的，就不是现在这五个家伙可以比拟的高手了，如果不能在短时间内取得巨大的突破的话，那么耻辱是不可避免的！


第三百五十章 秘密研究

　　思索间，王冥全速朝学校的方向赶去，一边奔驰，王冥一边紧皱着眉头，仔细的分析着刚才的战斗，尤其是李瑶的那一剑，就算到目前，王冥也没有想到一个很好的破解方式！

　　虽然，这一剑看似已经被拉达曼迪斯破掉了，但是事实却并不是如此，拉达曼迪斯只不过是凭借着自己超级的天赋，以及独有的直觉，加上李瑶的错误，这才一把抓住了宝剑，如果李瑶再刺一剑，改刺其他地方的话，就未必破得了了！

　　而且，王冥没有拉达曼迪斯那钢筋铁骨，绝对不敢用手去抓对方的宝剑，不然的话，对方只要一转，自己的五指就要纷纷被斩断了！而且……王冥并不认为自己可以抓住对方那虚幻的一剑！

　　现在想来，对方的那一剑，并没有太多的特别之处，唯一的特点就是快，快的让你来不及做出任何的反应，当你看到的时候，对方的攻击已经结束了，只有类似与拉达曼迪斯那样条件反射式的招数，才有可能破解，可是……从古至今，谁敢和吕布比武学天赋的？别人不成，他王冥也不成！

　　滴滴滴……

　　正苦苦思索间，猛然间，王冥的电话清脆的响了起来，皱了皱眉头，王冥拿出了电话，一看间，王冥不由的笑了起来，也许……这个难题，有人可以帮他解决！

　　迅速接通了电话，下一刻……电话内传来了一道苍老的声音：“喂！王董事长吗？请立刻赶来研究室，我们的研究，终于做出突破了！”

　　什么！

　　听了电话里的声音，王冥不由兴奋的叫了起来，来电话的人不是别人，正是王冥当时从世界各地请来的物理学，能量学的专家，由于研究的是王冥体内的能量，随意研究小组并没有留在SH，而是随王冥来到了WH市！买了一个隐秘的角落后，建造了实验室，持续着研究工作，时到今天，半年多过去了，他们终于有了研究成果！

　　放下了脑海中的问题，王冥全速的朝研究室的方向赶去，这半年来，虽然大家的积极性都很高，可是一直都没有做出突破，本来……王冥还以为最少也得十年八年的才会出成果呢，可是没想到，今天竟然就已经开始收获了！

　　半个小时后，王冥赶到了秘密基地，在所有工作人员的问候声中，王冥一脸兴奋的直接闯进了实验室，他很想知道，那么多的研究中，到底哪一项研究取得突破了？

　　王董事！

　　刚刚进入实验室，一名头发花白的专家兴奋的站了起来，对王冥招手道：“来！快来这里！”

　　听到呼唤声，王冥急忙快步走了过去，下一刻……王冥来到了一个单独的研究室内，此刻……八名专家全部凑在这里，纷纷研究这一架极为普通的茶色眼镜！

　　见到王冥来了，所有人急忙站了起来，纷纷问候王冥，与此同时，那名头发花白的专家拿起了桌子上的茶色眼镜，兴奋的递给王冥道：“王董事，这就是我们的第一件成品，生物能量探测器！”

　　恩？

　　疑惑的看了看那面茶色的眼镜，如果没有人告诉他的话，王冥一定会以为这不过是一架普通的太阳镜而已！

　　接过了茶色的眼睑，按照白头专家的指点，王冥轻轻将眼镜带在了眼睛上，随后……按照白头专家的指点，迅速的将一道能量，注入了眼镜的镜片之中！

　　随着能量的注入，下一刻……王冥只感到眼前猛的一亮，与此同时，一系列的数据，在眼镜的上边缘快速的变化了起来！

　　正疑惑的看着眼镜上方变化的数字时，白头专家一脸兴奋的道：“王董事，你现在看到那些数字了吧，这个数字，就是你面前生物的能量指数，从这些数据上，你可以判断出对方所拥有的能量到底有多少，具体的数字，精确到零点一度！”

　　听了白头专家的话，王冥不由露出了了然的表情，这个研究，王冥还是知道的，没想到，这个被王冥认为不可能研究出成果的东西，竟然是最快研究出来的！

　　思索间，王冥不由好奇的朝周围的人一一看了过去，随着出现在镜片中人物的不同，眼镜片上比那缘的数字不断的变化着……

　　60，67，59，70，66，72，60，68……

　　随着观察的人不同，数字也快速的变化着，八个专家的数字虽然有所变化，但是变化的范围不大，一时间，王冥不由疑惑了起来，这个东西好用吗？

　　思索间，王冥不由低头朝自己看了看，下一刻……眼镜片上的数字，闪电般的翻腾了起来，只一会的功夫，便停在了1860的高度上！

　　吸！

　　见到这一幕，王冥不由倒吸了一口冷气，因为他知道，这个数字基本是准确的，如果说，八个专家的能量指数是70的话，那么他的能量指数就应该是这么多！

　　想到这里，王冥猛的抬起头，看着白头专家道：“这个……你所说的度，到底是什么单位啊？是电的单位吗？”

　　这……

　　苦笑着摇了摇头，白头专家解释道：“不是电的单位了，我也不知道该以什么为单位，所以暂时以度为单位，一度就等于一公斤的力量！”

　　哦！

　　了然的点了点头，与此同时，白头专家似乎想起了什么，伸手在王冥的眼镜上调整了一会，随后微笑着道：“你看，这个眼镜一共有两种模式，刚才的是单体显示模式，这个是群体显示模式！你自己看哪一种模式舒服就用哪一种吧！”

　　随着白头博士的调整，下一刻……王冥右眼镜片上的数据完全消失了，与此同时，左眼上的镜片，出现了一个个变化的数据！

　　所有的数据，都靠在左侧镜片的左侧边缘上，所有的数据，都按照从上到下的顺序排列着，同时可以显示三个人的数据，随着镜片所对的位置不同，读取的数据也不同，尤其是当王冥慢慢转头的时候，所有的数据更是随着针对的目标不同，而迅速的改变着！

　　不断的测试着眼镜的功能，王冥不由兴奋的笑了起来，这个东西可太重要了，以今天的战斗为例，在没有开打前，他只能靠直觉去猜测各人的实力如何，如果早一点拥有这个眼镜，自己一眼就可以看出对方的实力是高是低了！

　　思索间，王冥不由转头朝实验室外的年轻助理看了过去，果然……他们的身体素质要比八个专家好的多，数据都接近100，只有几个女孩子差点，数据没过50，连八位专家都不如，换句话说，她们连一100公斤的力量都没有啊！

　　嘿嘿……

　　满意的一笑，王冥拿下了眼镜，一边观看一边道：“这个眼镜就归我了，接下来……你们多制造一些，这个东西太好用了！”

　　恩……

　　听了王冥的话，白头专家兴奋的点了点头道：“你尽管拿去用好了，不过……这个眼镜只是初级产品，以后……我会继续开发出更多的功能的，我的研究方向，是将对方的生物场完全显示出来，一眼看故去，对方的实力，强处，弱点，甚至体内的能量走向都完全显示出来，我要把这个眼镜，设计成最强大的辅助工具！”


第三百五十一章 生物能量

　　研究了一番之后，王冥离开了研究室，对于白头专家的设想，王冥真的很感兴趣，事实上，所有的生物体内，都蕴涵着各种能量，虽然种类很多，但是可以归纳为生物能！

　　生物能包括生物热能，生物肌肉能，生物电能，生物光能……一共十多种能量形式，当然……这些都只是目前发现的而已，王冥知道，还有大部分能量在等待着人类去发现呢！

　　以前看报纸上说，有人身体自燃，有的被自己身上产生的电给电死，有的人体自己会发光……这其实都是生物能的表现形式而已！

　　以前，之所以没有任何仪器可以测量这些能量，其实原因很简单，那就是没有任何一个人，可以随意的掌握任何一种能量，现在……当王冥终于掌握了反物质能量的时候，以这种能量做探测，所有能量都变的可以测量了！

　　思索间，王冥一边走，一边观察着路边的人群，经过白头博士的讲解，其实这副眼镜，是利用眼镜架上的一个能量波发器发出能量探测波，利用雷达的原理，进行探测的！

　　从眼镜匡上边缘的一个小突起，对目标射出探测的波纹，随后依靠反馈回来的数据，判断该生物的各种能量！

　　目前，可以探测的，可以命名的能量有身体的物理能量，地能，水能，火能，风能，光能，以及暗能和反物质能量，基本上，这七种能量，占了人体所有能量的99%以上！

　　街上往来的人群中，每一个人的能量光谱都不一样，有的是绿色的，有的是蓝色的，有的是红色的，有的是黄色的，当然……每个人都不止是这一种颜色，但是却只有一种颜色的光是最明亮的，占据着主导地位！

　　一路行走间，王冥不由想起了五行学说，每一个人，都拥有着自己所对应的五行，而五行所代表的颜色，也是各不相同的，不要以为五行是迷信，事实上……中医就是根据五行推论病理的，五脏纷纷归属五行，然后按照五行相生相克的原理进行用药，效果如神，由此可见，五行并不是迷信！

　　一路行来，在王冥的观察下，所有人的数据都差不多，每一个人，都有三个数据，第一个是肌体能量，也就是肉体的力量，第二个是属性能量，也就是类似与五行属性的能量，至于第三个，就是灵魂能量，灵魂能量的高低，决定着一个人的精神力，决定着一个人的意志品质！决定着一个人的毅力！

　　此刻，王冥的肉体能量是500，属性能量是2000，灵魂能量是8000，到目前为止，王冥的灵魂能量，是所见到的人中，最高的一个，普通人的灵魂能量，只有四五十而已！比较高的，也只不超过200！

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥路过了一个工地旁，转头看去时，工地上的工人，数据都不错，肉体能量普遍在200以上，也就是说，几乎每一个建筑工人，都能抬起200公斤的物体，而且……他们的属性能量也达到了150以上，只有灵魂能量偏低，不过五六十而已。

　　看着一个个数据，王冥不由思索了起来，一般的民众，肉体能量只有五六十，属性能量大约150左右，只有灵魂能量，竟然可以达到200左右！与工人正好相反！

　　站在工地门口，王冥思索了好半天，终于……大体弄明白了事情的真相，工地上的工人，由于天天劳动，所以肉体力量得到了很大的锻炼，但是与此同时，他们并不需要动太多的脑袋，所以灵魂能量偏低！

　　至于普通的职工，由于他们上班时多动脑袋，而身体却不大劳动，只要坐在那里就可以了，所以灵魂能量很强，但是肉体力量却很小！

　　至于属性能量，这个是天生的，虽然也会慢慢变强，但是却是按比例变强的，小时候的属性能量强，长大后属性能量必然也强，基本上，除了属性不同外，所有人的属性能量是差不多的！

　　思索间，王冥快速的做出了一个总结，肉体力量可以归纳为力量，属性能量可以归纳位能量，至于灵魂能量，则归于归纳为智力！

　　其中，力量可以分为力量，敏捷，体力，属性可以分为地，水，火，风，光，暗，智力可以分为精神，智力！

　　综合起来，一个人的实力，可以分为力量，敏捷，体力，智力，精神，五个数据，属性上分为地，水，火，风，光，暗，以及反物质七种！

　　思索间，王冥迅速拿起了电话，将自己的想法告诉了白头博士，以后……眼镜的菜单，就按照这五种数据，以及七大属性陈列！至于要害以及能量的分布，这就没必要列出来了，毕竟……只要是人，要害都是一样的，只要割断了脖子，谁都得死！

　　听到王冥的话，白头博士痛快的答应了下来，虽然王冥的想法与他的并不太一致，不过他是为王冥工作的，一切以王冥的要求为准绳！

　　关上了电话后，王冥直接打车赶回了学校，进入校园，王冥不由啧啧赞叹，放眼看去，整个学校内，所有男生的肉体力量都在100左右，属性能量150，至于灵魂能量，基本都在200以上，走了半天，就没见到一个190以下的！

　　微笑着摇了摇头，王冥确定了自己的想法，虽然灵魂能量这个叫法也许不太贴切，但是最起码，他代表着智力，代表着学习能量！

　　一路赶回宿舍时，李加早已经等的不耐烦了，买回来的大包子都凉了，一见到王冥回来，立刻缠着王冥问今天的股市消息！

　　看着围绕在自己身边的李加，王冥不由啧啧赞叹，这个家伙真的难得啊，肉体力量，属性能量，以及灵魂能量，竟然都在200左右，看来……他说的话也不算太假，这个家伙完全可以算是天才了！

　　终于……王冥经不住李加的恳求，打电话询问了沙非后，将第一手消息提供给了李加，这才甩脱了这个家伙！

　　看着李加一跟头翻到床上，打开电脑快速的操作着，王冥不由摇了摇头，这半年来，李加也没少挣，可是越是挣的多，他就越贪婪，说实在的，王冥都有点被缠烦了，如果不是交情实在过硬的话，王冥早就不理睬他了。

　　看了看已经凉掉的包子，王冥不太有胃口，思索了一下，王冥拿起了桌子上的包子，朝宿舍外走去，虽然已经有了无数的金钱，但是王冥还是反对浪费的，既然中午不想吃了，那带回去晚上吃吧！

　　离开了宿舍，王冥犹豫了一下，并没有直接去图书馆看书，而是赶出了学校，打车朝别墅的方向赶去，书可以晚一天才看，现在……他必须去冥界总结一下今天的战斗！

　　一路赶到了别墅群的大门口外，下了车，交了钱后，王冥朝别墅的方向走去，由于王冥所在的别墅，属于豪华别墅区，所以是不允许出租车进入的，别说出租车了，就算是王冥进入，都需要核对身份，以避免闲杂人等进入！

　　正当王冥走到大门口，向门卫出示证明的时候，眼角瞥处，一道娇小的身影，瑟缩的出现在王冥的视线中，最让王冥感到惊讶的是……


第三百五十二章 小小小孩

　　猛的收起了手中的证明，也不理会门卫疑惑的目光，王冥快步朝距离大门十几米处的胡同口走去，他不能不去，因为刚才看到的一幕，实在是太让人吃惊了！

　　别墅区外的胡同口内侧，是整个别墅区的垃圾站，整个豪华别墅区的日常垃圾，都由佣人送到这里存放，然后由垃圾车拉走，此刻……一道娇小的身影，正瑟缩的靠在垃圾筒的旁边，浑身不断的颤抖着，就象一只生了病的小猫一样！

　　王冥也许善良，但是却并不是个老好人，类似这样的存在，王冥也没少见过，只不过……以前王冥是从来不管的，这个世界上，可怜的人太多了，要管也管不过来啊！

　　看着娇小的身躯上，那褴褛的衣衫，看着那蓬乱而又肮脏，已经被灰尘粘在一起的头发，以及那干瘦黝黑的身材，王冥知道，这一定是一个流浪儿，或者是傻瓜一类的存在，这样的人，每一个城市都可以见到，而且是经常见到！

　　只不过，吸引王冥注意的是，刚才匆匆一瞥间，眼镜上所显示的数字，简直让人感到恐怖，王冥甚至怀疑眼镜现实错误了！或者是坏掉了！

　　肉体能量23，属性火，能量200，灵魂能量148000！

　　不明白，王冥真的不明白，一个小小的孩子，如何能有148000的灵魂能量？这简直太夸张了！如果不是看其他人的数字显示还算正常的话，王冥是绝对不敢相信这个数字的！

　　顾不得肮脏，王冥猛的推了推那娇小的身躯，急切的道：“喂！小朋友！你怎么了？生病了吗？”

　　恩？

　　感受到王冥的推动，娇小的身体迷糊的颤抖了一下，下一刻……小小的脑袋慢慢的抬了起来，一张漆黑而又肮脏的小脸迷茫的看着王冥，双目空洞而又茫然！

　　“我饿！”好半天，瘦小的身影，艰难的吐出了两个字。

　　饿了？

　　听到小孩的声音，王冥不由愕然一愣，随即猛的想起了什么，将手中的包子递了过去，柔声道：“这里有包子，你快吃吧！”

　　看到王冥手里的包子，小孩的眼睛猛的亮了起来，也不和王冥客气，猛的从王冥的手中抢过了包子，几乎一口就咬去了半个包子，狼吞虎咽的吃着！

　　看着面前这可怜的孩子，王冥不由心里一痛，这孩子真的太可怜了，才这么小，就连饭都吃不饱了，真不知道他是怎么活这么大的！

　　思索间，王冥仔细的观察了起来，从表面上，王冥分不出他到底是男还是女，头发蛮长的，可是却脏的粘成了一片，衣服也是杂乱肮脏的，完全无法判断是男还是女，不过……这似乎也不重要！

　　小孩身体并不高，看了看旁边的垃圾箱，王冥知道，他一定是想来这里找点吃的，只不过，这里的垃圾箱，比一般的垃圾箱要高，所以他根本够不到啊！

　　思索了一会，王冥猛的下了决定，既然碰到了，遇到了，那么他就绝对不能这么袖手旁观，没错……王冥要收养他！

　　思索间，王冥柔和的对娇小的孩子道：“你愿意和我一起走吗？以后……由我来照顾你好不好？”

　　恩？

　　听了王冥的话，娇小的孩子猛的停止了进食的动作，双目精光四射的看着王冥，双唇颤抖了半天，娇小的声音颤抖着道：“愿……愿意！我愿意！”

　　呵呵……

　　微笑着摸了摸他的脑袋，王冥微笑着道：“好吧，现在……你跟我来，我带你回家！”

　　回家！

　　听到王冥的话，娇小的身影不由浑身猛颤，双眼迅速的濡湿，两行清泪，夺目而出，在污秽的脸上，冲出了两道肮脏的泥流！

　　哎呀！

　　微笑着点了点头，王冥轻轻拉起娇小的身躯，正准备转身朝别墅区走去的时候，下一刻……娇小的身体猛的一个踉跄，要不是王冥拉的快，这一下非摔倒不可！

　　皱了皱眉头，王冥顾不得肮脏，轻轻抱起了娇小的身躯，朝别墅的大门走去，可是……当王冥出示了证明，想要带这个孩子进入的时候，却遭到了拒绝，根据小区管理规定，进入小区的人，都必须出示证明，无法出示有效证件的人，一概不许入内！

　　听到了门卫的话，王冥也很无奈，他很清楚，要想带孩子进去也可以，但是必须孩子的妈妈来，如果是收养的话，也必须出示相关的手续证明，不然的话，是不允许随笔那进入的！

　　思索间，王冥将手里的包子都交给了娇小的孩子，柔声道：“好了，你现在外面等叔叔一会，我进去拿点东西，一会就出来接你！”

　　听了王冥的话，娇小的身影猛的张开了嘴巴，想要说点什么的时候，却终于没能开口，无奈的看着王冥的身影渐渐的消失在大门内。

　　大约十五分钟后，当王冥从别墅内赶出来的时候，朝周围看去，却已经不见了那道娇小的身躯，疑惑的问了问门卫的时候，门卫确定的告诉他，就在王冥进入大门内大约两分钟后，一个一身土黄色衣服的中年妇女赶了过来，将小孩带走了，具门卫说，那个中年妇女自称是小孩的妈妈，而小孩也承认了！

　　听到门卫的话，王冥虽然很沮丧，但是却也松了口气，既然他的妈妈来了，自己自然不能将那个孩子强行收养了，不然的话，那可是犯法啊！

　　无奈的叹息了一声，王冥朝左右看了看，没有一辆出租车从这里经过，没办法……这里可是豪华别墅区啊，一栋别墅都上千万，住在这里的人，谁家没车啊？根本就没有的士会将车开到这里来！

　　思索了一下，既然小孩已经不见了，那王冥似乎也不用急着离开了，转过身，王冥转身回到了自己的别墅，随后……王冥开启了冥界之门，进入了冥界！

　　迅速的召集了三大巨头以及庞蛮后，冥王殿内，王冥开始总结这一次的战斗，事实上，总结是假，趁机探测一下大家的实力才是真的，在探测器的探测下，三大巨头，以及庞蛮的数据很快便出来了！

　　拉达曼迪斯，肉体能量500，属性能量2000，灵魂能量300；

　　米诺斯，肉体能量500，属性能量2000，灵魂能量900；

　　艾雅格斯，肉体能量500，属性能量2000，灵魂能量1000；

　　庞蛮，肉体能量1800，属性能量1800，灵魂能量800；

　　王冥，肉体能量500，属性能量2000，灵魂能量8000；

　　看着一个个数据，王冥不由的苦笑了起来，三大巨头和王冥的肉体能量是一样的，属性能量也是一样的，都达到了二灵赤级满的境界，唯一的区别就在于灵魂能量，很显然，虽然王冥的灵魂能量最高，达到了8000，但是王冥可是已经修炼了十八年了，对比而言，如果自己的灵魂能量天赋上，低与米诺斯和艾雅格斯，和庞蛮处与同一个水准！

　　总的说起来，目前数据最高的，倒是庞蛮了，他不光是属性能量高，而且肉体能量也异常的夸张，单是靠肉体的能量，他便已经可以和王冥以及三大巨头抗衡了！一旦再配合上属性能量，就变成今天和北野风战斗时那疯狂霸道的状态了！

　　恩……

　　深沉的点了点头，王冥确定，肉体能量的锻炼，是绝对不可忽略的，他关系到力量，速度，防御，等一系列的问题，而且……对属性能量攻击，也有着辅助的作用！


第三百五十三章 车祸事故

　　王冥始终相信木桶理论，一个人的实力，不是按照他最擅长的那一项来计算的，而是按照他最短的那块板来计算，现在……王冥最强的是灵魂能量，已经达到了8000，其次是属性能量，反物质强度达到了2000，现在……最差的就是肉体的能量，才500而已，虽然已经达到了人类的极限，但是既然庞蛮能够突破，那么他就一定也能突破！

　　思索间，王冥对三大巨头下达了死命令，从现在起，将全部的精力，放在肉体能量的锻炼上，虽然三大巨头拥有着不可破坏的骨骼，但是肉体和骨骼是两回事，缺乏了肉体的能量，攻击，速度，防御，都将受到很大的限制！

　　总结完了战斗后，三大巨头，以及庞蛮分别报告了最近半年来的组军情况，到目前为止，艾雅格斯已经征召了1000名骷髅战士，米诺斯征召的比较少，只有200名，最少的是拉达曼迪斯，他只征召了100名骷髅战士，到目前为止，除了冥王殿外，其他几殿都已经组建了自己的镇殿大军，距离混战开始的那一天，已经不远了！

　　听到了三大巨头的汇报，王冥并不着急，要知道……冥界一万骷髅射手，此刻正在全天候的训练中，其中精锐的1000名已经达到蓝级的骷髅射手，已经组成了冥殿射手团，有这么多骷髅射手，一旦混战开始，冥王殿绝对是固若金汤的！

　　宣布散会后，王冥离开了冥界，回到了现实中，考虑了好一会后，王冥终于决定开车出去，不然的话，来回打的真的太麻烦了，现在，该学的已经学的差不多了，而且他已经被四大世家和神剑山庄给盯上了，想不麻烦都不可能，既然这样，不必再委屈自己了。

　　加满了油，王冥开着许久不曾开动的悍马车赶出了别墅，转过了别墅区前的直道后，朝主街道的方向开了过去……

　　许久不曾开车，猛一摸到车，那种感觉不是一般人可以想象的，马力十足的悍马，在王冥的操控下咆哮着在马路上奔驰着，就为了个痛快，王冥一路上不知道被开了多少个罚单，不过王冥并不在乎，反正有人会帮他交的！

　　嘎吱！

　　刚一转过弯角，下一刻……一道娇小的身影猛的从路边的胡同里蹿了出来，见到这一幕，王冥猛的一惊，手急眼快之下，猛的一打方向盘，脚下猛踩刹车，顿时……巨大的悍马在路上来了一个侧向漂移，旋转了360度后，停在了马路的左侧，与此同时，见到出现了事故，周围的行人纷纷的围了过来！

　　“哎呀！我的娃啊……”正当王冥皱着眉头走下车的时候，旁边的胡同内，一名身穿黄衣的中年妇女，猛的从胡同里蹿了出来，嘴里凄惨的喊叫着，迅速的扑到倒卧在马路中央的小孩身边，一把抱起了那个娇小的身影，扯开嗓门大哭大叫了起来！

　　这个……

　　看着那个中年妇女的表情，王冥不由头大了起来，暗恨自己不该开的那么快，不然的话，怎么可能出这种事？

　　思索间，王冥一脸歉意的跑到中年妇女的身边，低声道：“对不起，孩子不要紧吧！”

　　听到王冥的话，中年妇女一脸狰狞的抬起头来，怒骂道：“你他妈开车长不长眼睛？你眼睛瞎了啊！你看看……你把我孩子的腿都撞断了！”说着话，中年妇女猛的卷起了怀内孩子的裤腿，一眼看去，孩子那细小的腿部，果然青肿不堪，就算没断，也好不到哪去！

　　看着那肿涨的小腿，王冥不由冷汗淋漓，刚才开的太快了，虽然躲的很及时，但是他也不能确定自己到底碰没碰到孩子，刚才太紧急了，只顾着躲避了，没注意其他的事情！

　　正在王冥思索间，旁边一名围观的壮汉怒声道：“你这个司机怎么开车的？你看把人家孩子撞的？赶快赔钱！”

　　这……

　　听了壮汉的话，王冥皱着眉头道：“钱不是问题，多少都成，不过孩子现在已经昏迷了，还是先送他去医院吧！”

　　听了王冥的话，中年妇女似乎有点紧张，蛮横的道：“去什么医院，赶快赔钱，赔了钱，我们自己带他去医院！”

　　恩？

　　看着妇女紧张的样子，听着她口口声声要钱，本来没有感到有什么不对的王冥，不由的疑惑了起来，这事有点蹊跷啊？

　　思索了一下，王冥试探着道：“这位大嫂，撞了孩子是我不对，不过……咱们还是快点送他去医院吧，至于钱，一会等交警来处理，该罚多少就罚多少，我一分都不会少给的！”

　　妈的！

　　王冥的话声刚落，旁边那个壮汉勃然大怒道：“你他妈的想死啊，把人家孩子撞了还不赔钱！你他妈识数就快点赔钱，不然的话老子锤死你！”

　　恩？

　　听了壮汉的话，王冥的疑惑更深了，横了那个壮汉一眼，王冥淡淡的道：“这位先生，你是这位大嫂和孩子的什么人啊？”

　　猛的一挺胸膛，壮汉理直气壮的道：“我不是她什么人，我就是一过路的，我看不过去，替她们母子说句话而已，你小子撞了人，哪有不赔钱的道理！我告诉你，路不平有人踩，你今天要是不赔钱，老子锤死你！”

　　听到壮汉的话，周围围观的群众迅速被煽动了起来，一个个义愤填膺的怒吼着，逼着王冥赔钱，看着周围一群傻帽，王冥不由阴沉的笑了起来！

　　赔！

　　冷冷的扫视一周，王冥微笑着道：“我没说不赔啊，不过……赔多少，怎么赔，却必须等交警来判断，别急……我这就打电话叫交警来！”说着话，王冥慢慢的掏出电话，做出要拨打电话的姿态！

　　见到王冥如此举动，那个中年妇女和壮汉顿时慌张了起来，当王冥接通了电话，向交警报告的时候，中年妇女和壮汉终于待不住了！

　　猛的抱起孩子，中年妇女怒瞪了王冥一眼后，怒声道：“碰上你算我们倒霉，钱我们不要了，你拿去买药吃吧！”说着话，中年妇女抱着孩子就往人群外挤！与此同时，那名壮汉也偷偷往人群外撤！


第三百五十四章 超级阴谋

　　见到这一幕，王冥什么都明白了，看着想要逃跑的中年妇女和壮汉，王冥怒声道：“怎么？诈骗失败了就想跑吗？给我站住！”说着话，王冥几步跑到前面，一把揪住了那名中年妇女！

　　见到这一幕，中年妇女更加的慌了，声音沙哑的对周围围观的观众道：“大家看啊，他们撞了人不赔钱，还要动手打人拉！”

　　面对着刚才的一幕，周围的人群都明白了过来，这根本就不是一场车祸，而是一场有预谋的诈骗，现在诈骗失败了就想逃跑，哪可能有人帮他们！

　　见到王冥死死拽住中年妇女不肯松手，自称是路人的壮汉猛的从人群里挤了出来，凶狠的道：“奶奶的，给老子松手！不然老子废了你信不？”

　　听到壮汉的话，王冥不由的笑了起来，笑的很灿烂！对着壮汉勾了勾手指，王冥微笑着道：“哦？想废了我吗？来啊……来废废看？”

　　切……

　　看着王冥蛮不在乎的表情，壮汉撇了撇嘴，猛的掏出一把匕首，恶狠狠的朝王冥扑了过来，手中匕首闪耀着森寒的光芒，风驰电掣的朝王冥拉住中年妇女的胳膊刺了过去！

　　在一般人眼里，壮汉的动作可谓是迅若奔雷，可是在王冥的眼里，却慢的让他感到不耐烦，鄙夷的一笑，王冥轻轻探出另一只手，轻轻捏住了壮汉的手腕，一扭间，顿时……壮汉身体不由自主的转了180度，以一个怪异的姿态僵持在了那里，嘴里杀猪般的叫了起来！

　　就在这个时候，远处一声警笛声中，一辆交警事故处理车赶到了现场，车刚一停稳，几名交通警察便赶了下来，大步朝王冥的方向赶了过来。

　　愕然的看着王冥三人怪异的姿态，交警不解的道：“这是怎么回事？到底是出了车祸啊，还是你们打起来了？”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥右手一挥间，壮汉的身体猛的飞了出去，一直飞出了三四米，这才狼狈的摔落地面，那只被王冥拽住的胳膊，已经完全脱臼了，痛苦的倒在地上，一时爬不起身来！

　　转过头，王冥低沉的道：“我怀疑这两个家伙恶意诈骗，请交警同志帮我调查一下！”

　　哦？

　　听了王冥的话，交警愕然一愣，好奇的朝那名中年妇女看去，与此同时，那名中年妇女竟然勇敢了起来，一脸委屈的看着交警道：“警察同志，这个人开车撞了我的孩子，还想逃跑，你一定要为我做主的！”

　　恩？

　　听了中年妇女的话，交警不由朝王冥看了过去，低沉的道：“这到底是怎么回事，仔细的说一下！”

　　恨恨的松开了中年妇女的胳膊，王冥简单的将事情的发展经过说了一下，听到王冥的形容，交警不由皱起了眉头，王冥只是怀疑而已，并没有直接的证据，这让他很难处理！

　　正在交警犹豫间，被摔在一边的壮汉终于爬了起来，一脸痛苦的对交警道：“警察先生，这个人你们一定要抓起来，我们路人都看不过去了，我就说了几句公道话，就被他给打了，你看……我的胳膊都脱臼了！”

　　听了壮汉的话，交警的面色不由更沉了，皱着眉头看着王冥，交警低沉的道：“这位先生，本身你把车开那么快就是你不对，且不说对方是不是诈骗，就算是，你也不该动手伤人啊！现在……我也没办法了，你们都跟我回局里走一趟吧！”

　　这……

　　听了交警的话，王冥固然郁闷的想去撞墙，另一面，中年妇女和壮汉更是面露愁容，迟疑了一小会，中年妇女一脸可怜的道：“警察先生，我老母亲住院了，医院下达了病危通知，如果我不尽快去看的话，也许就见不到她老人家最后一面了，所以我不能和你走啊！”

　　中年妇女的话声刚落，壮汉接口道：“对对对，我这边还有大生意要谈呢，时间已经来不及了，你看……如果不赶快过去的话，那损失可是几十万啊，我必须要立刻赶过去！”

　　说到这里，壮汉一脸阴森的看向王冥道：“警察先生，这次的事故，我们就不追究了，我们还有事，这就先走了！”说着话，壮汉一手抱着胳膊，迅速的朝人群中挤了过去，与此同时，中年妇女也抱紧了孩子，朝人群外挤去，一时间，叫竟也不知道该如何处理了！

　　“叔叔救我！”就在中年妇女即将挤出人群的一刹那，一道微弱到可以忽略不计的声音，在王冥的耳边响了起来！

　　如果换了是普通人，就算是紧贴着说话的人，也不大可能听到这道声音，可是王冥是什么人？就算再微小的声音，也休想躲过他的耳朵，那丝微弱的声音，被他捕捉了个正着！

　　愕然转头看去时，从中年妇女的臂弯处，王冥看到了一张有点熟悉的小脸，看着那满是灰尘的脸蛋，王冥猛的想了起来，这不正是在别墅旁的垃圾箱处发现的小孩吗？看着那高达148000的灵魂能量，别的可以假，这个是绝对假不了的！

　　正思索间，中年妇女已经挤到了人群边缘，在王冥的注视下，满面漆黑的小孩虚弱的再次蠕动了几下嘴唇，哀求的看着王冥道：“叔叔，救我……”

　　站住！

　　虽然不知道到底是怎么回事，王冥还是大喝了起来，听到王冥的声音，中年妇女浑身猛的一颤，最贼心虚的拔腿就跑！

　　不过，他有可能跑得过王冥吗？说句不好听的，如果王冥有心追的话，完全可以让她先跑一分钟，然后保证在十几秒内追上她！

　　猛的挤出人群，王冥一个箭步蹿了出去，一把揪住了正狼狈逃窜的中年妇女，见此情况，周围围观的群众迅速的移动了过来，再次将两人围在了中年，就连交警也一起跟了过来！

　　一把揪住了中年妇女的胳膊，王冥第一时间朝那个娇小而又单薄的孩子看了过去，在王冥的注视下，浑身脏兮兮的孩子艰难的蠕动了几下嘴唇，颤抖着，用常人无法听到的声音道：“她不是我的妈妈，救救我……”

　　听到孩子的话，王冥心里不由的一震，从网上看到的一则新闻，猛的出现在王冥的脑海里，猛然转过头，王冥双目中紫光爆闪，与此同时，王冥低沉的对中年妇女道：“喂！你抱的是你的孩子吗？”

　　随着王冥的声音，中年妇女的眼神不由的迷茫了起来，梦游般缓缓张开了嘴巴，喃喃的道：“不……这不是我的孩子，他是我拐带来的！”

　　啊！

　　听到中年妇女的话，周围的观众不由大惊而呼，他们怎么也没有想到，中年妇女竟然会说出这样的话来！

　　妈的！

　　正当王冥想要继续问下去的时候，旁边人影一闪，那个壮汉再次蹿了出来，伸出大手，朝那个中年妇女拽了过去！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥猛的转过头，双目紫光电闪间，王冥低沉的道：“给我老实的站在那里，不许乱动！”

　　随着王冥的声音，壮汉猛然仿佛被点了穴一样，呆呆的停在了那里，一动都不动，一脸痴呆的样子……

　　满意的点了点头，王冥继续施展着强制催眠术，继续问中年妇女道：“这个男人是什么人？和你是什么关系？”

　　听了王冥的话，中年妇女迟缓的道：“他是我的男人，我们一起出来诈骗的！”

　　诈骗？

　　听了中年妇女的话，王冥邪邪一笑，继续道：“怎么个诈骗法？老实说！”

　　随着王冥的逼问，一段骇人听闻，惨绝人寰的秘密，从中年妇女的嘴里一一说了出来，一时间，周围的观众一片沉寂，很多人当场哭了起来！

　　原来，中年妇女怀里的孩子，是他们在路边抢来的，然后……他们带着孩子赶了几千里，来到了WH市，每天让这个孩子出去冲撞汽车，然后勒索汽车的司机，诈取钱财！

　　今天上午，两人在王冥的别墅附近成功诈骗了一起后，跟随着肇事者去取钱，将那个孩子留在了垃圾箱旁边，也就是那个时候，被王冥遇到了！

　　在王冥离开之后，中年妇女正好赶了回来，带着孩子继续诈骗，不过上一次，孩子被撞到了右胸，整个右胸肋骨骨折，加上右腿的骨裂，以及浑身的淤伤，显然是活不了了，所以才守在这里，见到王冥的车开的快，想将孩子推出去，让车撞死，结果没想到，王冥技术过硬，反应太快，所以竟然没有碰到孩子，所以才会有后来的事情！


第三百五十五章 怒火爆燃

　　听着中年妇女的话，王冥从中年妇女怀里接过了小家伙，掀起小家伙的衣服，入目所见，孩子的右胸明显的塌陷了下去，右腿上一大块淤青，骨头就算没断，也肯定裂开了！

　　这还不算，最残忍的是，这孩子浑身上下，到处都是伤口，新的，旧的，大的，小的，伤口布满了整个身躯，稍微数了数，竟然有上百道之多，而且……其中的一大半，都已经化浓了！

　　看着孩子那惨不忍睹的身躯，王冥不由的流下了泪水，太惨了，真的太惨了，王冥简直不敢想象，这孩子受的都是什么罪！伤口化浓处，竟然隐约可见蛆虫在蠕动，那该是怎么样的麻痒啊！

　　叔叔！

　　怀抱内，孩子全力睁开了眼睛，虚弱的看着王冥道：“叔叔，救救宝宝，宝宝好痛苦！真的好……痛……苦……”

　　当最后一个苦字出口的一刹那，孩子那紧紧的揪住王冥衣襟的小手，猛然松了下来，与此同时，孩子的身体，猛然软化了下来，王冥可以清晰的感觉到孩子那渐渐变凉的身体，他知道，就在自己的怀内，这个可怜的孩子已经死了！

　　不光是王冥，周围的人都从孩子的动作中明白了一切，看着孩子那渐渐僵硬的身体，所有人都愤怒的朝呆立在原地的中年妇女和壮汉看了过去，这还算是人吗？这简直就是魔鬼！

　　呜……

　　就在这个时候，一声呼啸间，又一辆警车赶到了现场，几名经常迅速的赶了下来，两副雪亮的手铐，分别铐在了中年妇女，以及那名壮汉的手腕上，随后……在众人愤怒的注视下，警车呼啸而去，所有人都明白，这两个人是不会有好下场的！

　　不过……

　　看着渐渐远去的警车，王冥不由阴森的笑了起来，如此恶毒的人，就算是枪毙了他们，都解不了心头之怒，只有让他们下地狱，永无止尽的受着同样的折磨，才可以消除他们的罪恶！

　　紧紧的抱住了怀内的孩子，王冥低沉的道：“这两个家伙不是人，他们都该下地狱去，只有如此，我的怒火才可以平息！”

　　随着王冥的话声，人群外……一道矫健的人影迅速的离开了人群，朝远处奔了过去，没错……这个人，正是血羽令的令主之一，王冥刚才的话，就是说给他听的！随着王冥的话，地狱中又多了两条恶魂，他们所做的一切，都将千万倍的降临在他们自己的身上，而且……是永远的持续着！

　　这位先生！

　　正在王冥准备转身离开的时候，一名警察走了过来，一脸哀伤的对王冥道：“这位先生，请把孩子的尸体交给我吧，我们会好好葬了他的！”

　　不！

　　听了警察的话，王冥断然摇头道：“我不会把孩子交给你们的，我要亲手葬了他！”

　　这……

　　听了王冥的话，警察不由皱着眉头道：“这个不成啊，你没有权利带走这个孩子的尸体，这与法不合！”

　　警察的话声刚落，一名一身黑色休闲装的女人，从人群中走了出来，迅速从怀内掏出一张名片递给了警察，与此同时，女人利落的道：“我是王冥先生的律师，一切手续，我现在就跟你们去办理，现在……请允许我们把孩子带走！”

　　横了王冥一眼，警察大概理解王冥的心情，点了点头后，纷纷上了警车，朝远处驶去，与此同时，王冥抱着孩子的尸体，快步的走进了自己的悍马车！

　　孩子死了吗？

　　没错，对于普通人来说，他已经死了，但是……对于王冥来说，他还活着，因为他的灵魂未散，肉体未腐，只要王冥想，就可以将他救活！

　　全速将车开回了别墅区，由于孩子被藏在车里，所以门卫也没有发现，任由王冥将车开回了自己的别墅内！

　　几分钟后，王冥怀抱着孩子，出现在冥王殿的核心区域，无论如何，王冥要将这个可怜的孩子救活，他真的太可怜了，小小的年纪，竟然遭受了如此多的折磨！

　　第一次见到这个孩子的时候，王冥感到很疑惑，他不明白，这个孩子怎么可能有148000的灵魂能量，可是现在他知道了，那是被折磨出来的，在遭受了那么多的折磨后，他的灵魂能量想不高都不可能！

　　当然，并不是所有人遭受了那样的折磨，都会提升这么大的，最重要的是，这个孩子的灵魂天赋绝对是超人级的，其次……他正处与进步最快的孩童时期，进步的速度比成人要快十倍百倍！

　　最后……这个孩子的遭遇，实在不是常人所能想象的，他所承受的痛苦，放在一般人的身上，也许早就死掉了，但是他却支撑了这么久，也就是说，这个孩子不但灵魂能量天赋超群，还拥有着小强一般顽强的生命力！

　　好在，孩子刚刚死去不久，在王冥能量的维护下，血液还没有凝固，尤其是灵魂，更是丝毫未散，所以只花费了很少一部分能量，便将孩子彻底的救活了过来！

　　不过，因为王冥太想保护孩子了，所以保护他灵魂的能量太过庞大，当孩子苏醒的时候，王冥的灵魂能量，已经彻底的与孩子的灵魂能量混杂在了一起，当孩子醒来的时候，灵魂能量一举突破了150000！

　　作为生命体，除了王冥外，其他人是不能在冥界久留的，不然的话，冥界充盈的死灵之气，将对人体造成不可逆转的伤害，因此……王冥没有敢在这里久留，抱着已经恢复了生命的孩子回到了现实中！

　　光芒一闪间，王冥出现在别墅的卧室中，看着一身污浊的孩子，看着他那肮脏的粘在一起的头发，以及浑身已经分不出颜色的衣服，王冥不由叹息了一声，抱着孩子朝浴室走去！王冥虽然没有洁癖，但是这样的情况下，他是没有办法把孩子放到床上的，不然的话，岂不是为难那些佣人吗？

　　浴室内，王冥放满了一浴室的温水，随后……双手飞快的将孩子身上的衣服一一脱了下来，看也不看的信手扔进了旁边的垃圾筐里，这些衣服，已经没有存在的必要了！

　　随手脱掉了孩子身上的小裤裤，王冥抱着孩子，轻轻的放进了温水里，下一刻……王冥的身体，猛然僵住了！

　　一直以来，王冥不知道这个孩子到底是男还是女，但是经过今天的事后，王冥以为他是男孩了，本来嘛……一个女孩子，怎么可能如此的坚强？

　　可是王冥错了，刚开始还没注意到，可是这一刻……看着小家伙那空荡荡的两腿间，看着那微小的缝隙，王冥知道，这根本不是他妈的男孩，而是一个坚强的女孩！

　　一时间，王冥不由尴尬的收回了手，看着池子里的水迅速被孩子身上的灰尘染黑，好半天，王冥不由苦笑一声，只要心里没鬼，他又有什么好怕的？这不过是个孩子而已，如果他现在跑了，那才叫龌龊呢！

　　思索间，王冥轻松的拿起了香皂和毛巾，轻轻的，柔和的帮小家伙搓洗着身上的灰尘，只一会功夫，满池子水便变的污浊不堪了！

　　一连换了六次水，在小家伙身上搓下了六层污垢后，小家伙的真面目，这才显露了出来，赞叹的看着面前的小家伙，这一次，王冥再也不会错误的把她当成是男孩了，这个世界上，还没有哪个男孩可以长成这样的！


第三百五十六章 无耻双恶

　　由于心内坦荡，所以尽管王冥面对的是一个全裸的小女孩，但是却没有丝毫的尴尬，一双粗糙的大手，洗遍了小女孩浑身的每一个角落沟壑，王冥的内心除了怜惜外，却没有荡起一丝波澜！

　　终于……在王冥温柔的抚慰下，小女孩沉沉的睡了过去，虽然……王冥可以修复她的肉体，但是精神上的损伤，却是无法可想了！除了靠她自己慢慢恢复外，别无它法。

　　不知道睡了多久，终于……小女孩那长长的睫毛眨动了一下，下一刻……小女孩朦胧的睁开了眼睛，一泓朦胧的水影，荡漾在王冥的面前！

　　刚一睁开眼睛，小女孩便看到了王冥，眼波荡漾间，小女孩虚弱的张开了嘴巴，低低的叫道：“叔叔……”

　　呵呵……

　　听了小女孩的声音，王冥微笑着摇了摇头，柔和的道：“不要叫我叔叔，叫我大哥哥就好了，我还没有做人叔叔的习惯！”

　　乖巧的点了点头，小女孩可怜兮兮的看着王冥，哀求着道：“大哥哥，不要把宝宝送回去好吗？她不是宝宝的妈妈，宝宝不想回去！”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，王冥轻轻伸出大手，温柔的抚摩着小女孩那一头柔顺的黑发，看到王冥伸手过来，小女孩先是瑟缩的颤抖了一下，却并没有躲闪，一脸戒备加恐惧的看着王冥的大手朝自己接近，最后柔和的落在自己的脑袋上。

　　看着小女孩恐惧却又不敢躲闪的样子，王冥不由的心里一痛，他很清楚，小女孩过去的遭遇，让她以为王冥是要打她了，所以才会如此的恐惧！

　　思索间，王冥朝小女孩看去，一头粘腻肮脏的长发，经过涮洗后，变的柔顺而又光滑，每一根发丝都透出黑亮的色彩，不得不承认，这个女孩有着一头足以让任何女人嫉妒的好头发！

　　一头柔顺的长发下，是一个小巧的面庞，一双大大的，明媚的大眼睛，长长的睫毛，小巧但是却翘挺的鼻子，以及嫣红的小嘴，这个女孩绝对是一个美人坯子！只不过……

　　看了看棉被包裹下，女孩那瘦弱的身躯，王冥的心不由的痛了起来，她真的太瘦了，很显然……过去很长的一段时间，这个小女孩都没有吃的饱，穿的暖，身体基本没怎么发育，显得瘦瘦小小的！

　　怜惜的看着小女孩，王冥柔和的问道：“告诉哥哥，你叫什么名字？今年多大了？”

　　名字？

　　听了王冥的话，小女孩先是一愣，随即黯然的低下头去，伤感的道：“妈妈叫我宝宝，恶阿姨叫我小贱人，恶叔叔叫我小骚货！今年9岁了！”

　　啊！

　　听了小女孩的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，她的妈妈叫她宝宝，这是正常的，一般的父母，叫自己的孩子不都是乖宝宝吗？那并不是名字，而是腻称，可是……

　　思索间，王冥震撼的看着小女孩，颤抖的道：“告诉哥哥，恶阿姨为什么叫你小贱人？恶叔叔为什么叫你小骚货？”

　　听了王冥的话，小女孩似懂非懂的看了王冥一眼，忧伤的开口道：“恶阿姨是因为恶叔叔总是想要摸宝宝才叫我小贱人的，至于恶叔叔为什么叫我小骚货，宝宝也不明白为什么！”

　　“摸你？”听了宝宝的话，王冥不由眯起了眼睛，这简直是禽兽啊！

　　恩……

　　点了点头，宝宝开口道；“是啊……把宝宝抓走的就是恶叔叔，恶叔叔想脱宝宝的衣服，还想摸宝宝，后来被恶阿姨给制止了，从那以后，恶阿姨就叫我小贱人，恶叔叔就叫我小骚货了！”

　　啊嘎！

　　听到宝宝的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，与此同时，宝宝继续虚弱的道：“从那以后，恶阿姨再也不让宝宝洗澡了，宝宝浑身很脏，所以恶叔叔以后都离宝宝远远的！”

　　呼……

　　听了宝宝的话，王冥不由松了口气，老天总算没有对这个小女孩太残忍，如果在遭受了那么多折磨后，还要被人亵玩的话，那真是太悲惨了！

　　轻轻的抚摩着小女孩的脑袋，王冥低声道：“宝宝，跟叔叔说说你的过去好吗？把你记忆中的一切都说出来，这样叔叔才好帮你找妈妈啊！”

　　妈妈？

　　听了王冥的话，宝宝浑身不由的一震，双目露出了迷茫的神色，喃喃的道：“宝宝已经忘记妈妈长什么样了，那时候……宝宝还太小，所以……”

　　在王冥温柔的询问下，小女孩将自己的身世一一说了一遍，宝宝今年九岁，三年多，接近四年前，宝宝五岁的时候，被恶叔叔给抱走了，开始了地狱般痛苦的生涯，至于以前的事情，她都已经不记得了，只隐约记得，有一个非常温柔的女人，曾经温柔的抱着她，给她唱歌听！

　　自从被恶叔叔抱走后，先是险遭亵玩，随后虽然在恶阿姨的阻止下，免遭此劫，但是小女孩的悲惨命运，似乎天生注定了的！

　　最开始的时候，恶阿姨和恶叔叔逼着小女孩练一些非常痛苦，简直惨无人道的动作，比如连续的翻跟头，打把式，比如钻只管子，比如表演柔骨功，比如……

　　虽然初一看起来，这些似乎没有什么，似乎很轻松，但是要知道，想要一个五六岁的孩子，在短时间内掌握这一切，真的太难了，宝宝不知道挨了多少打，这才慢慢的练会了一些类似杂技的动作，随后……恶阿姨和恶叔叔便开始带着她，到各个城市去卖艺！

　　开始的时候，效果还算不错，每天恶叔叔和恶阿姨都可以挣到很多钱，除了每天训练和表演的时候比较痛苦外，那是宝宝最舒适的一段时光了，值得一说的是，宝宝每天表演的时间，通常都在十小时左右！

　　每天，宝宝早晨四点就起来，开始练习杂技，练习软骨功，一直练到八点，然后跟随着恶叔叔和恶阿姨出去卖艺，赶到地头的时候，就已经是九点多了，然后一直表演到夜幕降临，这就是宝宝一天的生活！

　　那段时间，虽然很苦，也经常因为表演不好而挨打，但是总体来说，宝宝还是可以忍受的，每天为恶叔叔和恶阿姨挣来了大笔钞票，让两个坏家伙意识到她的重要性，打骂都比较少！

　　本来，如果一切都继续维持下去的话，也许就没有今天的事情了，可是有一天，当恶叔叔和恶阿姨看到一个身上有一道巨大的，化了脓的伤口的小孩，在一名中年妇女的带领下，只一会功夫，便从善良的路人手中要到了上千元的时候，宝宝的悲惨便已经被注定了！

　　当天晚上，宝宝被捆在床上，恶叔叔一脸狰狞的，用刀片在她的身上划出了两道深可见骨的伤口，而且不允许她包扎，然后第二天，拖着宝宝沿街乞讨，还真别说，看到宝宝的惨样，那一天的收入，就比过去半年挣的还多！世界上的人，大多数毕竟是善良的，看到宝宝的惨状，都五十一百的给，一天下来，竟然收入了四五万块！

　　所谓食髓知味，在卖艺了两年后，接下来的两年，宝宝便不断的遭受着惨无人道的折磨，身上的伤口化脓，甚至生了蛆虫，一直到必须要治疗的时候，才送去医院打打抗生素，毕竟……宝宝是他们的摇钱树，不能让她死了！


第三百五十七章 小小宝宝

　　说实在的，宝宝能挺过来，真的可以说是奇迹了，接近两年的时间里，她的身上总是有伤，那对恶夫妇，就靠其他人的同情心，挣了个盆满钵满！

　　短短两年的时间里，两夫妇到底挣了多少钱，这个已经无从得知了，本来……以如此的挣钱速度，两人早就大富大贵了，可是事实是，两夫妻同时沾惹上了毒品，宝宝就算挣来再多的钱，也不够两人抽上几口的！

　　欺骗，确实是可以得逞的，凭借着大家的同情，一年多的时间里，两夫妇挣的那叫一个疯狂，可是凡事不可多为，当一个城市里的人，连续几次看到这对夫妇，连续几次看到那个可怜的小女孩可怜的倒卧街头的时候，就没有人会再次上当了！

　　而且，并不是只有这对夫妇知道学，一年多后，整个大街上到处都是凄惨无比的乞丐，要比惨吗？那对恶夫妇是比不了人家的，你有道伤口算什么？人家还缺胳膊少腿呢！你伤口化侬算什么？人家跪在街头，当场把头磕出血来！

　　面对强烈的竞争，两夫妇不是不想学，如果可能的话，他们会毫不犹豫的将宝宝的胳膊或者大腿砍下来，弄到最惨的地步，来骗取大家的金钱，可是那可是技术活，如果他们真敢砍的话，更大的可能是宝宝直接一命呜呼！

　　当然，对于宝宝的命，那对恶夫妇并不太在意的，死了就死了吧，再去拐带一个就是了，可是就在两人准备行凶，将宝宝致残的时候，一条崭新的发财途径，出现在他们的面前！

　　那是一个很偶然的机会，在一天乞讨的时候，他们目睹了一场车祸，一个小孩子，由于大人一时看管不严，被路边的车挂倒了，满头满脸的鲜血，事情的结果是，轿车的主人当场掏出两捆钱，直接了解此事！

　　放在两年前，也许一两万块，并不能让他们夫妇动心，毕竟……那时的人们见识还比较少，凭借着宝宝身上的伤口，他们夫妇一天的收入不一定少于这一两万，可是事到今天，当满街都是比宝宝还可怜上几十倍的乞丐时，他们的收入直线下降，每天也就几百而已，那还是好的，有些时候，一天下来，连一百都不到！

　　在那场车祸的启发下，两夫妇找到了新的发财途径——碰瓷！经过几次失败后，两夫妇终于找到了正确的途径，不要找那些破烂的车去撞，专门找那些豪华的轿车，专门找那些一看就知道很有钱的人去撞，然后趁机勒索！

　　碰瓷是个技术活，先是把宝宝推出去，擦撞在迎面而来的汽车上，然后由恶婆娘冲出去勒索，由恶汉子扮演路人，一般情况而言，大都会成功，除了极个别人外，十次碰瓷，最少可以成功六次，每一次勒索的金钱，都不少与一万！毕竟……对于那些有钱人来说，能够花点小钱了事，一般都不会麻烦的去经过交警的！

　　这里不得不再说一下，宝宝的命真的很大，接近一年的时间里，在恶夫妇的逼迫下，最少进行了两百次碰瓷，可是宝宝固然被撞的浑身淤肿，多处骨裂骨折，但是竟然顽强的活了下来，一直到今天！

　　在王冥遇到她之后，由于门卫的关系，宝宝没能跟随王冥进入别墅区，在已经看到了希望的情况下，忽然又失去了一切，宝宝内心已经绝望了！

　　如果不曾有过希望的话，那么宝宝也许还会继续坚持下去，可是当希望出现在她的面前，却又眼睁睁的看着它消失的时候，宝宝彻底的绝望了！

　　在跟随恶婆娘离开后的半小时，恶婆娘再次施展了行动，而宝宝一时精神恍惚下，不止是被擦到那么简单，而是被一辆高级轿车正面撞到了，虽然恶夫妇因此大挣了一笔，但是宝宝自己知道，她的命已经不长了！

　　看到宝宝的情况，尤其是右胸已经完全塌陷了，恶夫妇也知道宝宝是活不了了，在勒索了事主十万块后，恶夫妇本着物尽其用的原则，再次抱着宝宝，寻找下一个目标，完成宝宝最后一次碰瓷！

　　本来，如果这对恶夫妇不是那么恶毒，不是那么贪婪的话，也许他们还可以逍遥很长时间，也许还会有另一个孩子遭到他们的毒手，可是他们的贪婪，他们的恶毒，却终于受到了老天的报应！

　　不得不说，经过近一年的碰瓷，他们寻找目标找的很准，都是有钱的主，这一次，他们找到了王冥，如果真能被他们勒索成功的话，别说十万了，十亿都不是问题！

　　可是，事间万事，冥冥中自有定数，这对恶夫妇确实选中了最有钱的人，但是同时，他们也选中了最危险，最恐怖的人物，竟然勒索到了冥王的身上！

　　确实，凭借着宝宝，恶夫妇享受了四五年神仙般的生活，每天有花不完的钱，爱做什么就做什么，可是……善恶到头自有报，在为恶如此之多后的今天，等待着他们的，将是所有恶人最畏惧的所在——地狱！等待着他们的，将是永无休止的惩罚！

　　紧紧的将宝宝抱在怀里，对于宝宝的遭遇，王冥真的是痛惜万分，王冥简直不敢相信，这个世界上，竟然有如此恶毒的人，就连身为冥王的他，都感到发指！

　　不过，宝宝所遭受的一切，并不是一点收获都没有的，此刻……已经达到150000的灵魂能量，正是她最大的收获，以宝宝此刻的状态而言，她的智力，应该属于正常的水准，也就是几百左右，也就是说，宝宝的精神能量，占据了灵魂能量的绝大多数，150000出头的灵魂能量中，智力所占的比重连个零头都不到，150000灵魂能量，几乎全是精神力！

　　舒适的被王冥抱在怀里，一种无比安全的感觉，慢慢升上了宝宝的心头，她知道，自己期盼已久的平静生活，终于来到她的面前了，她所要的也不多，只要不打她，不摧残她，其他的一切都是可以忍受的！

　　宝宝！

　　沉默良久，王冥低沉的道：“你想不想再见见那对恶夫妇？你想不想……”

　　吸！

　　听到王冥的话，宝宝猛的倒吸了一口冷气，满脸恐惧的看着王冥，哀求着道：“不！不要……求求你哥哥！不要把宝宝送回去，求求你！”

　　看着又惊又惧的宝宝，王冥不由怜惜的一笑，温柔的抚摩着宝宝的脑袋，正准备解释的时候，宝宝语无伦次的道：“只要你不将宝宝送回去，宝宝什么都听哥哥的，等宝宝再长大一点，宝宝会做哥哥的萝莉的！只要哥哥不把宝宝送回去，宝宝愿意为哥哥做一切！”

　　“萝！萝莉！”听到宝宝的话，王冥不由愕然的张大了嘴巴！

　　恩……

　　肯定的点了点头，宝宝断然道：“虽然宝宝不知道萝莉是什么，但是恶叔叔一直说，等宝宝再大一点，就让宝宝成为他的萝莉，哥哥……求你不要把宝宝送回去，宝宝什么都能做，宝宝……”

　　猛的捂住了宝宝的小嘴，王冥痛惜的道：“好了，不要说了……你放心吧，除非你自己要走了，不然的话，哥哥是不会把宝宝送给任何人的！”

　　恩？

　　听了王冥的话，宝宝不由疑惑的看着王冥，看着宝宝纯真而又疑惑的大眼睛，王冥不由阴森的咬紧了牙齿，嘿嘿笑着道：“我刚才的意思，不是要把你送回去，我的意思是说，你想不想亲眼看看那对恶夫妇的凄惨下场！”

　　“凄惨下场？”听了王冥的话，宝宝不由一脸的迷惑！

　　恩……

　　肯定的点了点头，王冥低沉的道：“宝宝，那对恶夫妇的所作所为，已经惹的天为之震怒了，如果你想的话，我带你去看看他们的下场！”


第三百五十八章 罪恶惩罚

　　想！

　　听到王冥的话，宝宝大大的眼睛猛的眯了起来，随后肯定的点了点头道：“宝宝想看，哥哥可以带宝宝去吗？”

　　微笑着点了点头，探出右手，一划间，一道精亮的光芒过处，王冥和怀内的宝宝，同时消失在大床之上！

　　下一刻……王冥和宝宝一起，出现在一片深红色的空间中，放眼朝周围看去，到处都是断肢残臂，血肉的碎沫，一道道凄厉的惨叫声，此起彼伏！

　　哥哥……

　　看到如此恐怖的环境，听到如此凄厉的惨叫声，一时间，宝宝不由恐惧的瑟缩了起来，紧紧的抱着王冥的胳膊，浑身剧烈的颤抖着！

　　安慰的拍了拍宝宝的肩膀，王冥低沉的道：“宝宝，不要害怕，只要有哥哥在，这个世界上，没有人可以再欺负宝宝了！”

　　听到王冥柔和的话语，不知道为什么，宝宝竟然不再害怕了，虽然依然不敢抬头看，但是却不再颤抖了！

　　嘶……

　　就在这个时候，一道血色的雾气，猛的在王冥的身前卷荡了起来，血色的雾气迅速的汇聚着，慢慢的凝聚成了一个血色的身影！

　　恐惧之王！

　　没错，出现在王冥面前的，正是目前地狱的主管——恐惧之王，微笑着看着王冥，恐惧之王嘿嘿笑道：“哎呀……冥老大！你怎么有空来我地狱里观光啊？这好象还是第一次吧！”

　　听到恐惧之王的话，王冥不由微笑着看了恐惧之王一眼，随后开口道：“没什么了，今天我来，是看望两个老朋友的，他们俩已经被送过来了吧？”

　　老朋友！

　　听到王冥的话，恐惧之王脸色不由猛变，怪叫着道：“老天啊！你既然把朋友送来了，怎么提前也不打声招呼啊！好在我还没开始折磨他们，不然真不知道该怎么向你交代了！”

　　呵呵……

　　摇了摇头，王冥低沉的道：“我的这两个朋友可不是你想的那种朋友，走吧……带我过去，咱们得好好招待一下啊！”

　　疑惑的看了王冥一眼，虽然不明白王冥话里的意思，但是恐惧之王还是迅速的飘了出去，带着王冥和宝宝，朝地狱的深处走去！

　　行不多久，终于……转过一道血肉模糊的肉墙后，那对恶夫妇的身影，出现在一座带血的骷髅堆上，此刻……他们的四肢，完全被一根根带肉的骨头所禁锢住了，想动一下都难！在两夫妇的身边，各站着两只血肉模糊的骷髅，骷髅的手中各拿着一把锋利的小刀，似乎在等待着什么！

　　见到这一幕，恐惧之王急忙大喝道：“快！快把他们两个给我放下来，他们可是冥王的朋友啊！”

　　听到恐惧之王的命令，四只骷髅一愣，随即转过身，准备放开两夫妇，就在这个时候，王冥的声音阴沉的响了起来：“不！别放开他们，我的这两个朋友比较特别，这种招待的方式很好，不需要更改！”

　　说话间，王冥阴笑着朝恐惧之王看了过去，嘿嘿笑着道：“自从地狱建成以来，我还是第一次来，怎么样？你是不是露一手给我这两个朋友看看啊？让他们亲身感受一下地狱套餐的味道！”

　　什么？

　　听了王冥的话，恐惧之王先是一愣，不过随即便明白了过来，苦笑着摇着头，恐惧之王无奈的道：“你这个家伙，吓了我一跳，我还以为是什么朋友呢？原来……你所谓的朋友，指的是那种朋友啊！”

　　说到这里，恐惧之王大手一挥，嘿嘿阴笑道：“既然这样，那我可得好好露一手了，让你小子见识一下我恐惧之王的手段！”

　　说话间，恐惧之王大手一挥间，四只血肉模糊的骷髅开始动了起来，挥舞着手中的小刀，朝两夫妇走了过去！

　　哧……哧……哧……

　　一连串的呼啸声中，恶夫妇身上的衣服瞬间化做了无数道碎布片，碎风飘散，下一刻……恶夫妇赤裸的身体，坦然呈现在王冥的面前！

　　嘿嘿……

　　阴森一笑，恐惧之王低沉的道：“好了冥王，现在咱们开始第一道大餐吧，地狱的刑罚，并不是由我定的，而是根据他们平日的所作所为，自动选择惩罚的强度和类型，只有这样，才能体现出我恐惧之王，体现出地狱的公平啊！”

　　说话间，两夫妇的身体不由的弓了起来，不是朝前弓，而是朝后弓，顶住两夫妇脊背的带血骨堆，大力的挤压着他们的脊椎，让两夫妇的肚皮不断朝前挺，身体向后弯成了弓形，而且越来弯的幅度越大！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一连串密集的脆响声中，在巨大的推力下，两夫妇发出了不似人声的惨叫，与此同时，他们的脊椎发出让人发寒的脆响，王冥知道，在强大的推力下，他们的脊椎，已经彻底的断裂了，承受不住如此的痛苦，一时间，恶夫妇屎尿齐流！

　　很快，恶夫妇的身体诡异的环成了一个规则的圆，脑袋顶着自己的脚尖，身体的骨骼喀嚓做响，那种无比的痛苦，不是人可以想象到的！见到这一幕，王冥知道，这是在惩罚他们逼迫着宝宝练杂技，练柔骨功的惩罚，让一个成年人，象一个孩子那样的柔软，那是不可能的，直接的结果，就是让他们的脊椎断成了无数截，那种痛苦，想一想都毛骨悚然！

　　好了！

　　就在这个时候，恐惧之王阴笑着道：“接下来，该是第二道惩罚了！”

　　随着恐惧之王的声音，四只小骷髅纷纷凑到了恶夫妇的身旁，手中锋利的小刀慢慢的没进了恶夫妇的肌肤中，随后轻轻一拉，一道血淋淋的伤口，便出现在恶夫妇白皙的皮肉上，一时间，鲜血狂涌而出！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由冷哼了一声，惩罚的太好了，王冥知道，这是在惩罚这对恶夫妇为了博得路人的同情，而割伤宝宝的作为，他们不是爱割吗？现在他们自己终于尝到了被人割伤的滋味了！

　　沙啦……沙啦……沙啦……

　　正在王冥思索间，一阵密集的轻响中，一片鲜红色的蛆虫，纷纷从骨堆中爬了出来，纷纷朝恶夫妇身上的伤口爬了过去，并且顺着伤口爬了进去，缓缓的在伤口周围蠕动着！

　　随着蛆虫的出现，一时间，恶夫妇嘴里的声音，已经无法形容了，不过……他们受的罪，却远远没有到头，这甚至连开始都算不上呢！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　正在王冥思索间，一两只巨大的骷髅，手中提着一柄巨大的锤子，慢慢从地狱深处走了过来，在王冥和宝宝的注视下，一对骷髅来到了恶夫妇的身边！

　　嘿嘿……

　　指了指那两只骷髅，恐惧之王阴毒的道：“这就是第三道，也是最后一道惩罚了！”

　　随着恐惧之王的话，两只骷髅纷纷扬起了两只巨大的锤子，呼啸着朝那对恶夫妇的身体砸了过去，恐怖的骨折声中，恶夫妇被锤子击中的部位，骨骼当场断裂，一时间，两夫妇痛苦的连叫的力气都没有了！

　　轰！轰！轰……

　　两只骷髅并没有停，继续挥舞着手中的大锤子，一下又一下的砸着那对恶夫妇的身体，这是在惩罚他们竟然让宝宝撞车骗钱！


第三百五十九章 地狱使者

　　如此残酷的惩罚，即便是王冥也不由骇然色变，至于宝宝，更是吓的浑身颤抖，两只骷髅每一锤子下去，恶夫妇的骨骼都应锤而断，但是当两只锤子离开的时候，他们的骨骼又奇迹般的再次恢复了过来，随后在下一次的敲击下，再次折断，他们也再次感受到撞击时那锥心的痛苦！

　　不光是这样，恶夫妇随时都要感受着因为身体向后弯曲，骨骼尽断的痛苦，身上的伤口更是一道刚刚消失，另一道便再次被割了开来，蛆虫不断的在各个伤口上爬动着，两夫妇的身上，任何时候都不会少与10道伤口！

　　如果光是这样也就罢了，虽然残忍，但是对比起他们的所作所为，王冥绝对不会可怜他们的，让王冥色变的是，这样的过程，将永无止境的持续下去，一直到冥界崩溃的那一天，他们的灵魂才会得到解脱，只不过……冥界有那么容易被毁灭吗？

　　这个……

　　正在王冥暗暗心惊的时候，恐惧之王嘿嘿笑着道：“这个……冥王陛下，地狱都建成这么久了，你一共才送来几个人啊？你看……你是不是可以给我们地狱安排一个使者，多抓一些坏蛋进入地狱啊，不然的话，地狱岂不成了摆设？”

　　“地狱使者？”听了恐惧之王的话，王冥不由疑惑的看着恐惧之王！

　　恩……

　　肯定的点了点头，恐惧之王恳切的道：“所谓的地狱使者，其实就和冥界的死神一样，不同的是，地狱使者，只负责为地狱拘捕罪恶之人！”

　　哦！

　　了然的点了点头，王冥断然道：“没问题，你尽管去选人好了，这一点由你来决定，我不会干涉你的！”

　　哦？

　　听了王冥的话，恐惧之王不由兴奋的亮起了眼睛道：“冥王，你说的可是真的？真的由我来选吗？”

　　恩……

　　点了点头，王冥断然道：“没错，无论你看中了谁，都可以直接任命他为地狱使者，既然将地狱交给了你，这些事情自然由你来决定！”

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，恐惧之王猛的探出大手，指着王冥怀内的宝宝道：“既然这样，那么冥王陛下，我就选这个孩子做地狱的接引使者吧！”

　　什么？

　　听了恐惧之王的话，王冥不由惊讶的大叫了起来，看了看恐惧之王，又看了看怀内的宝宝，王冥不可置信的道：“你开什么玩笑？他只是一个孩子而已，怎么可能当地狱的接引使？”

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，恐惧之王低沉的道：“她虽然确实很小，但是她却拥有着其他人所没有的恐怖精神力，你也知道，作为恐惧之王，我也是靠精神力吃饭的，到目前为止，就这个丫头最合我心意，除了她，其他人都不合格啊！精神力根本达不到要求！”

　　这……

　　听了恐惧之王的话，王冥不由苦笑了起来，确实……宝宝别的长处没有，就是精神力强，不但是强，而且是强到变态！

　　思索间，王冥看了宝宝一眼，随后断然摇头道：“别人都成，就她不可以，她还是个孩子，不能让她接触太多的血腥和黑暗！”

　　哎……

　　听了王冥的话，恐惧之王不由的叹息一声，苦涩的道：“我就知道你会这么说，可是你要知道，除了她，别人目前根本无法掌握地狱系的法术啊！”

　　“地狱系法术”听了恐惧之王的话，王冥不由的疑惑了起来！

　　恩……

　　看着王冥疑惑的表情，恐惧之王解释道：“地狱系的法术，是由饱受折磨的灵魂所散发出来的灵魂之火，俗世称之为地狱火，那是连灵魂都可以燃烧的最炽热的火焰啊！”

　　说到这里，恐惧之王贪婪的看着宝宝，继续道：“这个小家伙不但精神力超级强悍，还天生就是火属性的，而且年龄这么小，只要好好培养一下，绝对是最强悍的地狱使者啊！”

　　这个……

　　听了恐惧之王的话，王冥不由的犹豫了其他，一个能让王冥感到变态，能让恐惧之王变的如此贪婪的人才，那不是一般人可以想象的，尤其是她还只是一个孩子，这无论是对冥界，还是对地狱来说，都至关重要！

　　可是，宝宝刚脱离了苦海，现在让她立刻接手如此恐怖的事物，这对她未来的成长，是极为不利的，王冥并不希望宝宝成为一个冷血的地狱使者，就算要担任这个职位，王冥也希望她有着常人的感情！

　　正思索间，恐惧之王似乎明白了王冥的难处，哈哈一笑道：“冥王啊，你这就多虑了，就算要做地狱使者，也不可能是现在就上任啊，不经过几年的修炼，你以为她能做什么？地狱法术也是法术，不是精神力高就可以使用的，不经过长期而又刻苦的努力，再有天赋也没有用！”

　　啪！

　　猛的拍了拍自己的额头，王冥不由苦笑着摇了摇头，正所谓关心则乱啊，正如恐惧之王所说的，无论是什么法术，都不是那么容易学的，精神力的高度，决定了法术的威力，但是想要学会这些法术，可不是一天两天的事，就算学会了，也有个熟练度和掌握度的问题！

　　精神力和智力一样，只是基础而已，拥有聪明的头脑，固然可以取得好的成绩，但是如果你连学都不学，那一切不都是白扯吗？现在……宝宝只是有天赋而已，就算现在开始学，不经过一段时间的苦修，是不可能有任何成果的！

　　想到这里，王冥低下头，看着怀内的宝宝道：“宝宝，你愿意学一些战斗技巧吗？如果你变的厉害了，那么以后谁要是想欺负你，你就可以将他们打跑了！”

　　战斗技巧？

　　疑惑的看了看王冥，宝宝似乎不太明白，但是最后却还是点头道：“宝宝一切都听哥哥的，哥哥让宝宝学宝宝就学！”

　　看着宝宝似懂非懂的样子，王冥思索了一会，随即解释道：“宝宝，所谓的战斗技巧，就是打坏人的本领，就象今天哥哥打恶叔叔和恶婆娘那样，如果宝宝学会的话，以后就没有人再敢欺负宝宝了，谁要敢欺负你，不用哥哥出手，你自己就可以把他们打跑了！”

　　呀！

　　听到王冥的话，宝宝的眼睛不由的亮了起来，连连点着头道：“宝宝要学！宝宝要学！宝宝一定要学好本领，不光可以保护自己，还可以保护哥哥！”

　　晕……

　　听了宝宝的话，王冥不由苦笑了起来，堂堂一界冥王，怎么可能用一个小女孩去保护？不过……她有这种心是好的，王冥也不忍心打消她的积极性！

　　转过头，王冥认真的对恐惧之王道：“好吧，既然这样，那我同意让宝宝做地狱使者，不过……暂时先修炼地狱法术吧，什么时候正式上任，由我来决定！”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，恐惧之王阴沉的笑着道：“没问题，只要你答应就成，至于什么时候上任，我根本就不着急，多了不敢说，等个百八十年的，那是小意思，我就不信了，100年后她还不上任？”

　　呃！

　　听了恐惧之王的话，王冥一愣间，不由的笑了出来，是啊……除非不做地狱使者，不然的话，以人类而言，不可能一百年还不上任的！而对于恐惧之王来说，百年时光，不过弹指一瞬而已！


第三百六十章 少女裘卡

　　哧……

　　一道锐利的呼啸声中，一道暗红色的，只有乒乓球大小，但是却无比凝聚的火球，呼啸着从冥王殿的二楼射了出去，准确的敲在了一只骷髅的脑壳上，在火球接触脑壳的一瞬间，骷髅的脑壳当场被穿出一个透明的骷髅，破洞周围，所有的骨骼全部气化了！

　　“裘卡，不要太坚持，你该休息了！”四小时内，王冥第十一次说道。

　　不……

　　听到王冥的话，站在窗前，手握一根小巧而又秀气的镰刀，裘卡坚定的摇了摇头道：“裘卡要努力锻炼，只有裘卡变厉害了，才可以不再受人欺负，只有裘卡厉害了，才可以保护哥哥！”

　　呵呵……

　　听到裘卡的话，王冥不由苦笑了起来，面前这个裘卡不是别人，其实正是宝宝，之所以更名为裘卡，其实是职务的需要，裘卡在过去的冥语中，是地狱使者的意思！和死神一样，一旦成为地狱使者，就再也不会有人关心你的名字了，称号等于名字！

　　地狱使者，初一听起来，似乎只是个引路人，但是实际上，其权利大的吓人，过去……在上一个冥界，世人甚至将裘卡与死神等同了起来，只是他们不知道，事实上，死神和裘卡，是有着本质的区别的！

　　以人体而言，裘卡就好比是白血球，专门消除对人类有害的生灵，而死神则不一样，他是公平的，是一视同仁的，在死神的眼里，众生平等！

　　裘卡虽然不是地狱的主人，但是她却全权代表着地狱，如果说恐惧之王负责建造和管理地狱的话，那么启动地狱这架大机器的就是裘卡，如果没有她接引进地狱的恶灵，地狱也不过是一个摆设而已！

　　死神的职责，是将已经到了寿限的灵魂拘捕，送入冥界，对他而言，生灵是不分高低贵贱，不分善恶的，无论你是什么人，只要你的寿限到了，死神便会一视同仁的将你的灵魂拘捕，送进冥界！

　　而裘卡则不同，她的职责，是消灭那些罪大恶极的恶人，恶灵的，如果说经过死神之手，进入的是冥界的话，那么经过裘卡之手，进入的只能是地狱，作为地狱接引使，被裘卡引回的灵魂，必然永生永世的在地狱承受着无可比拟的惩罚！

　　而且，与死神另一点不一样的是，死神凭借的只是死神镰刀，以及死神一镰斩而已，严格的说起来，属于武士的范畴，而裘卡不同，裘卡虽然也有镰刀，但是那小巧秀气的镰刀，却大多时候作为法杖来使用，裘卡的攻击，除了中距离的镰刀横斩外，主要的是施展地狱法术！

　　地狱法术一共分为两大类，一类是火！常人所说的地狱火，那是燃烧灵魂所升腾起的火焰，在这样的火焰面前，即便是灵魂都可以烧毁！

　　地狱法术的另一大类是雷，俗称的冥雷，或者是阎雷，是紫色的闪电，具有巨大的制裁之力，其直接的作用，就是让人魂飞魄散，灵魂回归本原状态，永世不得超生！

　　当然，所谓的冥雷，其实在人间界有另一个称呼——九天雷劫！他是专门对付那些修炼有成，极端强横，已经逆转了天道的强横生物而设的，基本上，九天雷劫，虽然不是无敌的，但是却无限的接近无敌！

　　不过，冥雷却不是目前的裘卡所可以施展的，就算裘卡修炼到大成境界，也只不过可以施展出九道冥雷而已，也就是俗世所说的九天雷劫，至于身位地狱界主的恐惧之王，作为具有神格的上古之神，他可以施展一十八道雷劫！

　　当然，不要以为地狱界主的十八道雷劫就是最厉害的了，要知道，地狱作为一个机构，只不过是冥界的一部分而已，修炼到大成境界的冥王，是可以发出四九天劫的，所谓的四九天劫，就是七七四十九道冥雷，可谓是众神躲避的终极法术！

　　作为冥雷这种地狱的终极法术，最基础的一劫冥雷，就需要十万精神，恐惧之王之所以看中了裘卡，其实正是因为他的精神已经达到了15万，这样的天才，恐惧之王怎么可能会放过？

　　当然，王冥现在的精神虽然强横，但是才不过8000而已，距离学习冥雷，还差的太多，在施展冥道的基础上，王冥已经熟悉了对能量的操控，所以一旦精神达到了100000，便可以立刻召唤冥雷！

　　不过，裘卡虽然现在的精神已经超越了15万，但是却不可以立刻学习冥雷，这就好比一个连小学都没上的人，是不可能直接上大学一样，基础就不够啊！

　　所以，裘卡必须从最基础的地狱法术学起，地狱火珠，地狱烈火珠，地狱爆裂，地狱火，地狱爆炎……一直达到大成的地狱浩劫！

　　当然，地狱浩劫，是地狱火系的终极法术了，等同与九劫冥雷，所以并不需要学会地狱浩劫才学冥雷，事实上，只要学会了地狱火珠，在学地狱烈火珠之前，就可以学习一道冥雷了！

　　看道裘卡一刻不停的连续射着暗红色的火球，王冥不由摇了摇头，才学会地狱火珠四个小时而已，可是这个丫头已经发射的如此顺畅流利了，这女孩不但聪明，而且法术天分也是超级强悍的！

　　而且，强悍的精神力，绝对是有用的，精神力的强大，就代表着操控能量的强悍，虽然同样的地狱火珠，王冥也可以发射，但是王冥所发射的火珠，只不过是一道淡色的火焰而已，可反观裘卡，在其强大的精神力下，她所发射的火珠，都被压缩成了紧密的红色珠体，虽然体积小了很多，但是其破坏力和温度，却成倍的上升啊！

　　人……终究是不可能达到完美的，王冥知道，虽然自己什么都会，但是却什么都不是超人的，以裘卡而言，对比起来，王冥的精神差了太多太多！

　　毫无疑问，王冥不是每一项都突出的，但是更加毫无疑问的是，王冥是全面的，虽然武不如拉达曼迪斯，文不如艾雅格斯，法不如裘卡，但是……王冥胜在全面！

　　对！

　　想到这里，王冥猛的捏紧了拳头，作为冥王，他必须强悍，无可比拟的强悍，这是冥界的规矩，现在……在自己各项天赋都落与人后的情况下，王冥必须要想出办法，来弥补自己的差距，甚至是赶超他人！

　　现在事实已经很明显了，无论是单练武技，还是单练法术，王冥的成就都在天赋的限制下，无法超越他人，王冥唯一能倚仗的，就是自己的全面性，还是那句话，一个人的实力，是按照最低的那块板来计算的！

　　毫无疑问，王冥现在最欠缺的，是肉体能量，当庞蛮的肉体能量已经达到1800的时候，王冥的肉体能量却只有500，这差距太大了，无论如何，王冥必须要弥补，可是……到底要怎么样去弥补呢？

　　武技这个东西，并不是你想怎么样就可以怎么样的，虽然想提高身体的强度，增强肉体的能量，但是如果没有具体的办法的话，那这也不过是一纸空谈而已，虽然……王冥现在精通不破冥王身，但是……不破冥王身的前身，名字叫肢刃，只是对肢体进行加固而已，也许可以提升一些防御能力，但是想提升肉体能量，还是欠缺啊！


第三百六十一章 寻找过去

　　不破冥王身的构成，是融合了金钟罩，铁布衫，金刚不坏等防御性功法，化肢体为利刃的手段，但是事实上，金钟罩，铁布衫都是外家横练，练的不过是筋骨皮而已，至于金刚不坏，其实是内家防御，是能量的运用，这对肉体能量的提升，其实是没有作用的！

　　也许有人会说，金钟罩和铁布衫也倒罢了，但是金刚不坏练到极限，那可是水火不侵啊，这难道还不是肉体的作用吗？

　　答案是否定的，金刚不坏是将内力聚集到身体的表面，形成一道保护层而已，不管你练到什么境界，都只是能量的运用，归纳起来，应该属于属性能量，而绝对绝对不属于肉体能量，不破冥王身，是内外结合的功法，但是很显然，在内外之间的肌肉能量，却根本丝毫都没有涉及！

　　增强肉体能量的办法，王冥是知道一些的，比如跑步，比如举重，比如游泳，经过这些体育锻炼，肉体的能量会一步步的提升，力量会逐渐增大，速度逐渐加快，着正是肉体能量的表现形式，所谓的肉体能量，就是单凭肉体发挥出来的力量！

　　为此，王冥曾经在网络上查找过很多次，也寻找到了很多的方法，比较科幻点的，是穿超重力服，比较玄幻点的，在重力魔法下修炼，比较实际点的，就是变态的训练，忍耐痛苦，不断的超越自己的极限，可是这些，王冥都舍弃了，因为那不限制！

　　科幻和玄幻的办法也就罢了，毕竟王冥没那种手段，至于忍耐痛苦，玩命的修炼，那更是不可能的事，人都是有极限的，如果没有切实可行的办法的话，玩命的苦练，只会把人练死，这一点上，科学已经证明了的，不科学的训练，只会缩算一个运动员的寿命！而且进步极慢，不出成绩！

　　王冥知道，想从前人的身上找出适合与自己的修炼方法，这显然是不可能的，其他人的想象，也大都不合理，恐怕辛苦的练了几十年，却什么效果都没有，如果真的那样的话，那他这个冥王可就要下课了！

　　呼……

　　松了口气，看了看依然在一个接一个发射着地狱火珠的裘卡，王冥知道，这个答案，暂时来说是找不到了，如果想要找到答案，那么只有去进行自己的副科学习了！

　　在来WH大学之前，王冥便决定了的，除了学习物理外，还要学习生物，现在……一年的物理学习已经结束了，接下来，自己该去探索一下生物的奥秘了，只有从生物肌体的原理入手，才有可能研究出提升肉体能量的办法！

　　呼……

　　正当王冥决定离开冥界，回到现实中去的时候，一道朦胧的雾气闪处，睡神的身影由淡到浓的出现在王冥的面前！

　　皱着眉头，睡神低沉的道：“冥王，冥界的发展，出现瓶颈了！”

　　恩？

　　疑惑的看了看睡神，王冥不解的道：“你什么意思？什么叫瓶颈？”

　　这个……

　　迟疑了一下，睡神皱着眉头道：“现在，冥界已经发展成了一个方圆几十里，高几千米的巨大空间了，已经度过了生长期，进入了漫长的成熟期，在这个时期内，冥界的扩张，将异常的缓慢，如果不想点办法的话，想要恢复冥界夕日的景象，最少需要十万八千年！”

　　啊！

　　听了睡神的话，王冥不由骇然张大了嘴巴，颤抖着道：“开……开什么玩笑？十万八千年！那是多长时间啊！真有十万八千年，整个人类可能早就毁灭了！”

　　呵呵……

　　苦笑一声，睡神摇头道：“冥王，现在你所在的世界，已经不是过去的世界了，如果放在过去，可能只要一千八百年就够了，可是……现在的问题是，你能带领冥界的人冲到现实世界中，将现实世界中的人屠戮掉百分之八十吗？”

　　这！

　　听了睡神的话，王冥不由骇然站了起来，与此同时，睡神一笑，继续道：“过去的冥界，我们每隔百年，就要征讨人间界，也就是所谓人类历史记载的亡灵入侵，战争中，我们会将人间界的生灵，屠戮掉八成以上，然后才会撤兵，被屠戮的几十亿生灵，都将成为冥界的养料，供冥界快速发展之用，可是现在，这显然是做不到的！”

　　这……

　　一屁股坐回了椅子上，王冥不由苦笑着摇了摇头道：“没错，你看的很准，这样的事，我还真做不出来，别说屠戮几十亿了，就算毫无缘由的屠戮几十人，我都下不去手啊！”

　　呵呵……

　　一笑，睡神点了点头道：“是啊，冥王的变化确实很大，不过这也没有什么不好的，每个世界都有每个世界的秩序，以维护秩序为自己责任的您，是不可能去破坏这个秩序的！”

　　说到这里，睡神顿了一下，随后继续道：“冥王的心情，我是了解的，不过冥王你要知道，冥界不光是需要死灵，不光是需要死魄，更需要骸骨，需要尸体来发展冥界的士兵，如果不杀戮的话，即便是神，也是没有办法的，这样一来，当神魔两族找到冥王陛下的时候，结果可比上一次冥界的破灭更加的凄惨啊！”

　　说到这里，睡神的双眼不由的迷离了起来，伤感的道：“冥王，我必须如实的告诉你，以冥界现在的规模，恐怕只需要创级天使全力一击，便彻底的毁灭了，所以……在他们找到我们之前，一定要想出办法来！”

　　这……

　　听了睡神的话，王冥不由痛苦的皱起了眉头，苦涩的道：“过去的事情，我已经不记得了，现在我哪有什么办法！”

　　说到这里，王冥的眼睛猛的一亮，兴奋的看着睡神道：“对了！过去的事情，你应该是都记得的，既然这样，你有没有什么好的提议？”

　　这……

　　迟疑了一会，睡神点了点头道：“好吧，既然王上问到了，那么我就我所知的，大概说一下吧，成与不成，由冥王来拿主意！”

　　说到这里，睡神不由沉思了起来，好一会，睡神喃喃的开口道：“冥王，上一个冥界虽然破灭了，但是空间的残骸却依然在那里，虽然一切都毁了，而且整个冥界被轰成了七度空间，但是只要肯找的话，还是可以找到的！”

　　为转过头，睡神眼睛越来越亮，急切的道：“我想，如果可以的话，我将全力展开搜索，在无尽的空间残骸中，搜索旧冥界的七度空间，不过……”

　　说到这里，睡神不由紧紧的皱起了眉头道：“虽然我可以找到旧冥界的七度空间，可是我们却没有充足的，有智慧的生物去替我们探索，你也知道，冥界是不可以容纳生灵的，而目前冥界的生灵，有智慧的不过四五人而已，凭借这四五人，想要探索比地球还大的冥界七度空间，那无疑是痴人说梦，我们必须一批有智慧，有经验的探索者的帮助，才可以尽快的恢复冥界的兴旺！”

　　随着不断的诉说，睡神越来越兴奋，喘息着道：“冥王陛下，如果我们可以找到旧冥界的七度空间，那么那里沉积的大量迷失战士，遗忘战士……旧冥界的大军，将迅速的补充到我们新冥界中来，而且……将七度空间重新粘合后，我们将在短时间内，恢复到以前无比强大的实力，到了那时，即便是再次与神魔发生战争，他们也没那么容易战胜我们了！”

　　呼……

　　听到这里，王冥猛的站起身来，断然道：“很好，既然这样，探索者的事我来负责，现在……你全力去搜索七度空间的残骸！务必在最短的时间内将它们找出来！”


第三百六十二章 李加劫难

　　在连续劝说无效之下，王冥将裘卡留在了冥王殿，自己一个人回到了现实世界，值得一说的是，裘卡已经成为了地狱接引使，所以从某种意义上说，裘卡已经不再是一个简单的人类了，她已经是名副其实的地狱使者了！

　　普通人进入冥界，会遭到那些无意识的灵魂的恶意吞噬，只要百分之一秒的时间，灵魂便会被吞噬一空，只有超级强悍的灵魂，只有让所有无意识的灵魂感到战栗的灵魂，才可以安然生存！而一个普通人，是不可能拥有那么强悍的灵魂的！

　　在成为地狱使者之后，裘卡已经获得了地狱火的能力，虽然肉眼看不见，但是那可以将灵魂都烧毁的地狱火，却不是任何恶灵敢于靠近的，这是源自灵魂最深处的，对天敌的恐惧，所以没有任何一个灵魂敢靠近裘卡身边一米之内，也使得裘卡可以安然在冥界生存！

　　……

　　哼哼哼……

　　WH大学内，李加一路哼着歪歪扭扭的歌曲，一脸兴奋甜蜜的朝学校的食堂走去，在王冥的内幕消息下，这家伙最近几天连续挣了几笔大钱，身家终于突破了200万，达到了一他以前从来没有想过的高度！

　　喂！

　　刚刚转过楼角，一道低沉的声响中，一群人影纷纷从身后的树林里涌了出来，一个个一脸狰狞的，朝李加围了过来！

　　猛的回过头，仔细看去时，李加不由危险的眯起了眼睛，大约估计了一下，对方的总人数大约在五十至六十之间，一个个身体结实，体格健壮，一看便知，这些家伙都不是什么善良之辈！

　　只扫了一眼，李加便不由的苦笑了起来，这些人不是别人，正是王瑶的护花使者团，说起来，这些人之所以找上李加，还是王冥惹的祸！

　　那天，在网球场旁边，王瑶命令王冥为他捡球，结果因为口气的关系，王冥没有理会她，也因此得罪了一干护花使者！并且找上了王冥的麻烦。

　　不过，也不知道该说王冥的运气好啊，还是该说这些家伙的运气好，在最危急的关头，李加竟然出现了，并且狠施辣手，将几个家伙干跑，也因此接下了大仇！

　　不过，李加并没有放在心上，随着钱一天天的多了起来，李加也知道势力的重要，靠着钱和义气，倒也组织起了一个小型势力，感念与王冥的照顾，李加主动出击，将那几个试图找王冥麻烦的家伙全部修理了一顿！

　　这还不算，最夸张的是，李加带着兄弟，找到了王瑶的教室，严厉的警告了她，要是再唆使别人找王冥的麻烦，小心李加XXOO了她！

　　不得不说，李加还是大意了，或者说是太自大了，他不明白，一个男人可以没有里子，但是不可以没有面子！当声称要用生命捍卫的女人，接到别人如此的威胁时，如果再忍下去，那他们恐怕也无法在这所大学中继续待下去了，为了男人的尊严和面子，他们必须讨回面子！

　　李加虽然小有了点势力，但是毕竟只是一个小型的势力，而王瑶虽然难入王冥的法眼，但是其实也不丑，也算得上是顶级美女了，迷她的人可不在少数，尤其这女人还出奇的骚媚，就更加的厉害了！

　　在王校花用自己的骚气熏陶和唆使之下，护花使者团中的四大天王，终于空前的团结了起来，即互相敌对，但是却又紧密的合作！

　　话说回来，王瑶自己也很清楚，这些家伙追她，并没有按什么好心肠，不过是想要享用她的肉体而已，在李加当着全班的面威胁了自己后，这个颇有姿色，但是却骚媚无比的女人，终于爆走了！

　　李加前脚离开，王瑶后脚就打电话给追求她的四大追求者，在电话里，王瑶当场承诺，谁能搞定李加和王冥，她王瑶给就那个人追求自己的机会！

　　接到李加的消息，四大追求者不由的犯了难，单独去对付李加吧？恐怕有点难度，虽然每个人的兄弟都不少，可是李加这个人有点棘手，他的兄弟和他一样，都是心黑手辣的主，真的对上了，就算人多点也得吃亏！

　　在自知单独面对无效后，四大追求者终于决定合作，将四股势力扭成一股，大家通力合作，联手压制李加，只要压下了李加，那王冥那还不是分分钟搞定的事吗？

　　至于王瑶的归属，四人已经做出了决定，虽然是合作，但是同时也存在竞争，为了避免有人出工不出力，最后哪方势力干倒了李加，哪个人就算赢了，奖品是王瑶！也正是因为这样，所以才会有了今天的一幕！

　　看着前面孤身一人的李加，五十多个家伙不由阴笑了起来，之所以选在这个时候堵他李加，并不是胡乱选的，正好是中午时分，趁李加的兄弟们都不在学校的当口，这才发动了袭击，不然的话，一旦李加的兄弟在，虽然他们人多，但是变数还是太大了！

　　另一边，看着五六十人一脸狰狞的朝自己逼了过来，看着那几张熟悉的面孔，李加瞬间便明白了一切，他很清楚，今天一个不好，就要搞出人命来，虽然身在大学，而不是黑社会，但是大学生打架死人，也不算是什么新闻了，只不过……学校一向压制的好，不大见报而已，他李加就亲眼目睹过几次！

　　在江湖上混，早晚都是要还的！

　　看着渐渐逼近的人群，李加猛的转过身，疯狂的冲了出去，现在……他唯一的出路，或者说是活路，就是从学校后门冲出去，留下来的话，不死都难啊！

　　妈的，给我追……

　　见到李加竟然选择了逃跑，身后一声怒吼声中，五六十人纷纷奔跑了起来，一时间，整个小路上，想起了慌乱的脚步声！

　　大学和高中是不一样的，一所大学的面积，简直比一般的村子都大，最起码有镇级的规模了，可以容纳两万人学习和生活的地方，又怎么可能小得了？而发生械斗的地方，只不过是一个偏僻的角落而已。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　只一会功夫，一群人便追出了几百米，与此同时，李加一脸绝望的停了下来，在他的面前，一道高大的铁门，拦住了他的去路，铁门上，一把摩托车链锁，将大门紧紧的锁了起来，想要出去，除非翻越过去！

　　猛的回过身，看着迅速追到的追兵，李加知道，今天的一战，显然是早有预谋的，这后门从来都没有锁过，很显然，这把锁，是这些家伙加上去的，目的就是拦截他！

　　见到李加不再逃跑，追兵的脚步也慢了下来，纷纷从周围围了上来，一直到距离李加大约五六米的地方，这才站住了脚步，分散开来，将李加围了个水泄不通！

　　操！

　　下一刻，一道身影傲然走了出来，一挥手中的一米长的木棍，身影嚣张的道：“李加……你再他妈的牛B啊？你不是很能吗？”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，李加知道，今天是在劫难逃了，求饶是没用的，那样只会让人更看不起他而已，该来的还是要来，躲都躲不掉！既然这样，预期窝囊的服软，还不如坚强到底，何况……他李加何时屈服过？

　　想到这里，李加阴森一笑，右手轻轻一摸一按间，只听喀嚓一声，一把近二十厘米的弹簧刀，瞬间弹了出来，森寒的光芒中，李加低沉的道：“好啊，很好……有本事就把爷爷我放倒在这里，不过别怪我没事先生明，老子就算死，也拖几个垫背的！”

　　吸！

　　听了李加的话，周围的人群不由倒吸了一口冷气，大家毕竟不是职业流氓，一见到刀，还是很恐惧的，尤其是李加这个人，一向以心狠手辣闻名，没有人怀疑李加的话！


第三百六十三章 真实一幕

　　操！

　　见到李加竟然还敢嘴硬，意义名领头人不由低骂一声，猛的一挥手中木棍，踏前一步，用木棍指着李加道：“你他妈不用嘴硬，今天就他妈弄死你，叫你他妈的嚣张！”

　　见到有人带头踏前，周围的人群纷纷朝前涌了上去，一时间，情势急转直下，李加知道，如果任由对方气势形成，便会一窝蜂的冲过来，到了那时，就算他三头六臂，也得当场被砍死！

　　思索间，猛一咬牙，李加挥舞着手中的匕首，疯子般的朝突前的人群冲了过去，手中雪亮的匕首，不要命的朝前挥了过去！

　　见到李加亡命的气势，刚刚踏前的人群终于退缩了，纷纷朝后退了开去，见到这一幕，李加猛的退了回去，继续冲的话，对方固然会继续退，可是李加则必然陷入死地！

　　现在，包围着李加的人，只围了半圈而已，至于另半圈，则是围墙和铁门，如果李加继续冲，那么两侧的人一个包抄，到了那时，腹背受敌下，想不死都不可能！

　　猛的退后几步，李加在铁门前停了下来，看着紧锁的铁门，李加不由恼怒的咬紧了牙齿，此时此刻，他就好比那困在笼子里的野兽一般，想离开不能，想打又打不过，这件事，真不知道该如何解决！

　　与此同时，见到这里起了争端，学校后门外的街道上，渐渐的聚集起了大量的人群，所有人都冷冷的旁观着，对着大门门内指指点点，却没有任何人上来解围！

　　不光是学校外，学校内的学生，也发现了这一幕，纷纷站在周围的楼上，一脸紧张和恐惧的看着下面的一幕，至于事情的发起者——王瑶，更是一脸阴毒的抱着胳膊，在几名女孩子的陪同下，看着下面的一幕！观战的人数已经达到了上千人，而围攻的人数，似乎也在增加！

　　想要建立一个势力，就免不了要得罪人，任何人都不能例外，李加知道了势力的重要，但是却没有意识到势力所带来的烦恼，此刻……那些曾经被李加虐过的人，纷纷加入到了围攻中来，人数迅速突破了60，到了后来，不大的操场上，聚集了两三被人，除了铁门前的一小片空地外，所有人都在对李加叫嚣着！

　　看着周围挥舞着木棍的人群，李加也非常的恐惧，这是人之常情，如果有可能的话，他真的想立刻逃跑，可是事实是，他根本无路可逃啊！

　　无奈的在门前溜达了一个来回，下一刻……周围的围攻者再次试探着朝前聚集了过来，回者手中的棍棒，试图冲上来，见到这一幕，李加知道，自己不能恐惧，不能退缩，猛的朝着突出的人群冲了过去，手中的匕首挥舞中，寒光四射！

　　这边的冲突刚刚解决，可是另一边又开始试图从侧面袭击了，无奈下，李加只好一个转折，草旁边蹿了过去，总算暂时避免了惨剧的诞生！

　　一时间，周围的人群纷纷指着李加的鼻子叫骂着，叫嚣着，李加也并不回话，只是焦躁的在铁门前来回的走着，思索着脱困的办法，只有当对方试图围困上来的时候，这才冲出去，将敌人逼退！

　　妈的！

　　僵持了一小会，一道粗豪的声音响了起来：“操他妈的，大家给我操砖头，石块，给我往死里砸！”

　　一听到喝句话，周围的人先是一愣，随即兴奋的弯小腰去，开始在周围寻找砖头瓦块，可惜的是，由于经常打扫，所以根本没有太大的石块，不过小一点的倒是不少！

　　一时间，找到石块的人纷纷直起身来，用力的将石块朝李加砸了过去，面对着横空而来的石块，李加终于色变，狼狈的躲避着，却哪里躲避得过来，身体不断遭到重击下，李加只好不断的转身，用后背抵挡石块的攻击！

　　虽然努力的避开了要害，但是只一会功夫，李加的额头便被砸出了一道口子，鲜血涔涔而出，与此同时，周围的教学楼和实验楼上，发出了一片尖叫声，看着满脸鲜血的李加，胆小的女孩纷纷尖叫了起来。

　　一时间，李加陷入了绝对的被动，想要冲出去，那无疑是找死，等在原地，光是石头也足以将他砸死了，而且就算死了，都不知道是谁砸的！

　　老大！

　　就在这个时候，后门外猛的响起了两道吼声，下一刻……两道健壮的身影，利索的蹿了起来，翻过了两侧的围墙后，落在了李加的身侧，其中一人，将一柄砍刀递进李加的手里，随后三人视死如归的朝对面一两百号人压了过去，一股血腥的杀气，瞬间弥漫了开来！

　　虽然只是三个人，但是看着三人手中明晃晃的砍刀，看着三人噬血的气息，有人开始退缩了，有了第一个，就会有第二个，随着三人前进的脚步，所有人都在退缩着！

　　住手！

　　就在这个时候，远处一连串的呼喊声中，学校保安终于赶到了，十几个身穿蓝色制服的保安，迅速的聚集了过来，将两群人分了开来！

　　冷冷的看了李加三人一眼，其中一名保安队长冷冷的伸出手，对李加三人道：“象什么话，你们还是大学生吗？把砍刀交上来！”

　　听了保安的话，李加不由和两个兄弟对视了一眼，无奈下，三人纷纷将砍刀递了过去，由保安队长接了过去。

　　在李加和他的两个兄弟看来，既然保安都到了，那么这场战斗也就到此结束了，作为一个学生，他们如果再不服从的话，他们的大学生活，可能就此结束了，这不是他们可以承受的！

　　可是，见到李加三人缴械了，周围的人群猛的喧闹了起来，纷乱中，一些比较激奋的人纷纷冲了上来，试图隔着保安，锤李加等人几拳！

　　本来，保安还试图阻止，可是所谓人多力量大，十几个保安，怎么可能架得住一两百号人，大乱一起，一切便已经不可阻挡了！

　　混乱中，李加的两名兄弟并没有受到别人的关注，所有人都奔着李加去，一时间，李加只感到身上，头上，脸上，一脸遭到了几次重击，眼前金星乱蹿间，李加颓然的瘫软了下去！

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中，李加只感到大脑内一片空白，与此同时，周围学校的楼上，响起了刺耳的尖叫声，所有人都可以清晰的看到，四大护花使者中的一人，全力一脚，狠狠的正面踹在李加的脸上，在那样的力量下，李加的脖子还没断，已经可以说是奇迹了！

　　与此同时，李加的两个兄弟刚蹿出没多远，便被其他的人发现了，周围的人群立刻追了上去，挥舞着手中的棍棒，只几下间，其中的一个兄弟便被放倒在地，一顿乱脚过去，那名兄弟完全失去了知觉，身体一动不动的躺在草坪上，眼睛，鼻子，耳朵，都帽出了大量的鲜血！

　　几呼在第一个兄弟失去知觉的同时，李加的另一名兄弟也终于被人追上了，并且放倒在地，不过值得一提的是，这个家伙比较顽强，尽管遭受的攻击并不比第一个兄弟少，但是却倔强的支撑着上身，不肯彻底的倒下去！

　　见到这一幕，四大护花使者中的另一名，猛的蹿了上去，右脚一连几次踹在那名兄弟的头上，直到那名兄弟再也支撑不住倒地还不肯放过，猛的拽过了旁边一名兄弟的砍刀，连续在那名兄弟身上砍了五六刀，这才气势汹汹的转身混入了人群！

　　从骚乱开始，一直到结束，不过几十秒的时间而已，只几十秒的时间，李加的两个兄弟，便已经混身鲜血，人事不知的躺在地上，不知生死！

　　终于李加，在保安的保护下，并没有受到致命的打击，不过头上被人趁乱砍了一刀，鲜血狂涌间，李加痛苦的倒在地上，双手捂着伤口，浑身剧烈的颤抖着！


第三百六十四章 血腥事件

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在所有人认为事情即将完结的时候，一道虽然很轻微，但是却响在每个人脑海最深处的脚步声，清脆的响了起来，与此同时，一股寒冷的气息，仿佛寒流一般从远处席卷而来，瞬间遍布了整个战场！

　　感受到这股寒流，所有人不由愕然转头看了过去，注视下，一道高大而又结实的身影，低着头，深沉的走了过来，那冷洌的寒流，正是从他身上散发出来的！

　　是他！

　　看着渐渐逼近的人影，位于旁边一座楼上的王瑶，不由怨毒的看着那个人，没错……这个人正是这次事件的起因——王冥！

　　冷冷的站住了脚步，王冥默默的抬起了一直低垂的头颅，横了一眼倒在血泊之中的三道身影，又看了看密布在整个空地上的两百来号人，一道愤怒的红潮，瞬间涌上了王冥的面庞！

　　下一刻，在所有人的注视下，王冥的声音，低沉的响了起来：“你们错了！有事情的话，你们该找我，你们不该找我兄弟的麻烦，而且还下此狠手，这样一来，即便我想饶恕你们，也已经找不到理由了！”

　　哼！

　　听了王冥的话，其中的一名护花使者站了出来，蛮横的用手里的砍刀指着王冥道：“小子，我们没找你，你倒自己找上门来了，这下正好，咱们一次做个了结！”

　　了结吗？

　　叹息一声，王冥再次迈开了脚步，朝那名用砍刀指着自己的家伙走了过去，一边走，王冥一边低沉的道：“是该做个了结了，沉寂了这么多年，已经没有人记得我王冥是谁了，是该让你们知道知道，我王冥到底是个什么样的人物了！”

　　呀！

　　听到王冥的声音，周围的人群不由惊讶的叫了起来，这个家伙不会是神经病吧！一个人面对两百多人，竟然敢说这话，他大脑烧坏了吗？

　　吸！

　　与此同时，王瑶的身边，一直站在王瑶身边的四个女孩猛的倒吸了一口冷气，脸色在一瞬间变的煞白，浑身轻轻的颤抖着！

　　恩……

　　敏感的察觉到了好友的异样，王瑶不解的道：“喂！你们四个怎么了？这小子不过是一个垃圾而已，你们看着吧，他的下场，绝对比李加更惨！”说着话，王瑶脸上露出了怨毒的表情！

　　哼！

　　冷冷横了王瑶一眼，四名女孩中，其中一名身材高挑的女孩道：“王瑶，以前我不知道你得罪的是谁，现在既然知道了，那么我必须得告诉你，从现在起，我们四朵金花，再与你王瑶没有任何的关系了！”

　　“什……什么？你们……”听到那个女孩的话，王瑶不由一脸的愕然！四朵金花是她至交好友，她不知道到底发生了什么事，会让她们与自己决裂！

　　看着王瑶惊骇的面容，那名身材高挑的女孩道：“王瑶，你惹到了不该惹的人物了，看在咱们一年多的交情上，我劝你一句，立刻阻止战斗，然后用最谦卑的姿态，企求王冥的原谅，迟恐不及啊！”

　　啊哈！

　　听到高挑女孩的话，王瑶傲然扬起了面孔道：“你这是在开玩笑吗？青妹妹，就算他是你喜欢的人，我也不会因此而去企求他原谅的！”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，高挑女孩摇了摇头，转身朝楼门口走去，走出没几步，高挑女孩停了下来，低沉的道：“本来，教父的事情，我们不该破坏的，不过王瑶，我最后奉劝你一句，你的那点势力，在王冥的眼里，连个屁都不是！”说完话，高挑女孩再没有说话，带着其他的三个女孩快速朝大楼外走去！

　　看着四个女孩迅速消失的身影，高挑女孩不由愤怒的鼓起了嘴巴，她知道，这四个女孩，家里都有黑道背景，自己的爸爸虽然有一定的权利，是本市的高官，但是想要混的开，还是要靠这些黑道世家的子弟，现在……因为王冥的关系，竟然让自己失去了四个靠山，这个王冥真正的该死啊！

　　就在王瑶思索间，王冥缓慢的脚步声中，慢慢的朝前推进着，与此同时，那四名女孩，在高挑女孩的带领下，离开了那座大楼，深深的看了王冥高大挺拔的身影一眼后，迅速朝远处走去。

　　也许别人不知道王冥的厉害，但是高挑女孩和她的三个姐妹都知道，因为她们来自英才高中，曾经和王冥共同在一个学校学习了一年的时间，不光是如此，身在黑道，他们知道血羽会，虽然没有挑明了，但是所有黑道中人都知道，血羽会只是王冥手下的一颗小棋子而已！

　　血羽会，在发展了这么久，尤其是最近半年，在庞大到随便你花的金钱帮助下，已经迅速的扩张到了SH全市，在王冥还不知道的情况下，血羽会，已经统治了整个SH市！

　　当然，所谓的统治，并不是彻底的覆盖，很多生意，王冥是不允许做的，但是却又是绝对需要的，比如妓院，比如赌场，比如……

　　既然不愿意接手去做，但是却有必须存在，那么只有将其交给其他人去做了，也正是因为这样，血羽会虽然统治了整个SH市，但是……其实只占据了黑道的三分之二的买卖而已，其他的三分之一特殊生意，仍然由其他的上百家黑道经营，只要每个月交纳一定的规费，然后宣布效忠与血羽会，便可以继续经营下去！

　　高挑的女孩，以及她的三个姐妹，都是SH黑帮老大的子女，换句话说，她们是王冥属下的属下的女儿，王冥只需要一句话，千万人便会瞬间死去，这其中也包括她们！

　　本来，她们也听说过王冥，但是王冥这个名字虽然挺特殊的，但是冥和明是同音的，王冥也许特殊，但是王明可就一点都不特殊了，听到别人对王冥的形容，她们错误的以为此王冥非彼王冥了，直到今天亲眼目见，这才知道王瑶到底惹了什么人！真应了那句话了，老寿星吃砒霜，活的不耐烦了啊！

　　虽然，四姐妹和王瑶有点感情，但是和生命比起来，那连个屁都不算，四女很清楚，一旦让王冥的属下查到自己与王瑶联合陷害王冥，那等待着她们，以及她们家人的，恐怕就是剥皮，点天灯了！正因为如此，她们才走的那么的迅速，那么利索，逃的越远越好，直到事情平息了，才可以露面！

　　可惜，四个女孩不知道，王冥也许没有注意到她们，没有听到她们说的话，但是千万千万不要忘记了，王冥的身边，始终都有两名血羽令的令主在暗中跟随，四女的一言一行，尤其是高挑女孩对王瑶的一番话，被其中一名令主听了个清晰明了！

　　哼……

　　冷哼一声，八令主脸上露出了阴森的笑容，既然知道了王冥的身份，竟然还敢帮着外人说话，这样的人，不该留啊！

　　思索间，八令主迅速的拿出一张纸，迅速的写了几行字迹后，右手一摇间，一道精光闪处，纸张顿时消失不见，与此同时，冥界内负责内外接洽事物的大令主，接到了这张纸条，随后……所有的人行动了起来……


第三百六十五章 生命剥夺

　　且不说血羽会在血羽令主的命令下，如何的行动，另一面，王冥终于迫近了那名手持砍刀的护花使者面前！

　　冷冷的看着砍刀上的鲜血，王冥猛的停了下来，眯起眼睛，看着刀上那刺目的鲜血，王冥低沉的道：“喂！刚才砍人的是你吗？”

　　妈的……

　　看到王冥一脸装B的样子，护花使者不由怒骂一声道：“砍人的是我！我不但要砍他，还要砍你，大家上啊……”呐喊间，护花使者怒目圆张，疯狂的朝王冥冲了过去！

　　恩哼？

　　看着一群朝自己涌来的人群，王冥不由噬血的笑了起来，血债必须血偿，现在……该是收债的时候了，王冥从来不喜欢别人欠自己的，既然现在欠了，那么立刻还回来！

　　思索间，王冥右手闪电般的探了出去，幻影般的一挥间，对面的护花使者连怎么回事都没明白过来，只感到手上一麻间，手中砍刀顿时失去了踪影！

　　另一面，顺手夺过砍刀的同时，王冥顺势一刀砍在那名护花侍者的腰腹间，鲜血狂涌间，那名护花使者瞪圆了眼睛，双手捂着鲜血狂涌的肚皮，恐惧的看着王冥，身体却慢慢朝地上瘫软了下去！

　　轻轻用手指刮了刮砍刀的刀刃，王冥不由的撇了撇嘴，这刀真不锋利，一刀下去，竟然没有直接将这个家伙开肠破肚，看来……今天可以痛快的打上一场了！

　　本来，以王冥的实力，对付200个普通人，那简直就是小菜，只要祭出冥王镰刀，收割200条人命，不过是分分钟的事，只不过……王冥可不是那种仗势欺人的人，既然大家都是普通人，那么他便只施展肉体的力量就好了！

　　思索间，王冥猛的爆蹿而起，对着对面涌来的人群便冲了过去，手中砍刀凶悍的挥舞着，每一次挥舞，都有一人倒了下去，鲜血将王冥身后的地面染的血红，今天注定了是流血的一天，很多人都将流血，这是命里注定的！

　　妈的！

　　见到王冥如此的凶猛，其他三名护花使者不由大叫了起来：“大家别慌，把他围起来，对……从两侧，从后面围，不要放跑了他！”

　　随着三名护花使者的呐喊，所有人纷纷从四面八方围了上来，迅速的形成了一个巨大的包围圈，缓缓的朝王冥收拢着。

　　噗……噗……

　　连劈两刀，再次将两名敌人劈倒后，王冥不由阴森的笑了起来，直了直身体，看着从四面八方涌上来的人群，王冥不由鄙夷的笑了起来，靠人海战术吗？他王冥就不怕这个，天天在骷髅海里的战斗，绝对不是白练的，只要伤到一跟头发，就算他王冥败了！

　　就在王冥热血沸腾的时候，楼上……王瑶的脸上露出了变态的笑容，看着王冥渐渐被围，她似乎已经看到了王冥被剁的鲜血淋漓的场面，她真的好期待啊！

　　吸……

　　就在王瑶兴奋间，王冥猛的吸了一口气，下一刻……身体一沉，肩膀一转间，王冥全速的冲了起来，右肩在前，王冥的身体，借助着强大的冲力，呼啸着朝对面冲了出去！

　　砰！砰！砰……

　　下一刻，剧烈的闷响声中，凡是阻挡住王冥的去路，试图阻拦王冥的人，全部应声飞了起来，手舞足蹈的在空中飞舞了五六米后，这才一屁股坐在地上，骇然的看着自己已经瘪进去的胸膛，或者是断折的臂骨，所有人都露出了恐惧的目光，这他妈还是人吗？

　　200来人，说多不多，说少也不少，对于普通人来说，就算你再怎么强悍，也不可能以一对百，何况是200人，可是对王冥来说，这么点人，连热身都不够啊！

　　一路砍杀过来，王冥似乎回到了冥界，回到了冥王殿前，面前的人群，在王冥的眼里变成了一具具骷髅，手中砍刀挥舞中，一个个的倒了下去，没有一个还能站起来的！

　　只十几秒的时间，已经有二十多人倒卧在了血泊之中，浑身鲜血狂涌间，身体剧烈的颤抖着，想爬……但是却无论如何也爬不起来！

　　见到这一幕，有的人退缩了，开始躲避了，但是……他们的速度，又怎么可能有王冥快，跑不几步便被赶了上来，一刀看倒，再也爬不起来了！

　　妈啊！

　　终于，在王冥再次轻松的，毫发无伤的放倒了二十多人后，所有人的恐惧都达到了极限，看着染满地面的鲜血，所有人开始疯狂的逃窜了起来！

　　想跑？

　　看着纷纷作鸟兽散的人群，王冥风怒的红起了眼睛，看着纷纷朝周围逃去的人群，有心要阻止，却哪里有那个能力！毕竟……王冥不会分身术，怎么可能同时阻拦两百多人同时逃窜！

　　看着周围纷纷朝远处跑去的人影，王冥不由急的心急火燎的，这才哪到哪？他们既然将王冥惹怒了，并且伤害了王冥的兄弟，怎么可能想什么事都没有就想跑掉！

　　愤怒之下，王冥不由瞪圆了眼睛，如果让这些家伙安然跑掉，那他真的会气爆了的，不可以让他们跑掉，绝对不可以！

　　强大的执念下，一道无形有影的灰色波纹，瞬间从王冥身上扩散了开来，涟漪般的朝周围扩散了开来，一直延伸出了50多米，将所有人都囊括在其中，总直径达到了百米之后，才停止了继续扩张！

　　呜！

　　凄厉的呼啸声中，一道青灰色的天幕，猛的从涟漪的边缘，从脚下的地面上升了起来，天幕迅速的升高，随后朝王冥的正上方汇聚着，下一刻……一道水泡一样的灰色能量罩，将方圆百米之内，严密的笼罩了起来！

　　砰砰砰……

　　下一刻，密集的声响中，逃逸的人群纷纷撞在了一道弹性十足的气墙上，纷纷跌了回来，看着前面空无一物的空间，所有人不由的呆掉了！

　　哎呀呀……

　　就在王冥对所发生的事情感到不解的时候，死神的声音惊喜的响了起来：“冥王陛下，你可真的太了不起了，竟然这么快就掌握了初级结界的能力，老天啊……比当年修炼的进度完全不一样啊！这算怎么回事？”

　　“结界？”听了死神的话，王冥不由疑惑的念叨了起来。

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，死神兴奋的道：“没错的陛下，就是结界，这是在精神力的作用下，以体内能量为引，聚集天地间的至阴之力，所形成的终极护盾，嘿嘿……其防御力，堪称顶级啊！”

　　哦？

　　听了死神的话，王冥不由感受着周围的结界，正如死神所说，在自己的执念作用下，自己的精神力，竟然达到了10000的恐怖数字，从而开启了结界的功能，只可惜，执念是一种精神的狂化，只要自己执念一松，精神力还是会恢复到8000的，而施展结界的基础要求，就是精神力10000！

　　虽然还不能随意施展结界，不过对于现在来说，已经足够了，阴森的环顾一周，王冥慢慢探出双手，低沉的道：“冥道之九十七——生命剥夺！”

　　随着王冥的声音，一道强大无匹的能量，瞬间从王冥的双手间涌了出去，下一刻……无数道缤纷的光点，纷纷从方圆百米内的每一个人身上射了出来，呼啸着朝王冥的双手中射了过去！

　　嗖嗖嗖……

　　一连串密集的声响中，王冥将所有的光点收入体内，一瞬间，无论是周围空地上，还是周围楼上的人，纷纷软倒在地，与此同时，王冥低沉的道：“无论是行凶者，还是见死不救的冷血旁观者，作为惩罚，我剥夺了你们30年的生命力，以后……谁若再敢惹我，和我的兄弟，我必取其姓命！”


第三百六十六章 如何处理

　　当所有人都颤抖的从地上爬起来的时候，王冥已经在保安的带领下，扶着李加等三人离开了，看着满地的鲜血，以及满地痛苦呻吟的伤者，一时间，所有人脖子后面都冒出了冷汗！

　　至于王冥所说的生命剥夺，没有人真正的当回事，那些有色彩的光芒，也不是他们的眼睛可以看见的，虽然不明白自己忽然软倒在地，但是没有人会去相信王冥的话，在所有人不在意间，他们的30年生命，已经彻底的被剥夺了！

　　看着王冥和一众保安渐渐离开的身影，王瑶目光中不由露出了怨毒的神色，就在王冥离开以前，隔着上百米的距离，王冥曾经横了她一眼，在那一眼中，王瑶看到的不是愤怒，不是怨恨，而是鄙夷！仿佛……王冥正在看的，只是一条下贱的母狗一样！

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　看着王冥一行人渐渐消失在转角处，王冥那若有若无的声音，在王瑶的脑海内响了起来：“母狗！竟然靠卖肉来解决恩怨，你比猪还贱啊！”

　　虽然不明白是怎么回事，但是王瑶脑海中的声音很清晰，很真实……就象王冥此时正在她耳边说话一样，让她想忽视都不可能！

　　怨毒的扭曲了还算漂亮的嘴脸，下一刻……王瑶怨恨的道：“王冥！你给我的所有羞辱，我都会加倍还回去的，你不要得意，今天的事，还没完呢！”

　　且不说王瑶如何的怨毒，如何的暗中搞小动作，另一边……在保安的陪同下，王冥一行人迅速来到了医院，检查了一下后，结果让王冥松了口气，虽然看起来恐怖，但是并没有伤到要害，虽然要缝上几十针，但是却没有任何的生命危险！

　　看着陷入昏迷中的李加三人，王冥知道，他们都是因为自己，才遭到如此报复的，王冥不得不承认，这一切的一切，都是他的疏忽造成的！

　　说实在的，王冥并没有太在意那个女人，一个蛮横的丫头而已，一个男人，不该和女人一般见识，他也从来没有认为她能掀起什么风浪来！

　　可是现在王冥知道自己错了，能够蛮横，敢蛮横的女孩，并不是只有漂亮就可以了，她还必须不要脸，必须够骚，必须……当一个女孩不顾一切的去报复的时候，是很可怕的！

　　砰！

　　正在王冥暗暗愧疚的时候，一声沉闷的声响中，病房的大门猛的被踹了开来，下一刻……五六道身影凶悍的冲了进来，气势汹汹的朝王冥扑了过来！

　　双目中神光爆闪间，王冥正准备将来人放倒，可是下一刻，王冥停止了所有的动作，看着冲入房间之人手中黑洞洞的枪口，看着他们身上的警服，王冥还没有打算与政府做对！

　　“放老实点，我们是警察！”剧烈的呼喝声中，几人大力将王冥掀翻在地，脑袋被狠狠的按在地上，双手死命的扳在了身后，与此同时，一副冰凉的手铐，迅速的铐在了王冥的手腕上！

　　默默的任由警察铐住自己，王冥知道，今天的事情闹的这么大，所有参与的人，都必然要受到拘捕的，不过……王冥并不害怕，这一次虽然下手挺重，但是并没有出人命，甚至连残疾都没有，而且……王冥属于正当防卫，只要调查清楚了，是绝对没事的！

　　警车呼啸间，王冥被拉出了学校，看着路边争相观看的学生，王冥一脸的平静，可是……这种平静，只保持了一分钟，当王冥看到几个参与了这次打斗的男同学，尤其是四大护花使者中的一人，一脸阴笑的站在路边看着他时，王冥不由脸色苍白！

　　猛的扭过头去，王冥愤怒的对身边的警察吼道：“为什么只抓我一个？这次的打架不是我挑起的，我只是正当防卫，他们才是主谋！”

　　“给我老实点！”见到王冥爆怒的样子，警察似乎担心他闹事，猛的蹿了上去，将王冥死死的按在椅子上，任何的解释都没有！

　　王冥并没有反抗，和警察对抗，那是愚蠢的，到目前为止，王冥还没有这个打算，他是C国的国民，而且热爱祖国，更是从小便根深蒂固的信念，无论什么时候，他都是一个爱国青年，这一点是永远也不会变的！

　　一路沉默中，王冥被拉回了警察局，挂进了黑黑的禁闭室，这一关就是十多个小时，这才有两名健壮的警察，过来提审王冥！

　　哗……

　　刺目的灯光，猛的在王冥的面前亮了起来，猛然受到强光照射，王冥不由抬起双臂，遮挡着迎面而来的强光，与此同时，一名胖警察的声音威严的响了起来：“王冥，老实交代！为什么要在学校内行凶？”

　　恩？

　　愕然一愣，王冥慢慢放下双臂，不解的看着强光之后的两名警察道：“这话你们是不是问错了，我是受害者，我只是正当防卫而已！”

　　王冥！你给我老实点！

　　听到王冥的话，那名瘦高的警察猛的一拍桌子，爆怒道：“坦白从宽，抗拒从严，这个道理相信你也明白，老实交代，到底是怎么回事？”

　　哎……

　　苦笑着叹息一声，王冥无奈的道：“你要我交代什么？他们两百多人，我只有一人，怎么能说是我闹事？就算没有见识，常识总该有吧！”

　　哼！

　　冷哼一声，胖警察低沉的接口道：“王冥，不要狡辩，你和李加，还有孙XX，赵XX四人，手持砍刀进入学校，无故对学校内的学生发起攻击，现在已经有人报了警，你最好配合我们工作，不然的话，你的罪行只会更重！”

　　紧紧的皱起了眉头，王冥知道，事情恐怕没有自己想象的那么简单了，只要稍微进行一下调查，就知道这件事不是他们所说的那样了，现在他们一口咬定，这事恐怕有点蹊跷！

　　思索间，王冥从容一笑道：“难道，你们就没有去学校调查吗？你们问过学生，问过学校的保安吗？”

　　啪！

　　王冥的话声刚落，胖警察便将一个厚厚的本子扔了过来，威严的道：“你看吧，这是你们学校的2100多名在场学生的连名信，这是你们学校保安提供的消息，上面都有手印，这总不会假吧！”

　　这……

　　愕然的翻看着那2100多名学生的连名信，以及学校保安提供的消息，一时间，王冥不由彻底的呆掉了，这些签名也许假不了，可是保安为什么也……

　　思索间，王冥抬起头来，不解的看着胖警察道：“这些都可靠吗？你们有没有调查一下其他的同学？”

　　啪！

　　王冥的话声刚落，胖警察大力拍了一下桌子，愤怒的道：“王冥，不要当我们是傻瓜，你给我搞清楚，其他的同学没有在现场，他们的证词能可靠吗？”

　　服！

　　听了胖警察的话，王冥当场便服了，不服也不成啊，正入胖警察所说，只有在场的同学才有资格做证，其他的人怎么可能知道现场发生了什么事？

　　冷冷的看着两名警察，王冥知道，虽然不知道是谁给他扣的黑锅，但是这口黑锅，他已经背定了！事到如今，除了缄默，他什么也不能做！

　　想到这里，王冥耸了耸肩膀，一脸微笑的靠在了椅子上，轻松的道：“好了，事情到了现在，我没什么要说的了，你们也不必浪费时间审讯了，一切等我的律师来处理吧！”


第三百六十七章 监狱风云

　　律师？

　　听了王冥的话，胖警察阴笑一声，轻轻站起身来，对着王冥道：“看来，你是不打算合作了，没关系，我相信……你会改变主意的！”

　　说到这里，胖警察猛的大吼道：“小张，小陈，你们俩进来把他给我送进临时拘留所！”随着胖警察的话，两名凶悍的警察快速走了进来，一身拉住王冥的一只胳膊，朝门口处走去。

　　刚刚走到门口，胖警察的声音阴沉的响了起来：“小兄弟，这人啊……识实务者为俊杰，那临时拘留所，不是你这样的人可以待的，如果后悔了，随时可以报告狱警，只要肯招，你就可以得到解脱！”

　　胖警察的声音刚落，瘦高警察接口道：“其实，这也不是什么大事，反正也没死人，而且你也是初犯，顶多关个几个月，没大事，我劝你还是痛快的招了，监狱里可不是你能想象的！”

　　嗤……

　　听了两个警察的一唱一和，王冥不由嗤笑一声，懒懒的转过头，对着两侧的警察道：“你们两个是木头啊，不是告诉你们把我送进临时关押所了吗？怎么还不走！”

　　听了王冥的话，两名警察不由大为愤怒，死命的扮着王冥的双臂，狠狠的往下压着，这要是放在一般人身上，非得痛个半死不可，可是王冥会怕吗？会吗？

　　看着王冥渐渐离开的身影，胖警察和瘦高警察不由一脸郁闷的坐了下来，与此同时，胖警察郁闷的道：“这个家伙，真是软硬不吃啊，看来……局长交代的任务，不大好完成啊！”

　　哎……

　　听了胖警察的话，瘦高个道：“真他妈的晦气，这事怎么就叫咱们俩给赶上了，人家名名是正当防卫，最多也就是防卫过当，可是咱们却偏要给人家定罪，这事真是……”

　　哎……

　　胖警察也叹息了起来，无奈的道：“没办法啊，这小子得罪了市里的大人物了，听说是财政局的局长，和咱们局长关系很铁，除非咱们不想干了，不然的话，咱们又能如何呢？家里还有老婆孩子要养活呢！”

　　是啊……

　　伤感的点了点头，瘦高个颓然道：“操他妈的，本来当警察，就是为了他妈的伸张正义，可是这么多年来，咱们都做了些什么？如果不是现在工作不好找，我早他妈不干了我！”

　　哼！

　　正在胖警察和瘦高警察抱怨间，被押送出了警察大楼的王冥不由扯了扯嘴角，露出了一丝微笑，这两个警察，还不算太坏，道德并没有沦丧，王冥已经决定原谅他们了，毕竟……他们还有良知！

　　不过，那个什么够屁财政局长！还有那个所谓铁哥们的警察局长，可真是该枪毙啊，怎么可以做这样的事？硬是要把白的说成黑的，这还有王法吗？还有法律吗？一路思索间，王冥在两名警察的押送下，穿过后院，进入了临时关押所！

　　临时关押所，基本都是钢铁结构，有点象是动物园的铁笼子，一个水泥房间，门的一侧，全是由手臂粗细的钢柱立成的，就象动物园的栏杆一样！

　　在两名警察的押送下，王冥缓缓的朝临时关押所内部走去，道路两旁，每个房间内，都有五六个身上布满刀疤，一脸恶相，满脸杀气的家伙，不用猜，一看就知道，这些家伙绝对不是什么善良之辈！

　　进去！

　　正思索间，一名警察打开了一个铁门，随后……王冥猛的被推了进去，错不及防之下，王冥一连几个踉跄，差点没倒在地上！

　　当啷！

　　铁门在身后重新的关闭，与此同时，押送王冥来的一名警察低沉的道：“刀疤，你小子别再捣乱了，不然的话，可不给你肉吃了！”

　　嘿嘿……

　　听了警察的话，房间内，角落间的一名粗壮的，脸上有一道丑陋，深可见骨的伤疤的男人不由咧嘴笑了起来，大嘴张处，尽是残缺不全的牙齿！

　　嗖！嗖……

　　连声呼啸间，两道长条状的物品横空而过，随后被刀疤一把抓住，仔细看去时，却是两条中华香烟，与此同时，那名警察道：“这是给你的烟，好好约束好自己的手下，别捣乱啊！”说完话，两名警察一边说笑着，一边朝回去的路走了过去！

　　轻轻抛了抛手中的两条烟，刀疤一脸满意的拆开香烟，拿出一盒后，将盒里的香烟朝周围扔了几根，一时间，除了王冥外，所有人都接到了一根，一个个迫不及待的抽了起来！

　　放眼朝四周看去，房间内一共有三张床，每张床分为上下两层，正好可以睡六个人，让王冥感到奇怪的是，除了他以外，这里已经有六个人了，那么他要睡哪？

　　小子！

　　正在王冥不解间，一道嚣张跋扈的声音响了起来，愕然抬头看去时，一道结实的身影，一摇三晃的走到了王冥的面前！

　　啪啪！

　　大力的拍了拍王冥的脸蛋，身上纹着刺青，身体无比结实的家伙阴笑着道：“你他妈傻B啊！不会叫人吗？”

　　冷冷的看着面前结实的汉子，又看了看他那不断拍着自己面夹的大手，下一刻……王冥面无表情的道：“如果还想要你的手，就马上拿开它！”

　　听了王冥的话，结实的汉子一愣，随即猛的拉开右臂，随后呼啸着朝王冥挥了过去，很显然，这家伙被王冥激怒了，想要抽他一巴掌！

　　看着呼啸而来的手掌，王冥双目中神光不由的一闪，下一刻……王冥右手闪电般探出，一把抓住了对方的手掌，顺手一扭间，顿时……结实的汉子当场转体180度，惨叫着哀号了起来，他可以清晰的感觉到，自己的臂骨，已经处与折断的边缘了！

　　滚！

　　看也不看一眼，一声低沉的冷喝声中，王冥右腿闪电般的踹了出去，正中结实汉子的背臀，顿时……一道人影闪处，结实的汉子凌空飞了出去，重重的撞在对面的墙壁上后，这才浑身颤抖着停了下来，表情无比的痛苦！

　　阴阴一笑，王冥知道，之所以将自己关进这里来，只是想借这些犯人之手，让自己饱受折磨而已，当自己抗不住的时候，恐怕就屈打成招了！虽然警察不允许动刑，但是所谓上有政策，下有对策，现在王冥所面对的，就是这种情况了！

　　思索间，王冥双手插进兜里，一身轻松的走到了刀疤的床前，和刀疤对视了三秒后，王冥猛的将左手抽了出来，指着门口的方向道：“喂！这张床我看中了，给我滚一边去！”

　　什么！

　　听到王冥的话，刀疤猛的一个借力，坐直了身体，一副就要动粗的样子，见到这一幕，王冥不由皱起了眉头，看似缓慢，但是实际上却快如闪电的探出右手，一把揪住了刀疤的胸口，王冥低沉的道：“别他妈惹我，给我滚一边去！”

　　话声刚落，王冥左手猛然一挥间，刀疤那魁梧的象个水缸一般的身体，凌空飞了起来，越过了大约五米的空间，重重的撞在铁门上，这才反弹落地，浑身痛苦的颤抖着，想爬起来，但是却根本没有可能！

　　看了看墙角的结实汉子，又看了看门口的刀疤，王冥不由阴沉的笑了起来，刚才的攻击，他并没有用多大的力气，但是伴随着攻击而出的虚弱，却足以让两人一丝力量都没有了！


第三百六十八章 风起云涌

　　监狱内，一间明亮的房间内，押送王冥来的两个警察正有说有笑的看着电视，听到牢房内传来的隐约声响，两个家伙对视了一眼，其中一个道：“嘿嘿，看来已经开始了，这小子由苦吃了，刀疤下手那叫一个阴毒啊！这小子支持不了多久的！”

　　另一名警察闻言点了点头，一边喝着茶水，一边看着电视上直播的NBA比赛，一边道：“恩……没错，就让他受点罪吧，等中场的时候，咱们再去看看吧，相信到那时，这小子肯定愿意招了的！”

　　牢房内……

　　刀疤和结实的汉子一脸恐惧的站在王冥的床前，作为这个房间内的双头凶神，此刻……他们却成为了王冥的私人按摩师，一个按腿，一个按肩，按的满头大汗，却又不敢停下来！

　　以上一幕，就是两个警察看完电视，赶到牢房时看到的景象，看着舒服的躺在床上，享受着两人按摩的王冥，两个警察简直怀疑自己是不是产生幻觉了！

　　“刀疤！你他妈没吃饭啊！手上力量大点！还有老虎，你他妈是娘们啊？多用点力气！”在两名警察愕然的注视下，王冥不满的念叨了起来！

　　其实，王冥早就感觉到两名警察来了，不过……这些话，可不是故意说给他们听的，经过艰苦的锻炼，王冥可以称得上是皮粗肉厚了，刀疤和老虎对付一般人，固然是如狼似虎，可是在王冥的面前，他们连个屁都不是！

　　两人之所以如此恐惧，如此害怕王冥，其实并不是被打怕了，事实上……想打怕这两个家伙，可能性无限的微小，之所以让两人如此的畏惧，如此的柔顺，其实只不过是一个死亡凝视的结果，那种深殖与灵魂深处的恐惧，让两人完全不敢违抗王冥的命令！

　　警察局内，胖警察和瘦高警察清点着王冥随身的物品，由于要进临时关押所，所以王冥随身的物品，都已经被收缴了，现在……两人正在登记，然后送去看管！

　　滴滴滴……

　　就在两名警察清点着王冥的物品时，一连串清脆的声响中，王冥的手机响了起来，皱了皱眉头，最后胖警察拿起了电话！

　　随手接通了电话后，正想说话的时候，手机另一边传来了一道焦急而又愤怒的声音：“我靠！王兄弟啊，你疯拉！怎么可以这么搞！立刻给我停手，你这样做太不给我面子了，你是想你哥哥下台是不是！”

　　听了手机里一连串的怒吼，胖警察皱着眉头将手机移了开来，等声音稍微平息了一点，胖警察才重新将手机靠在了耳朵上，声音严肃的道：“对不起，你所呼叫的机主，已经被我们临时关押了，有什么事，请等他出去后再联系吧！”说着话，胖警察不耐烦的挂上了手机！

　　嘟嘟嘟……

　　在胖警察挂上手机，并且关闭了电源的同时，另一面……BJ的一个宏伟的建筑内，王市长，哦不……现在他已经不是市长了，他现在是中央的顶层领导了，主抓经济和贸易这一块！

　　此刻，王中先愕然的张大着嘴巴，呆呆的看着手中的电话，他搞不清楚，这到底算怎么回事，王冥怎么会被WH警察局关押了？或者说，自己打错了电话了？

　　仔细的看了看电话号码，这没错啊，这个号码是记录在电话内的，电话号码上注名了是王冥的，想打错都不可能啊！难道……他的手机被偷了吗？

　　之所以如此焦急的打电话给王冥，其实原因只有一个，从几个小时前开始，王冥的冥朝公司，忽然疯狂的抛售股票，只几个小时间，股市全面崩溃，所有股票全部跌停板，可是就算是这样，还是有大量的股票等待着出售，虽然没有亲眼目见，但是王中先可以想象到，现在老百姓已经彻底的慌了，世界末日也不过如此了！

　　猛的一咬牙齿，王中先知道，自己必须制止王冥这么做，这样的做法，国家固然损失巨大，王中先也必然因此下台，但是另一边，王冥也绝对不会有任何好处的！不但没好处，他还得大赔一笔！

　　此时此刻，王冥在国内股市的资金虽然不多，只有不到两万亿，但是这么多资金全部在短时间内抽出，那后果是无法想象的，这虽然看起来是一家的行为，但是由于动用资金太大，老百姓惶恐之下，必然跟风，到了那时，就算国家投入几十万亿，恐怕也无法挽狂澜与即倒了！

　　更何况……国家去哪弄这么多资金投入股市啊！那可是名副其实的扔钱，扔了就再也拿不回来了！股票这个市场，现在已经成为了全国性的市场了，所有人都在炒股，一旦大家都股市要崩，恐怕没有人可以顶住的！

　　思索间，王中先再次拿起了电话，无论如何，绝对不能允许他们抛售股票，要知道……冥朝公司的动作，代表了C国上百家基金公司的动作，冥朝的行动，就是广大股民的风向标，虽然他们在国内只有不到两万亿的资金，但是跟随他们一起动作的，却最少有200万亿的资金！要知道，冥朝公司不但是全国，甚至是全亚洲最权威的机构啊！

　　简单的说，冥朝的破坏力，是上次RB入侵势力的40倍以上，也正是上一次的经济侵略中，冥朝公司杰出的表现，才成为了最权威的机构，也赢得了广大股民的信赖，赢得了其他基金的信任，所谓动一发而牵全身，现在正是这个道理！

　　想到这里，王中先快速的拨打了沙非的电话，可是电话虽然打通了，却始终没有人接听，看着面前电脑上持续下跌的股票，王中先急的简直快要崩溃了！

　　终于……

　　一连打了十多通之后，电话被接通了，电话刚一接通，王中先便焦急的道：“沙非，立刻停止抛售股票，你这是在犯罪！你这么做，经过王冥的同意了吗？”

　　哼……

　　王中先的话声刚落，沙非的声音便冷冷的响了起来：“王先生，虽然你是领导，但是我们冥朝已经不准备继续在C国经营了，所以你的命令对我无效！”

　　说到这里，沙非的声音顿了一下，随后愤怒的道：“至于王冥！不好意思，现在我也联系不上他，所以我的行动，没有经过任何人的同意，而且……王冥已经将全部的事情交给我处理了，我有权决定任何事，不需要通过他！”

　　你！

　　听了沙非的话，王中先不由怒火中烧，这个美国女人，实在是太可恶了，这娘们对C国也没什么感情，她才不管这么做会对C国造成多大的影响呢！就算被毁灭了，也和她无关啊，她的祖国是美国，那才是她热爱的祖国啊！

　　深吸了一口气，王中先知道，沙非所说的是真的，王冥最相信的，就是这个女人了，她有权利做出任何的决定，不过……王中先更知道，这个女人，是视王冥为天的，这个世界上，只有一个人可以改变沙非的决定，这个人就是——王冥！

　　想到这里，王中先深吸了一口气，努力的让自己冷静了下来，低沉的道：“好吧，我不和你争，现在……你告诉我王冥在哪里，我要见他！不要跟我说他不见我之类的蠢话，我是他大哥，他必须见我！”

　　嗤……

　　听到了王中先的话，沙非不由嗤笑一声，不屑的道：“大哥？他有这样的大哥，我都替他感到羞愧，我告诉你，王冥现在不是不见你，而是见不了你，没办法……他现在被关在临时关押所内呢！”

　　“什么！”听到沙非的话，王中先不由大汗淋漓，事到如今，他终于明白沙非为什么会这么做了，肯定又有人惹了王冥了，沙非这个女人什么都好，通情达理，精明干练，可就是太护着王冥了，任何人都一样，只要他敢惹到王冥，那简直就象惹了沙非的祖宗一样，没个好啊！


第三百六十九章 超大事件

　　就在王中先大汗淋漓间，沙非的声音，讽刺的响了起来：“王先生，我可以明白的告诉你们，对于你们的政府，我已经彻底的失望了，我不管王冥有多爱国，这一次的行动，已经不可收回了，你们政府中的官员，总是爱借着自己的权利，来坑害他人，我已经受够了，现在……我们要在最短的时间内离开C国，你可能不知道，我们在国外的收入，远比在国内要快的多！”

　　啪嗒……

　　丝毫没有给王中先面子，沙非利落的挂断了电话，听着话筒内传来的忙音，王中先不由痛苦的揪紧了头发！

　　王中先了解王冥，也了解沙非，他们不是无理取闹的人，这样的商人，王中先活了这么大，只见过一个，如果这样的人离开了C国，那是C国最大的损失啊！

　　王中先很清楚，王冥绝对不是一个丈势欺人的人，虽然有那么多钱，虽然和上层的关系那么好，但是他从来没有欺压过谁，甚至与，上学的时候，都以平民的身份进入学校，虽然还不知道发生了什么事，但是有一点可以肯定，又有人倚仗着手中的权利，把王冥给陷害了！

　　……

　　与此同时，新建成的冥朝公司总部内，沙非一脸阴沉的道：“现在，立刻将所有的证据给我收集过来，然后进行整理，随时等候命令！”

　　随后，沙非转过头，对着旁边一名身穿红衣的女孩子道：“十一令主，现在你立刻想办法通知王冥，让他供认一切，接下来，我这边会处理的！”

　　微笑着点了点头，红衣女孩为转过身，右手一展间，一枚血红色的羽毛，瞬间出现在她的手中，一道红光过处，红衣女孩的身影诡异的消失了！

　　恩……

　　正享受着按摩的乐趣，王冥的耳边猛然的接到了一段消息，睁开眼睛，王冥猛的爬起身来，一脸笑容的走到门口，对着门口两个瞠目结舌的警察道：“好了，我休息好了，现在带我出去吧，我招了！什么都招了！”

　　听到王冥竟然招了，两名警察不由愕然愣住了，虽然不知道为什么，但是既然人家肯招了，那自然一切好说了！

　　“好！你等着……”说着话，两名警察点了点头，转过身，去拿审讯书了！

　　看着两名警察快步离开，王冥微笑着转过身，对着刀疤和老虎招了招手道：“好了，现在你们两个过来，狠狠的揍我一顿吧……”

　　砰！砰！砰……

　　当两名警察拿着审讯书回到房间的时候，王冥已经被揍的七窍流血，面目全非了，右脸高高的鼓了起来，双眼更是青肿的只剩下一道缝隙，露在衣服外的皮肤，已经青肿不堪，到处都是挫伤的痕迹！

　　见到这一幕，两名警察急忙制止了众人，打开房门，将惨不忍睹的王冥抬了出来，关在了一个单独的房间内，同时……让王冥在审讯书上签了字！

　　第二天上午，当王中先焦急的带着工作组，坐着飞机朝WH市赶去的时候，一脸青肿的更加严重的王冥，出席了法院的审判大会，最后……王冥以故意伤害罪，非法持有武器罪，非法团伙罪……一共十四条罪名，最后……王冥被判处有期徒刑十二年！李加三人虽然受了伤，但是罪行和王冥一样，只少了纠集团伙的罪名，只被判了九年！

　　审判大会上，王冥没有争辩一句，王冥的律师也没有说一句话，只是冷冷的看着一切发生，随后……等审判大会一结束，律师便带着审判书，迅速的离开了！

　　中午十分，当WH市警察局长，和WH市财政局长，以及她的女儿王瑶，在五星级大酒店庆功的时候，王中先正好从飞机上赶了下来！

　　迅速的打开手提电脑，快速的查了一下股票市场，结果情况比昨天还严重，现在……抛售股票，已经成为了全民的行动了！虽然早有预料，但是当一切真实的发生的时候，还是让人感到恐怖，到目前为止，抛售的股票，总资金已经超越了40万亿大关，就算国家想控制，也根本就控制不了了！

　　王中先知道，能够挽救这一切，只有一个人，那就是王冥，在工作组的安排下，王中先心急火燎的朝WH市公安局赶去，无论如何，他必须见到王冥，必须见，非见不可！如果需要，他甚至可以请主席，请总理发话，王冥就算犯了再大的罪行，也必须给放了！不然的话，C国的经济，势必彻底崩溃，结果是灾难性的，毁灭性的！

　　就在王中先心急火燎的朝WH市公安局赶去的时候，另一边，冥朝总部内，沙非一脸阴沉的看着手中的判决书，脸上露出了森寒的笑意！

　　所有人听好了！

　　猛然收起笑容，沙非厉声道：“现在，立刻将录象资料，以及法院判决书，同时在各大门户网站上传，将我们的所有资料，全部给我发上去，我要让全世界人都知道到底发生了什么事！”

　　随着沙非的命令，巨大的，宽敞的，明亮的总部微机室内，响起了清脆的键盘声，上百名网络精英，按照事先的计划，将所有资料迅速的传了上去！

　　另一边，王中先正坐在轿车上，一边朝WH市警察局赶，一边利用卫星网络和笔记本电脑查阅网上的消息，他必须要知道大家的反应！

　　一篇篇的翻阅着网上股民和基民的文章，王中先的眉头不由皱的死死的，几乎所有人，都认定股市大崩溃的时机到了，如果不尽快出手，将被无限套牢！这已经成为了一种趋势，一种必然，这个世界上，唯一能改变这一切的，只有王冥了！

　　滴滴滴……

　　正翻看间，一连串的脆响声中，王中先不得不将目光离开了电脑，顺手拿起了自己的手机，强压焦躁的情绪，低沉的道：“喂！我是王中先！”

　　王中先的话声刚落，电话内便响起了焦躁的声音：“老王啊，你怎么搞的，你自己去网上看吧，我现在是封不住了，你自己处理吧！”

　　什么？

　　听了电话内的声音，王中先不由一脸的疑惑，迅速的打开了经常浏览的门户网站，下一刻……一道大大的，醒目的标题，迅速出现在他的眼前！

　　没有仔细看题目，王中先迅速的打开了文章，下一刻……一段清晰的录象，迅速的放映了起来，与此同时，王中先的手机铃声更是此起彼伏！

　　一边看着录象资料，一边接听着一个又一个的电话，王中先的脸色越来越白，脸上的汗水简直汇聚成流了！

　　录象资料一共有两份，先是学校内的打架事件，随后是监狱内的犯人殴打事件，两分录象后，便是法庭的审判场面，镜头主要抓拍了王冥那面目全非的面孔，那紫青的发黑的面孔，以及浑身那恐怖的伤痕！

　　很显然，录象是经过剪辑的，在画面内，王冥的旁边，投放了王冥平时的照片，一个帅帅的小伙子，竟然被打的如此凄惨，这如何交代？

　　两份录象资料后，是这次法院判决书的扫描版，在前两份录象资料之下，这份判决书无比的讽刺，王中先简直不敢想象，看到了这篇文章后，所有人会怎么想？会怎么看政府？

　　可是，网络就是这样，它是开放的，是无法控制的，虽然在政府的要求下，几大门户网站迅速的删除了帖子，但是有十几个门超大的门户网站，却坚持不删贴，别人也许不明白原因，但是他王中先知道，这几个门户网站，都是由冥朝持股的！谁的话都不听，只听冥朝公司的！

　　何况，就算门户站全部删了，但是这么长时间了，这篇文章，已经不知道被转载了几百万份了，想要隐瞒，那简直是扯淡！


第三百七十章 就不出去

　　看着画面内，被打的连王中先自己都认不出来的王冥，王中先终于明白沙非为什么做出如此决绝，如此狠毒的事情了，就算是王中先看了，也已经气的连气都喘不过来了！

　　“害群之马！害群之马啊！”王中先不由气急败坏的叫了起来。

　　不得不说，无论什么年代，无论什么时期，总会有好官，也有贪官，这是永远也不会改变的，可以改变的，只不过是比例而已！

　　可是，就算只有一个人，那样毕竟是有，所谓一颗老鼠屎，坏了一锅粥，现在就是这样了，经过此事，就算换了他王中先，也肯定是不想留下来了，这太郁闷了！

　　刚才，王中先已经接到了国家元首的电话，责令他立刻组织事情调查小组，将事情的经过调查清楚，所有参与人员，一律严肃处理，对于这些败坏党纪，败坏政府形象的家伙，一个也不许放过，谁也不许求情，求情者，与罪犯同罪，绝不宽待！

　　所谓，一石激起千层浪！王冥事件，迅速提升到了政治角度，所有人都明白，这事是绝对不能出一点点差错的，所有高层领导，都立刻关闭了电话，就算有亲戚在WH任官，也顾不了了，现在这个时候，可不只是丢官那么简单，谁出头谁死啊！

　　由于机场距离警察局的路程很远，足有上百公里，所以王中先还在半路上的时候，WH市警察局已经被迅速赶到的武警包围了，所有的警察局职员全部被监管了起来！

　　与此同时，法院也已经被赶到的市里调查组封闭了，所有人都必须待在办公室里，任何人不得外出，等待随后而来的调查！

　　财政局的门前隐蔽处，已经埋伏了一小队武警，只等局长一到，立刻按照照片对认，随后立刻抓人，一个也别想跑掉！

　　WH大学内，此刻已经沸腾了，所有的学生都从网上了解到了当天的事情，群情激奋下，所有热血的大学生，都声讨那天闹事的那些人，不过……他们已经找不到要找的目标了，因为根据录象的对认，所有参与到当天打架事件的人，以及学校的保安，已经全部被抓捕了，被关押在武警大队的关押所内！

　　嘎吱……不许动！不许动！不许动！

　　当财政局王局长，以及他的女儿驱车赶回财政局的时候，一连串杀气四溢的低吼声中，不等两人打开车门，便被十几管黑洞洞的枪口指准了！

　　喀嚓……

　　猛的拽开了车门，两名武警猛的拽出了王局长，死命的将他压在地面，二话不说，立刻给他上了手铐，与此同时，两名女武警，也给已经吓的半死的王瑶带上了手铐，随后……一辆迷彩的武警车，从隐蔽处开了出来，将两人装上车后，呼啸着奔驰而去……

　　与此同时，另一边……警察局长刚刚回到局里，看着大门口处密集的武警，局长不由一脸的疑惑，他不记得自己联系过武警啊？一般情况而言，除非遇到穷凶极恶的凶犯，一般是不会求助与武警战士的！

　　哗啦哗啦……

　　正在局长疑惑间，一队武警立刻围了上来，黑洞洞的枪口瞬间对准了车内的局长，与此同时，一道森寒的声音响了起来：“立刻下车，双手抱头！”

　　整个WH市，从来不层如此的喧闹过，从来不层如此的纷乱过，在铁证面前，两名局长任何解释也没有，因为他们很清楚，说什么都是没用的！只是他们无论如何也想不明白，为什么事情会搞的如此之大！

　　哼！

　　看着两名局长颓丧的表情，王中先可谓是气不打一处来，愤怒的对两人吼道：“你们两个没脑子啊？动人之前也不查一下人家是什么身份！你们以为自己是谁？谁都敢动吗？”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王中先郁闷的看了一眼继续爆跌的股市，随后愤怒的道：“算了，你们俩也没几天好活了，我也不埋怨你们了，带下去吧！我不想见这两个人！”

　　什么！

　　听到王中先的话，两名局长不由骇然色变，与此同时，一边的王瑶尖声叫道：“这不可能，最多就是丢官而已，怎么可能会……会死！”

　　鄙夷的瞥了王瑶一眼，王中中先不屑的道：“如果惹的是一般人的话，你们也许会没事，但是现在元首已经下了死命令了，所有主案犯，全部枪毙，从犯的罪行十倍惩罚！”

　　“这不可能！”听到王中先的话，王瑶歇斯底里的叫了起来。

　　呵呵……

　　苦笑一声，王中先叹息着道：“我也希望这是假的，我也希望这一切都不过是一场梦而已，可是没有办法，一切都真的不能再真，带下去……”

　　随着两名局长被带下去，一名带着一副眼镜的斯文年轻人走了进来，将一张表格递给了王中先道：“已经调查好了，法院那边没有问题，他们只是按照证据进行判决而已，没有人参与到此案中来！”

　　恩……

　　点了点头，王中先低沉的道：“那些证据是怎么回事？”

　　听了王中先的话，斯文的年轻人快速的道：“那些学生，接到了警告，谁要是敢乱说话，一定会象李加三人一样，被乱刀砍死，所以没人敢说真话，而且说真话的人的证词，也没有被采用！”

　　说到这里，斯文年轻人叹息一声，继续道：“当天围观的人，达到了三千多人，其中有一千多人拒绝说假话，但是他们的证词没有被采纳，至于保安，是被钱收买的！”

　　了然的点了点头，王中先继续道：“那么那些犯人殴打王冥的事是怎么回事？”

　　听了王中先的话，斯文的年轻人苦笑着道：“他们只是武器而已，事实上，他们是被操控的，殴打王冥，并不是他们的本意！”

　　了然的点了点头，王中先低沉的道：“好吧，现在……你把王冥带过来，事情怎么处理，还要征询一下他的意见，如果不能让他满意，那后果无法想象啊！”

　　听了王中先的话，斯文的年轻人不由的苦笑了起来，他是王中先的副手，王冥的重要性，他很清楚，不过……

　　苦笑间，斯文的年轻人抬起头来，对着王中先道：“不好意思，我已经亲自去请过他了，可是这个小子不肯出来，说什么，法院既然判他有罪，那他就得在监狱里待着，他不想犯法！”

　　哎……

　　苦笑着摇了摇头，王中先郁闷的道：“这个小子，看来这次气的不轻，看来必须得我亲自去了，不然的话，没人可以叫动他！”说话间，王中先站了起来，在斯文年轻人的带领下，朝监狱的方向走去。

　　两分钟后……

　　看着面目全非的王冥，王中先内心一片苦涩，真他妈的……这算什么事啊！自己的小老弟！竟然被欺负成这样了，这个社会上，为什么总有这么多的败类呢？

　　与此同时，王冥冷冷的看着王中先道：“王大哥，这次你不要劝我，我实在是气坏了，硬是睁着眼睛，把白的说成黑的，这他妈还有王法吗？还有法律吗？这口气我咽不下去！”

　　听到王冥的话，王中先沉下了表情，认真的道：“老弟，这口气，大哥无论如何帮你出了，所有主案人员全部枪毙，这样还不能让你消气吗？”

　　“什么！”听到王中先的话，王冥骇然跳了起来。


第三百七十一章 王瑶觉悟

　　监狱内……

　　王瑶目光散乱的坐在床上，就在昨天，她的爸爸，还有爸爸的朋友，被法院判处死刑，立即执行，而她王瑶，也被判处有期徒刑60年，不可减刑！

　　本来，作为主谋，王瑶最多被判六年而已，可是由于上面下了命令，所有参与此案的人员，刑罚加十倍判罚！所以六年就变成了六十年！

　　今年，王瑶已经24岁了，60年后，她也已经是一个84岁的老太太了，这还要她能活到那么大才算，而且还不许减刑，她的人生，还有一丝的希望吗？

　　不光是王瑶，参与当天打斗的200多人，最轻的一个，也被判了42年，就连那两千多个做了伪证的人，也最少被判了十年！

　　如果说，王瑶以前心高气傲，倚仗着自己的爸爸有点权势的话，那么今天，他终于见识到什么才叫权势了！只惹了一个人，便有十几人因他而死，2000多人被判监禁！

　　一时间，王瑶不由回想起那四姐妹劝自己的话，如果……当时自己能够听的进去的话，如果当时自己便恳求王冥饶恕的话，那么今天的一切，原本可以避免的！

　　想到这里，王瑶不由的怨恨了起来，她怨恨那四姐妹不和她说清楚，如果早知道王冥如此厉害，就算杀了她，她也不敢去惹他啊！

　　啪！

　　就在王瑶怨恨的同时，另一边……WH市的一栋别墅内，一名中年人，狠狠的抽了面前一个高条的女孩一巴掌，浑身颤抖的道：“你个贱人，谁让你多嘴多舌的！难道你不知道背叛冥王的下场吗？现在好了，咱们全家的命，都被你一句多嘴给搭进去了！”

　　听着爸爸的怒吼，高条的女孩不由轻轻捂着面孔，暗自垂泪，现在……她已经后悔了，后悔自己不该多那一句嘴，虽然和王瑶关系比较好，但是和家人的生命比起来，她什么都不是！

　　“我他妈现在就杀了你！”与此同时，别墅内，另一道声音响了起来，一名矮胖的男人，愤怒的冲着一道娇小的身影冲了过去。

　　住手！

　　眼看矮胖的男人就要抓住目标，一道低沉的冷喝声中，六令主猛的闪现在两人之间，一脚将那个矮胖的男人踹了出去！

　　冷冷的看了看四个中年人，又看了看排成一排，站在大厅内的四个女孩，六令主低沉的道：“这件事情，要等冥王亲自处理，在此之前，没有人可以轻松死掉，就这么死了，岂不是太便宜了你们！”

　　吸！

　　听了六令主的话，四名中年人，以及四个青春靓丽的女孩不由同时倒吸了一口冷气，一直就知道血羽会的老大很厉害，但是却没有人可以想到，这个家伙竟然如此的凶残！

　　画面回到监狱内……

　　王瑶茫然的抬起头，看着高高的铁窗外，那蓝色的天空，难道……她的一生，就要在这狭小的房间内度过了吗？难道……她的爸爸，就要永远的离开人间了吗？

　　不！

　　猛的高叫一声，王瑶浑身颤抖的站了起来，猛的抓住铁门的栏杆，疯狂的叫了起来：“我要见王冥！求求你们，我要见王冥啊！”

　　喊叫声中，王瑶的泪水，不由的涔涔而下，在这一刹那，她终于认识到了自己的错误，王冥有得罪过她吗？难道……自己的话，别人就一定要听从吗？凭什么？凭她美貌吗？还是凭她爸爸是局长？

　　回想起无比痛爱自己的爸爸，回想起一直无比腻爱自己的爸爸，还没等她报答，还没等她孝顺，却就要因她而死了，一切的一切，都只不过是因为一件小到可以忽略不计的事而已，一切的一切，只是因为王冥没有按照她的命令，去捡那个球而已！

　　在这一刹那，王瑶终于觉悟了，王冥凭什么听她的命令？凭什么？自己一向骄横，一向跋扈惯了的，以为谁都要听她的命令，可是事实是这样吗？一个真正的男子汉，怎么可能被一个女人呼呼喝喝的！

　　闭嘴！

　　正在王瑶声嘶力竭的呐喊时，一道快速的脚步声中，一道愤怒的声音，从女狱警的嘴里发了出来：“叫什么叫，能不能让人休息一会！这里是监狱，不是你家，岂是你想见谁就见谁的！”

　　听了女狱警的话，王瑶先是一愣，随即双手抓住铁门的栏杆，疯狂的大叫道：“我不管，我要见王冥，我要见他啊！”

　　啪！啪！

　　随着铁门发出的嘈杂声，女狱警走到了门边，挥舞着手中的橡胶棍，凶狠的敲在王瑶紧握铁栏杆的手指上，一阵剧痛传来，王瑶触电般的松开了双手，她什么时候受过这个罪，一脸恐惧的朝后退去！

　　不屑的横了王瑶一眼，女狱警鄙夷的道：“叫什么叫，老实的待在这里吧，做出了那么卑鄙的事，难道你还指望人家原谅你吗？你这叫活该知道不？”说着话，女狱警再次白了王瑶一眼，转身朝回走去。

　　呜……

　　茫然的看着女狱警的身影渐渐远去，内心苦闷间，王瑶不由的坐到角落处，捂着面孔痛哭了起来，在她的心目中，整个世界一片灰白，再没有丝毫希望的色彩了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　不知道过了多久，一串清脆的脚步声，从远处传了过来，不一会，脚步声在王瑶的面前停了下来……

　　透过铁栅栏，王冥默默的看着抱膝瑟缩在墙角的王瑶，今天之所以来这里，王冥并不是来显威风的，他只是要看一看，这个女孩是否觉悟了！

　　说实在的，这次的案件，竟然连累了这么多人，王冥内心也不忍，虽然有很多人都做错了，但是他却不忍心害的别人生离死别！

　　王冥已经决定了，只要王瑶稍微有一丝怨毒，稍微有一丝的愤恨，他会立刻转身离开，这一次来，是王瑶的最后一次机会了，如果她自己都不知道把握，那可就不能怪他心狠手辣了！

　　王冥就是这样一个人，有时候残酷，但是有时候却很宽容，无论是谁，他都不会一锤子将人砸死，犯错不要紧，只要不是罪大恶极的罪行，王冥都会给他一次机会！

　　看着浑身颤抖的瑟缩在墙角的王瑶，王冥不由的摇了摇头，这还是那个嚣张跋扈的女孩吗？这还是那个眼高与顶的女孩吗？此时此刻，在王冥的眼里，她就象一条小狗一样的可怜！

　　似乎感受到了王冥的注视，下一刻……瑟缩的身影慢慢的抬起头来，迷茫的看了王冥一眼后，再次低下头去，将脸埋进膝盖里，继续的瑟缩着！

　　呼……

　　下一刻，王瑶终于察觉了什么，猛的抬起头，双目放光的看着王冥！随后……王瑶猛的蹿了起来，飞快的扑到铁门前，双手紧紧的抓住铁门，王瑶声嘶力竭的道：“王冥！我错了……求你原谅我吧！我真的知道错了！”

　　恩？

　　看着那个高傲的女孩竟然当面认错，王冥不由愕然一愣，说实在的，他从来没有想过，王瑶的反应会如此的激烈，不过转念一想，一切就都明白了，在生死的面前，是最容易让人觉悟的！

　　就在王冥思索间，王瑶急切的道：“求求你，原谅我吧！你让我做什么都成，怎么处罚我都可以，只求你不要让我爸爸死掉，求求你了！”


第三百七十二章 我的奴隶

　　看着痛苦流涕的王瑶，王冥沉默了，好一会……王冥低沉的道：“我很想饶恕你，但是我找不到理由，现在……我给你一分钟，说服我！”

　　我……我……我……

　　听到王冥的话，王瑶不由的支吾了起来，冷冷的看着王瑶，王冥皱了皱眉头道：“已经过去了四秒，你还有56秒钟！”

　　扑通……

　　王冥的声音刚落，王瑶扑通一声跪在地上，颤抖的道：“以前是我不好，有眼不识泰山，求求你，不要和一个小女子一般见识，就算你不能原谅我，那你怎么对我都没关系，请你饶恕我的爸爸吧，他只是一个宠腻女儿的男人而已！”

　　恩？

　　好奇的上下看了王瑶几眼，王冥没有想到，这个骄横跋扈的女孩，竟然肯为了爸爸而牺牲自己，能有这样的品质，着实的不容易啊！

　　思索间，王迷宫内摇头道：“不，小姑娘，所谓善恶到头终有报，你得罪了我，所以你现在遭到了惩罚，而你的爸爸，凭借手中的权利来坑害我，所以他也受到了惩罚，我找不出理由宽舒你们任何一人，顺便说一句，还剩30秒了！”

　　听到王冥的话，一时间，王瑶不由的呆掉了，想要说服别人放过自己，求饶是没用的，可是不求饶的话，她要怎么样才能让别人饶恕自己呢？

　　思索间，王瑶的耳边，似乎响起了滴答的钟声，眼前，似乎看到了正在一个个减少着的红色数字，30秒！决定她和爸爸一生的30秒，已经开始倒数了！

　　25……15……10……5……

　　终于就在时间还剩下三秒的时候，王瑶不顾一切的开口道：“王冥，我不知道你怎么样才肯原谅我，但是只要你肯原谅我，我愿意答应你任何事情！甚至与……做你的奴隶！”

　　嗤……

　　听到了王瑶的话，王冥遗憾的看了看手表，摇头道：“很抱歉，我给过你机会了，但是你没能说服我，我王冥什么都缺，但是就是不缺人，就算要收奴隶，也不会收一个破烂货的，你好自为之吧！”说话间，王冥二话不说，转头就走！

　　听到王冥的话，王瑶猛的一愣，等她醒悟过来的时候，王冥已经走到了监狱的门口，只差一步，两人就要永远的说再见了！

　　不！

　　在清醒过来的一刹那，王瑶声嘶力竭的吼了起来：“王冥！我不是破烂货，我真的不是，相信我，我还是一个纯洁的女孩！”

　　啪嗒！

　　王瑶的声音刚落，王冥的脚步声猛的停了下来，头也不回的道：“就算你的身体还纯洁，可是你的灵魂已经脏了，为了对付我，你竟然拿身体当奖品，如此肮脏的灵魂，比之妓女还有不如！”

　　你！

　　虽然隔着很远，但是王瑶的声音，依然那么的具有穿透力，愤怒但是却压抑的道：“我没有用身体当奖品，我只说过，如果谁可以收拾你，那我就做他的女朋友，仅此而已……”

　　哦？

　　听到王瑶的话，王冥不由好奇的转过身，慢步走回了王瑶的身前，慢慢的伸出大手，一把抓住了王瑶的下巴，皱着眉头，目光在王瑶的粉脸上来回的扫视着！

　　感受着王冥的轻薄和羞辱，王瑶屈辱的闭上了眼睛，无论有多么的委屈，这都是她自己的报应，现在……她什么都无所谓，只求王冥放过她的爸爸！

　　看着王瑶那张曾经高傲，曾经颐指气使，但是却无比美丽的面孔，王冥不由生起一种厌恶来，美丽又如何？如果没有一颗美丽的心，那也只会惹人厌恶而已。

　　就在王冥转被转身离开的时候，王瑶的粉嫩的双唇不由的颤抖了起来，柔弱的道：“求求你，怎么羞辱我都可以，但是请放过我的爸爸！”随着王瑶的声音，两行晶莹的泪珠，顺着王瑶嫩滑的脸蛋翻滚了下去。

　　咚！

　　都说，女人的眼泪，是对付男人的最强武器，这一点是永远不会错的，如果光有泪水的话，王冥也许之会更加的厌恶，但是配合上王瑶喃喃的话语，王冥也无法继续保持平静！

　　就在王冥愕然间，王瑶猛的睁开了颤巍巍的大眼睛，凄美的对王冥一笑道：“你也是一个知识分子了，我既然这么深的伤害了你，就这么处理了我，岂不是太便宜了我，将我留在身边吧，那样你才可以随时羞辱我，惩罚我！”

　　哦？

　　听着王瑶的话，看着她凄美的面容，一时间，王冥被深深的打动了，打动了王冥的，并不是她的话语，也不是她的高尚情操，打动王冥的，是那凄凉而又美丽，无比娇柔却又凄伤的笑容，那是王冥仅见的，最美丽的面容！

　　而且，更让王冥心动的是，这个女人说的话也有一定的道理，就这么处理了她，是便宜了点，只有将她带在身边，才可以随时羞辱她，惩罚她！

　　想到这里，王冥双目中不由的爆起一团精芒，一脸邪笑的道：“现在，给你最后一次机会，让我快乐吧，如果你不能让我感到快乐，那么我是没有理由将你带在身边的！”

　　听了王冥的话，王瑶凄美的面庞不由的一红，随后哀伤的蹲下身体，双手从铁门的栏杆伸了出去，一阵轻微的声响中，伴随着王冥的一声呻吟，王冥的裤子，瞬间滑落在地上……

　　……

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　莲蓬头上，喷出大量的水花，莲蓬头的下方，王冥茫然的搓洗着自己健壮的身躯，看着自己巨大分身上，那一抹嫣红的血迹，回想起刚才的胡闹，王冥不由愧疚了起来，也许……他真的过分了点。

　　事实上，王冥所说的给他快乐，并不是指立刻，不是说马上就要，而是准备将王瑶带走，然后给她一天的时间，只要可以让她感到快乐，就会留下她！

　　可是很显然，王瑶理解错了，她以为王冥指的是当场了，面对王冥的要求，她没有退缩，因为她知道，这已经是她最后的机会了，正如她自己所说，只要能放过爸爸，她什么都无所谓！

　　当王冥看到王瑶探出洁白细嫩的小手，颤抖着解着自己的腰带时，当王冥看着王瑶蹲下身体，屈辱的张开小嫣红的小嘴，努力的让自己感到快乐时，当一波又一波的快感，不断的冲击着王冥的脑海时，王冥沦陷了！

　　男人是下半身动物，这一点是永远也不会出错的，只稍加挑拨，王冥便热血沸腾了起来，隔着铁门，一把抓过了王瑶，随后……王冥亲身验证了王瑶的话，当一切都结束的时候，看着巨大分身上那嫣红的血迹，王冥知道，王瑶真的是一个处女！

　　呼……

　　松了口气，王冥关闭了水源，随手扯过一条大毛巾，朝客厅走了过去，一边用毛巾的一角擦拭着湿漉漉的头发，王冥一边转头朝沙发上看了过去，那里……王瑶正局促而又拘谨的站在沙发前，一脸不安的看着王冥！

　　摇了摇头，王冥指了指浴室的方向，低沉的道：“好了，我已经洗好了，现在该你去洗了，不过下一次记住，在我洗澡的时候，你必须在我身边伺候，不然的话，我要你何用！”

　　是！

　　听到了王冥的话，王瑶不由一脸的恐惧，急切的答应了一声后，快步朝浴室的方向跑去，可是没跑出几步，王瑶便皱起了眉头，动作别扭的慢了下来，见到这一幕，王冥不由露出了温柔的笑容，这个刚被自己在监狱里破了身的女孩子，已经算是自己的女人了啊！


第三百七十三章 背叛了我

　　王冥是一个男人，是一个真正的男人，不管是什么原因，既然已经得到了王瑶的贞操，那么她就已经是他的女人了，这一点是不会改变的，王冥知道，就算她做了再大的错事，自己也会原谅她的，女人……是用来痛爱的，不是用来虐待的！

　　也许有人会说，这个女人太他妈的跋扈了，太他妈的骄横了，不过这不重要，作为一个合格的男人，真正的男人，是必须掌握一个本领的，这个本领就是——调教女人，女人不调教，是永远不会让男人满意的，不是吗？

　　思索间，王冥一脸邪笑的套上宽大的睡衣，轻轻的坐在了沙发上，与此同时，懂事的佣人，迅速的端上了王冥最喜欢的绿茶！

　　咚咚……

　　刚刚喝了一口茶水，一阵沉闷的声响，从大门外传了过来，疑惑的皱了皱眉头，王冥低沉的道：“进来吧，门没锁！”

　　随着王冥的话声，别墅的大门被推了开来，与此同时，一身蓝衣的六令主，大步走了进来，笔直的走到王冥的面前，六令主恭敬的道：“冥王陛下，昨天，我们抓到了四个奸细，现在……我们已经把她和她们的家人拿到了，请冥王定夺！”

　　奸细？

　　一脸阴沉的皱了皱眉头，这个词王冥并不陌生，但是发生在他的组织内，这还是第一次，这绝对不是一个好现象啊！

　　事实上，一直以来，王冥并不担心自己的核心成员会叛变，没有人敢这么做，核心的成员，都明白他是谁，都知道他代表着什么，敢背叛他！那简直是一点可能性都没有！

　　人生在世，不过百年时间而已，只有死亡才是永恒的，现在可以背叛王冥，可是百年之后，等待着他们的，将是永无休止的惩罚！

　　地狱，是每一个成员都见到的，虽然没有进去过，但是地狱内传来的，那不似人声的惨嚎声，却是每一个核心成为都非常清楚的，只要不是傻瓜，那么就算是死，他们也不会背叛王冥的！地狱的恐怖，就算没有亲眼目见，单是传说中的一切，也足以让人胆寒了！

　　想到这里，王冥阴森的道：“奸细吗？应该不是咱们的核心成员吧！”

　　恩……

　　点了点头，六令主恭敬的道；“没错，并不是咱们的核心成员，只是外围分子而已，他们甚至不属于我们的任何机构，只是受我们势力所管辖的微型势力而已！”

　　了然的点了点头，王冥懒懒的挥了挥手道：“既然是外围势力，那直接灭掉就可以了，这样的事，以后你们就可以做主，不要麻烦我！”

　　“是！”听了王冥的话，六令主恭敬的一鞠躬，随后转过身，大步朝外走去。

　　等等！

　　就在六令主即将走出大门的时候，王冥猛的皱了皱眉头，感到似乎有点不对，这事看来有点内幕，这样的小事，以前从来不用征求王冥同意的，既然这样，那么六令主来的意思是？

　　想到这里，王冥对着站住脚步的六令主道：“这样的事，你们似乎从来没有找过我吧，既然这样，那么这一次为什么……”

　　了然的点了点头，六令主微笑着道：“冥王陛下，以前类似这样的事情，与您本人不发生任何的关系，而这一次的事主，是和你同一个学校的学生，所以我们必须征求你的同意！”

　　同学！

　　听了六令主的话，王冥皱着眉头，沉吟了一会后，郁闷的道：“好吧，你把他们带过来吧，我要亲自问问原因！”

　　“是！”听到王冥的话，六令主恭敬的一抱拳，快速的走了出去！

　　另一边，王瑶心情复杂的站在莲蓬头下，任由流水拍打在自己娇嫩的肌肤上，回想起下午在监狱发生的一切，王瑶即感到羞辱，又感到无比的兴奋，王瑶知道，无论时间过去多久，自己休想忘记那个牢房，休想忘记那个男人！

　　轻轻抚摩着自己泛红的肌肤，王瑶轻轻关闭了水龙头，顺手拿起了一张毛巾后，一边轻柔的擦拭着自己的秀发，一边出神的看着自己引以为傲的娇嫩身体。

　　雪白的肌肤，弹指可破，丰胸，纤腰，隆臀，娇美如花的面容，一切的一切，都让王瑶感到无比的骄傲！

　　曾几何时，王瑶也曾对镜瑕思，这样美好的身体，将来到底会被什么样的男人得到，将被什么样的男人细心的呵护，享受！时到现在，一切的一切，彻底的明了了，这个男人就是王冥，虽然不太温柔，但是他带给她的，除了羞辱外，更是无比的刺激和激情！

　　也许有人会怀疑，既然她如此的美丽，又如此的娇纵蛮横，怎么可能还是处女？其实这个问题恰恰相反，正因为娇纵和蛮横，所以她的眼界才会分外的高，一般人，她连一跟指头都不会让他们碰的，只有让她满意的人儿，才可以恣意的享用她的娇美。

　　回想起王冥卤莽的动作，粗鲁的冲撞，一时间，王瑶不由呼吸急促了起来，虽然……王冥并不太帅，但是王冥所带给她的感觉，却是让人迷恋的，也许……跟了王冥，也是一个不错的决定！

　　思索间，王瑶一边擦拭着头发，一边将毛巾紧紧的裹在身上，慢步走出了浴室，转过墙角，正准备走进大厅的时候，下一刻……别墅的大门猛的被推了开来，与此同时，无数道人影，夹带着一股冷风，从别墅外走了进来。

　　见到这一幕，王瑶急忙躲了回去，与此同时，客厅内响起了一道恭敬的声音：“冥王陛下，所有的人都已经带到了！”

　　恩……

　　王冥的声音散漫的在客厅内回荡了起来，下一刻……王冥低沉的道：“说吧，你们之中，到底谁出卖了我？”

　　出卖？

　　听到了王冥的话，王瑶不由好奇的偷偷探出头，朝客厅看了过去，在王姚的注视下，八道身影，四男四女，颤抖着横列在沙发前，恐惧的低着头，连看都不敢看王冥一眼！

　　那四个男人倒也罢了，王瑶并不认识，可是那四个女孩就不同了，王瑶不但认识她们，甚至与，在昨天之前，她们还是最好的姐妹！

　　看着那四道颤抖的身影，王瑶不由露出了解恨的笑容，这四个女人，真的太没道义了，既然明知道王冥这么厉害，也不好好劝劝她，如果不是她们，自己一定还舒适的享受着生活的美好呢，哪至于到现在的地步！

　　就在王瑶暗暗解恨间，一道低沉的男音响了起来：“冥王陛下，出卖您的，就是这四个女孩，在您在下面战斗的时候，他们将你的情报，隐晦的透漏给了王瑶知道，虽然透漏不多，但是根据血羽会令规，他们已经犯了背叛罪！”

　　哼！

　　男人的话声刚落，王冥一声冷哼间，转头朝四个女孩看了过去，低沉的道：“好了，别说我不给你们机会，说吧……为什么要背叛？”

　　沉默！良久的沉默，好半天，高挑的女孩颤抖着开口道：“对不起冥王，王瑶是我们的姐妹，无论如何，我们不能什么也不说的看着她走入绝路，如果您要怪，就怪我们吧，这件事，也爸爸他们无关，求你放过他们……”

　　哼！

　　高挑女孩的话声刚落，六令主不屑的道：“想的美，你太天真了，留着他们！留着他们为你们报仇吗？”

　　哎……

　　六令主的话声刚落，一声叹息间，王冥低沉的道：“无论什么原因，你们毕竟背叛了我，惩罚是逃不掉的，带下去吧……”


第三百七十四章 落水之狗

　　听到四女的话，王瑶不由悔恨交加，她不该诅咒她的四个好姐妹，更不该如此的幸灾乐祸，她永远也不会想到，只是那么简单的几句话，竟然会害的她们如此的凄惨，现在王瑶才明白，错的不是她们，而是自己啊！

　　当时，四个女孩肯说出那样的话，已经是冒着生命的危险了，可是自己呢？不但不相信自己的姐妹，事情过后，反而还责怪她们没有说清楚，难道……她真的是一个不可救药的坏女人吗？

　　不！

　　大叫一声，王瑶猛的冲了出去，面色苍白的挡在了四个女孩的身前，张开双臂，保护着四个女孩，同时……王咬哀求的道：“王冥，这件事不怪她们，她们并没有说出你的身份，只是劝告我，让我立刻企求你的原谅，可是我却辜负了她们的好意，这件事，真的不怪她们啊！”

　　哼！

　　听了王瑶的话，王冥不由皱起了眉头，事实上，他本就没打算太重的惩罚他们，这四个女孩如此够义气，那是件好事啊，虽然惩罚难免，但是惩罚也分很多种类型啊！

　　可是现在，王瑶这一出来，他反倒不好处理了，本来已经打定主意放过四个女孩，只是象征性的惩罚一下就算了，可是现在反倒不能这么做了，作为冥王，他岂能听从一个女孩的摆布，不然的话，他还如何指挥千万属下！

　　砰！

　　大力一拍面前的茶几，王冥怒声道：“王瑶，认清楚现实，摆正自己的身份！你以为你是谁？立刻给我回房间去！”

　　你……

　　骇然的看着爆怒的王冥，王瑶浑身不由恐惧的颤抖了起来，想要继续恳求，却怎么也无法开口，王冥的威仪，已经深殖与她灵魂的最深处了，对于王冥的命令，她虽然很想抗拒，但是却完全无法抗拒！

　　看着浑身颤抖，但是却顽固的挺立在四个女孩身前的王瑶，说实在的，王冥不但不生气，反而很欣慰，有情有义，这样的人才是最真实的，才是最让王冥敬重的，王瑶这次的抗拒，不但没有让王冥感到厌烦，反而让王冥发现了她的又一个优点！

　　人就是这样，很容易误会，能够真正理解彼此的，那已经是朋友，甚至是知己了，事实上，王瑶并没有王冥想象的那么坏，虽然娇纵，虽然蛮横了点，但是自有其可爱之处，不然的话，有貌无德的话，是做不得校花的！

　　不过，不管王冥内心怎么想，此时此刻，固执着不肯离开的王瑶，已经让他下不来台了，皱了皱眉头，王冥沉声道：“你们两个，把她给我扶到卧室去，没有我的命令，不许放她出来！”

　　是……

　　听到王冥的命令，两名女佣人快速走了过来，一左一右的扶着王瑶，朝卧室的方向走去，在两个佣人的拖拽下，尽管不愿意，但是王瑶还是不得不被迫离开！

　　哀求的扭转头来，王瑶恳切的道：“王冥！求求你了……她们是无辜的，真的是无辜的，她们并没有出卖你，真的没有啊！”

　　冷冷的坐在沙发上，王冥听若不闻的任由王瑶被拖走，一直到再也听不到王瑶的声音，王冥才抬起头来，面无表情的看着面前众人道：“好了，现在……我给你们最后一次机会，说服我吧！”

　　听到王冥的话，四个女孩中，其中一个身材比较娇小的女孩颤抖着道：“冥……冥老大！我们没有想过要出卖你，我们只是善意的提醒了一下而已，我们……”

　　闭嘴！

　　不等女孩把话说完，六令主爆怒的接口道：“什么冥老大！冥老大是你们叫的吗？还有……什么叫善意提醒？那已经是在出卖了！你们……”

　　不等六令主把话说完，王冥猛的扬起手，制止了六令主的咆哮，双目神光闪烁间，王冥感兴趣的道：“哦？你们叫我冥老大？这么说来……你们是英才的？”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，四个女孩同时连连点头，与此同时，四个女孩异口同声的道：“我们是英才高中的，当时我们在高三，你可能不认识我们，但是我们却认识你啊！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听了四个女孩的话，一股无比亲切的感觉，猛的从王冥心底里升了起来，微笑着摆了摆手，王冥笑着道：“好了六令主，把这四个家伙放了吧，至于你们四个，暂时留下来，咱们老同学，好好续一续！”

　　啊！

　　听了王冥的话，六令主固然愕然不已，四个女孩的爸爸更是夸张的叫了起来，这算什么？这算是怎么回事啊？

　　不可置信的看着王冥，六令主结巴的道：“可是，可是冥王陛下，她们……她们确实已经构成了背叛罪了，如果不惩罚的话……”

　　哼……

　　听六令主的话，王冥不由怒哼一声，霸道的道：“怎么？六令主阁下莫非还要我给你一个解释不成？”

　　吸！

　　听了王冥的话，六令主终于他妈的反应了过来，他这是怎么了？吃错药了吗？一切的一切，都是为冥王服务的，他的意志，就是天命，什么叫对？什么叫错？这个定义得由冥王来下，他们只不过是一个棋子而已，不需要有自己的思想，而冥王更不需要对一个棋子解释什么！

　　扑通……

　　浑身颤抖的跪伏与地面，六令主浑身颤抖的道：“属下知错了，请冥王原谅属下的一时糊涂……”

　　皱了皱眉头，王冥挥了挥手道：“起来吧，替我转告血羽十三令的其他令主，不要被自己手中的权利蒙蔽了双眼，不然的话，后果你们自己很清楚的！”

　　是……

　　听了王冥的话，六令主不由浑身大汗淋漓，他们确实拥有着无边的权利，随时可以调动数万亿的资金，随时可以决定着千万人的生死，可是这个权利是谁给的？没错……是冥王给的，无论冥王的决定是什么，无论冥王的决定是对是错，都不需要他们去操心，作为血羽十三令，他们只不过是冥王的传声筒而已，只要冥王一句话，他们便会瞬间失去一切，连狗屁都不是！

　　与冥王做对，是绝对不会有好下场的，他们不敢，也从来不曾这么想过，且不说冥王，光是地狱界主，死神，睡神，便足以在千分之一秒内，秒杀他们一万次了，一旦死亡，等待着他们的，将是无比残酷的地狱，他们必然受到永无止境的惩罚！

　　金钱算什么？权利又算什么？和生命比起来，那什么都不算！而冥王……却偏偏掌握着万物的生死，作为血羽十三令，他们是物非人，刚才自己的质问，实在是大逆不道啊，如果不是冥王大度，只此一句话，就可以按他一个逆上的罪名，逆上者，永坠地狱，不得超生啊！

　　想到这里，六令主浑身汗湿，狼狈的爬了起来，浑身颤抖的转过身，快速的带着四个女孩的爸爸，离开了别墅，对于自己能安然离开，六令主自己都感到万分庆幸，与此同时，六令主终于深切的感悟了一句真理——伴君如伴虎啊！

　　看着流令主落水狗一般颤抖着远去的身影，王冥不由的阴笑了起来，事实上……他不并不担心血羽十三令背叛，那根本不可能，不过……长期的掌握着权利，他们有点得意忘形了，是该好好警告他们一下了，这一次，是个不错的机会！


第三百七十五章 新的生活

　　思索间，王冥一脸微笑的站了起来，转过头，对着身后的佣人道：“好了，你们立刻去准备一桌最丰盛的晚餐，我要和老同学们聚一聚！”

　　随着王冥的话，几名佣人迅速的进入了厨房，快速的开始忙碌了起来，与此同时，王冥一脸歉意的对四个女孩道：“你们看，实在是不好意思，我不知道你们是我的老同学，来来来，大家都别站着了，快来坐下……”

　　看着一脸温和笑意的王冥，四个女孩不由的呆掉了，在她们的认知里，血羽十三令，那可是强悍嚣张到逆天的角色，只需要弹弹手指，就可以让她们家破人亡，可是刚才她们亲眼看到了，牛B的不行的血羽十三令，在王冥的面前就象一只落水狗一样，什么都不是！

　　受宠若惊！

　　这个词汇，一般情况下，绝大多数人是永远也没有机会体味的，可是现在，四个女孩就体味到了这种感觉，看着一脸温和的王冥，她们简直有点怀疑自己是不是产生幻觉了！

　　下意识的按照王冥的吩咐，四个女孩纷纷坐了下来，随后……五个人开始热烈的交流了起来，随着时间的流逝，四个女孩渐渐的开始放松，和王冥有说有笑了起来，到了最后，四个女孩已经忘却了一切，就象见到老同学一样，和王冥重温着过去的生活。

　　从和四个女孩的聊天中，王冥得到了一个重要的信息，这四个女孩，就是生物系的，只不过……她们和王冥并不是同一所学校的，虽然都是在WH市，但是四女所在的学校，其实是专业的生物大学！四女在研读医药科学专业！

　　一边和四女说笑，王冥一边快速的思索着，很显然……在发生了这次的事情后，WH大学他已经无法继续留下去了，虽然学校未必敢开除他，但是一来，他已经成为了众矢之的，学习和生活必然会受到干扰，二来，物理他已经学完了，连图书馆内的藏书，都已经施展冥王之眼拷贝了个彻底，继续留下来，已经完全没有必要了！

　　一直和四女聊到很晚，王冥才吩咐人安排房间，让四女住了下来，至于王瑶，王冥也派了过去，让她和自己的四个好姐妹好好的聚一聚！

　　最了解你的，除了自己外，就是朋友了，从四个女孩子嘴中，王冥终于彻底的了解了王瑶，王冥必须要承认，自己错怪了王瑶了！

　　王瑶或许娇纵，或许猖狂，或许有点阴毒，但是这都是必须的，如果不这样的话，她早就被那些狂蜂浪蝶给玷污了，娇纵，猖狂，阴毒，都是保护自己的手段而已！

　　不只是对王冥，事实上，王瑶对每一个男人都是如此，作为一个美女，你只要敢稍微对一个男人好一点，他就会立刻登了鼻子上脸，这就是现实，再加上王瑶的家庭背景，长久以来，养成了她颐指气使的毛病。

　　如果说，开始的时候，王瑶只是靠娇纵，蛮横来保护自己的话，时间一长，这一切就变成习惯了，只有在面对自己的好姐妹的时候，她才会显露出自己的真性情，也正因为如此，四个女孩才与她成为了最要好的朋友！

　　一夜无话，第二天一早，王冥先是派佣人，开车将王瑶送回了学校，与此同时，王冥打算开着巨大的悍马，和四女一起赶去生物学院，开始自己新的生活，可是就在临行前，王中先一行人赶到了王冥家，将王冥堵在了家里，无奈下，王冥只好再次派佣人，将四女送回学校，至于他自己，则不得不留下来接待王中先一行！

　　啧啧……

　　进入别墅大厅，王中先一行人不由啧啧赞叹的看着别墅内豪华的装修，虽然见惯了豪华的场所，但是当他们亲眼看过了由沙非亲自为王冥选择，并且亲自设计的别墅时，还是不得不赞叹出声。

　　如果换了一般人的话，还真看不出别墅内有什么特别之处，可是王中先是什么人？那眼光毒着呢，在他的毒眼下，别墅内的每一件物品，几乎都可以叫出名号来，随便估算了一下，光是别墅内可见的物品，其总价值就近亿啊！

　　招呼众人坐了下来，王冥递了根烟给王中先，至于随行的其他人，王冥是一概不理，管你是什么身份，王冥可不认识！

　　轻轻呼出嘴里的烟气，王冥懒懒的道：“王老大，大清早的，有什么事啊？我可还是学生，你有事就快说，我还要上学呢！”

　　大胆！

　　王冥的话声刚落，随同王中先一起来到这里的一名年轻人不由爆怒，猛的踏前一步，年轻人声色具厉的道：“小子！你知道他是谁吗？竟然敢……”

　　闭嘴！

　　不等年轻人把话说完，王中先一脸严厉的转过头，大声的呵斥了年轻人，看着王中先爆怒的表情，年轻人委屈的闭上了嘴巴，只是他实在不理解，这个小子有什么了不起的，以王中先的身份，竟然还如此受到冷遇！

　　看着那名年轻人不逊的表情，王冥猛的皱了皱眉头，纽过头，王冥低沉的道：“除了王先生以外，其他人立刻给我离开这里，我这里不欢迎你们！”

　　随着王冥的声音，十几名一身黑西装，脸带墨镜的壮汉猛的蹿了出来，毫不客气的将陪同王中先来到这里的一行人推了出去！

　　“王老弟，你这是……”见到王冥如此的不客气，王中先不由尴尬的支吾了起来。

　　也不回答王中先的疑问，看着一行人被推出了别墅，王冥松了口气，懒懒的瘫回沙发上，王冥低沉的道：“王大哥，我实在是受够了，不想再在这个国家发展了，所以……我现在不需要看任何人的脸色！”

　　说到这里，王冥转头朝王中先看了过去，低沉的道：“王大哥，我已经帮过你很多次了，可是你不能每次都指望着我帮你，这一次，我真的心凉了，你最好不要劝我，因为我不会改变主意的！”

　　哎……

　　听了王冥的话，王中先不由的叹息了一声道：“如果光是我一人的安危的话，我不会来找你的，可是事关百姓的利益，即便你不答应，我也要尽力争取！”

　　说到这里，王中先双目神光闪烁的锁住王冥，低沉的道：“我还是那句话，不要将资金抽离股市，留下来吧……”

　　呼……

　　轻轻呼出一口气，王冥疲倦的闭上了眼睛，低沉的道：“这半年时间里，国外的投资，我们获得了巨大的收益，我的总资产，再次增加了一倍半，可是对比而言，国内的资金，却只增加了30%，作为一个商人，我们的做法很愚蠢！”

　　说到这里，王冥猛的朝王中先看了过去，严肃的道：“王大哥，我是一个商人，以利益为第一追求，我们没有恶意的在国内搞风搞雨，大捞特捞，这已经可以称为楷模了，现在……你硬是要我们将资金留在这里，我没有理由说服自己！”

　　这……

　　听了王冥的话，王中先不由的支吾了起来，是啊……商人都是追求利益的，现在老百姓都知道把钱拿出股市，去搞房地产，王冥又怎么可能不知道，而且……国外股市依然红火，利润比国内高上几倍之多，硬让人家留下来，就算王中先都感到有点荒谬！

　　而且，正如王冥所说，以商人而言，他没有恶意的利用手中的资金，在国内搞风搞雨，大捞特捞，已经是可以颁发奖状了，怎么可能让人家抛弃利益的继续留下来呢？这确实没有道理，愚蠢的商人都不会这么做的！


第三百七十六章 网络会议

　　一时间，王中先不由的张口结舌，虽然为了王冥，王中先想了很多，可是一切的一切，他都是站在自己的角度，站在国家，以及人民的角度去考虑的，唯一没有站在王冥的角度去考虑！

　　看着王中先苦涩的表情，王冥低沉的道：“王大哥，冥朝虽然是兄弟我的，但是你不要忘了，有几万人等着小弟发口粮呢，我现在的一言一行，都代表着太多人的利益，我不能只因为你一句做贡献，就让兄弟们跟着我赔钱，这个世界上，没有这样的道理！”

　　说到这里，王冥不由一脸的愤慨，激昂的道：“而且，就算真的是做了贡献，国家也得发个奖牌或者锦旗什么的吧？可是看看我得到了什么？不但没有任何的褒奖，甚至政府的官员还在借用权势打压与我，就连我的人身安全，都得不到保障，现在你们还要我毫无理由的留下来做贡献，这说不过去！”

　　哎……

　　听了王冥的话，王中先不由的苦笑了起来，无奈的摇了摇头道：“看来，我是无法说动你了，既然这样……”

　　说着话，王中先轻轻从口袋里拿出了一个烟盒大小的电子产品，恭敬的道：“总理，主席……刚才的交谈，你们都听到了，对于王先生的话，我也感到很汗颜，所以接下来的事，就要靠你们了！”

　　嘶嘶……

　　王中先的话声刚落，烟盒大小的电子产品中先是响起了一阵嘈杂的声音，随后……一道让王冥感到无比熟悉的声音响了起来：“王冥先生你好，我是XXX总理，如果方便的话，我想我们可以召开一个网络会议，你现在方便吗？”

　　这……

　　迟疑的看了看王中先，与此同时，看到王冥的目光，王中先暗暗打着眼色，示意王冥应下来，见到这一幕，王冥毫不犹豫的答应了下来。

　　十分钟后……

　　别墅内的电脑室中，王冥愕然的坐在老板椅上，看着投影幕上的场面，他怎么也没有想到，因为这件事，竟然牵动了如此多的人！

　　此刻……巨大的投影幕上展现的，是一个巨大的会议室，巨大的会议室内，密密麻麻的坐了三四百人，主席台上，国家主席，国家总理，以及一众官员竟然都在座，这种豪华的阵容，今天都是为了王冥一事而汇聚起来的！

　　愕然转过头，看了看身后的王中先，此刻……这家伙满头满脸的大汗，暗暗庆幸王冥没有说出什么过格的话，不然的话，哪怕只是一句玩笑，都有可能被认定是官商勾结！刚才王冥如此不客气的指责，反而洗清了王中先的嫌疑！

　　虽然不明白发生了什么事情，但是王冥还是很快便镇定了下来，一脸平淡的坐在那里，与此同时，投影幕上，一名负责财政的官员轻轻扶了扶面前的麦克风，低沉的道：“王冥先生，对于你刚才的发言，我们认为是不客观的，不公证的，有几点，我必须要说明一下！”

　　说到这里，财政官顿了一下，扶了扶眼镜后，继续开口道：“我们认为，上次的股票门事件，作为一个商人，你只是尽到了应尽的义务而已，而且……经过调查我们得知，在共同对外的时候，冥朝公司挣取了大量的利润，可以说，你不但没有损失，反而趁此机会大挣了一笔，从这个角度上说，国家和政府不欠你的，而是你借用国家和政府大发灾难财，在这种情况下，奖状勋章什么的，是不适合发给你的！”

　　一脸鄙夷的对着主席台点了点头后，财政官傲然的坐了下来，与此同时，总理微笑着接口道：“财政官的话，虽然有一定的道理，但是咱们也不可抹杀王先生的拳拳之心，我个人认为，这个勋章嘛，还是要发的！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　总理的话声刚落，王冥毫不客气的仰头大笑了起来，看着肆无忌惮大笑着的王冥，一时间，两个会议室内的人都变了脸色，这小子莫非是失心疯不成？这样的场合，怎么可以如此大笑？

　　啪嗒……

　　就在所有人愕然间，王冥转过身，伸手拿过了鼠标，迅速的打开了一个文档，下一刻……一篇详细的计划书，清晰的陈列在大屏幕上。

　　与此同时，王冥低沉的道：“各位，商人重利轻别离，也许你们认为，在和国家的合作中，我王某人挣了很多，国家不但不欠我什么，反倒是我趁火打劫，发了国难财！根本不配发什么奖章！不过……”

　　说到这里，王冥快速的用鼠标指着被打开的文件道：“如果，我们当时不与国家合作，而是伙同RB人一起，将C国股市彻底搞的崩溃了！”

　　说着话，王冥将文件向下拉了拉，指着另一条道：“然后我们买入C国的期货，这样一来，在C国股市，我们最少也可以挣到实际利润两倍的金钱，而且……这还是没有加上期货！”

　　说到这里，王冥轻轻用鼠标圈出了一个红色的数字，一脸阴沉的道：“如果再加上期货的话，嘿嘿……那可真是应了那句话了，辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前啊，而我王冥的资产，也不止是几万亿那么简单了，而是几十万亿，几百万亿之多！”

　　听了王冥的话，整个会议室内一片寂静，这样的帐，谁都会算，所有人都很清楚，如果王冥真的那么做的话，那后果简直是灾难级数的，一旦事实形成了，其后果可要比王冥所说的还要恐怖！

　　满意的看着大屏幕上所有人沉默的表情，王冥继续道：“你们现在的问题是，只站在自己的角度考虑问题，从来不曾站在我的角度上考虑过任何的问题，这也正是我要离开的理由，既然付出得不到回报，那么我就去能得到回报的地方去发展好了，事情就这么简单……”

　　这个……

　　听到王冥的话，刚才发言的财政官虽然一脸的酱紫，但是还是倔强的道：“王先生，也许我们刚才的总结有点草率了，但是你要说得不到任何的回报，那可就太不应该了！”

　　说着话，财政官翻了一页资料，快速的道：“SH市的地铁工程，不就是回报之一吗？不然的话，这个工程怎么可能被你们得到？”

　　说到这里，财政官放下手中的资料，断然道：“而且，你们借政府的名义，征收大面积的国土为己所用，政府没有追究，已经是很照顾你了，所以说……”

　　哎……

　　不等财政官把话说完，王冥便叹息了起来，苦笑着摇了摇头，王冥无奈的道：“各位，这就是问题的所在了，你们看看，你们看一看，我明明是在做贡献，可是怎么一到你们那，就全成了我占便宜了？是不是只要我在C国挣了钱，就全部是我在占便宜？就是你们在照顾我？你们怎么就不认为是我在照顾你们呢？”

　　说话间，王冥深吸了一口气，随后继续道：“首先是SH市的地铁工程，你说是政府照顾？那么我请问，政府怎么照顾我们了？请回答我……”

　　这……

　　听到王冥的话，财政官先是支吾了一会，随即强硬的道：“这样的大工程，如果政府不照顾你们，你们如何可以拿到手？”


第三百七十七章 荣誉勋章

　　呵呵……

　　听了财政官的话，王冥不由苦笑了起来，无奈的转过头，王冥看着总理道：“总理阁下，如果是这样的话，那么这次的会议可以结束了，等你们调查清楚了，再开这个会议，如果只凭臆测就来断定一切的话，那不是儿戏吗？”

　　“总理阁下，我有话要说！”王冥的话声刚落，王中先便义愤填膺的接口道。

　　在总理的允许下，王中先拽过了麦克风，愤怒的道：“SH地铁当时是我经手的，而且经过总理你亲批的，是交由国际专业组织进行的国际招标，当时的情况总理您该记得，最后冥朝所属的黑山建筑公司，以比所有公司低出30%的价格，标下了这个工程，这件事情里，是没有任何黑幕的，为这事，您可以成立调查小组，如果有任何的黑幕，我王中先愿担全部责任！”

　　哦！

　　听到王中先的话，总理很快便想了起来，猛的拍了拍头，总理连声道：“我想起来了，确实有这么回事，这件事情，不光是C国举国尽知，就连国际上也是很轰动的，这件事情里，是不可能有黑幕的！”

　　说到这里，总理怨怪的横了财政官一眼，低沉的道：“没有调查就没有发言权，臆测不等于事实，很显然，在这件事情上，你的看法是绝对错误的，这件事情里，不可能有黑幕！”

　　这……

　　听到总理和王中先的话，财政官不由的呆掉了，在他想来，这么大的工程，涉及到这么多的金钱，肯定是关系套关系的，只要他说出来，肯定所有人都得三缄其口，可是现在看来，他不但猜错了，而且还是大错特错！

　　就在财政官愕然的张着嘴巴的时候，王冥继续道：“至于你说的借用政府名义征用地皮的事，这一点上，我希望你收回自己所说的话，不然的话，咱们法庭上见！”

　　什么！

　　听到王冥的话，财政官不由的拍案而起，愤怒的道：“事情你都做出来了，难道还不能说吗？虽然你做的很狡猾，没什么证据可抓，但是事实明摆着的，大家都知道是怎么回事！”

　　无奈的耸了耸肩膀，王冥苦笑着道：“各位，首先征用的事情，确实存在，而且确实是以政府的名义征用的，这一点我不否认！”

　　说到这里，王冥顿了一下，一时间，所有人都愣住了，这件事，就算王冥不承认，别人也拿不到证据的，现在他这一说，反倒成为事实了！

　　就在所有人愕然间，王冥猛的一拍桌子，厉声道：“咱们明人面前不说暗话，我也不骗大家，那些地皮，现在都属于我名下的资产！”

　　吸……

　　听到王冥竟然如此大胆的坦承一切，所有人都不由的倒吸了一口冷气，现场这么多人，如果王冥真的承认了，那他们想装做不知道都不成，王冥一定会被起诉，非法所得的资产是一定要被查封和收缴的！

　　就在所有人骇然间，王冥猛的提高了声音，阴沉的道：“不过那又怎么样？你们可以将我的征用计划书送到任何机构去检验，看看我征收的土地，是否是胡乱征收的？看看有没有一座建筑，是我王冥胡乱征收的！”

　　这个……

　　王冥的话声刚落，会议室中，一名专门负责国家建设的领导打开了话筒，小心的道：“各位，王冥先生的话不需要怀疑，事实上，如果换了其他公司来建设的话，征收的土地面积，会几倍与王先生现在所征用的！”

　　啊！

　　听了这句话，会议室内不由响起了一片惊呼声，与此同时，王冥一脸微笑着打开了一个文件电子档，同时开口道：“这张合同，就是我们冥朝与SH市政府签定的地铁工程合同，大家看这一条，所有被征用土地的修建，将由冥朝公司负责，未来70年内，的维护，维修，保养，全部由黑山建筑公司出资，被征收土地的产权，在70年内，完全属于黑山建筑公司所有，所有的利益，由黑山建筑公司所有，所有的支出，全部由黑山建筑公司负责！”

　　嘶……

　　看到了这一条，所有人都倒吸了一口冷气，同样的合同，大家见过太多了，用句俗话来形容的话，就叫大包，用专业点的话说，就叫系统工程！这样的条文，不光是国内有，全世界都是这个样，没什么希奇的，只不过，国外的地铁上方，似乎都是不可以建高层建筑的！

　　可以说，这份合同，是国际通用的制式合同，没什么争议可言，也不存在任何的黑幕，可是……就凭借这一条，王冥的所作所为，全部都合法了！不但是合法，而且还是在做贡献！要知道，这一条，本来是可以省略的，这部分资金，也得国家来承担，现在王冥一肩承担了下来，却反而被认为是在捞油水！

　　微笑着看着大屏幕上的众人，王冥低沉的道：“无所谓了，如果国家认为不合理的话，这一条可以划掉，我的收入也可以全部上交，不过……有一句话我必须说明白了，如果交由国家，或者其他公司来操作的话，地铁的上方是不可以建高层建筑的！”

　　说到这里，王冥冷冷的扫视一周，随后继续道：“不要只看我们挣了多少钱，你们更应该看一看，我们为了盖这些建筑，在地下做了多少工作，耗费了多少钱，而且……且不说我们在地下做了多少工作，单就是这种技术，就不是其他人可以拥有的，我们是在凭自己的本事吃饭，谁敢说我们在犯法！”

　　转过头，王冥深沉的对总理道：“总理阁下，事情就是这些事情，同样的事情，在美国，在英国，在德国，我们都在做，可是只有C国说我们犯法了，只有C国说是政府在照顾我们！”

　　说着话，王冥拉开了身旁的一个抽屉，随手拿出了十几枚混杂在一起的，金灿灿的勋章道：“呵呵，大家看一看，公爵勋章，侯爵勋章，特殊贡献奖章……”

　　看着王冥手中乱七八糟缠成一团的各个勋章，所有人都彻底的呆掉了，这算什么啊？这一个个，可都是各国的贵族勋章啊！可是这家伙，却把他们当垃圾似的摆在了一起，随手一抓就一大把！

　　哗啦……

　　随手把所有的勋章扔进了抽屉里，杂乱的声响中，所有人都很清楚，刚才所抓出来的勋章，只是一小部分而已，抽屉里肯定还有一大堆勋章，总数肯定不下百枚之多！

　　就在所有人一脸惊骇间，王冥的表情猛的沉了下来，叹息着道：“这些勋章，都不是我看重的，说句实话，我根本没拿它们当回事！”

　　说到这里，王冥不由露出了遗憾的神色，叹息着道：“我最在意的，是我的祖国所颁发的荣誉勋章，为了这枚勋章，我做了多少工作！可是事到今天，我所付出的一切，却被看成是在趁火打劫！而且……这次的事件你们也看到了，在做出这么多贡献后，我还要享受着你们的官员，利用权利来坑害我！大家都是人，换了是你们，你们心不凉吗？你们还会继续留下来吗？”


第三百七十八章 出离愤怒

　　随着王冥的话落，整个会议室内静了下来，即便是刚才一脸倔强的财政官，也偃旗息鼓了，事实证明，他所有的臆测，都是错误的，现在……所有人都必须承认，这个名叫王冥的男人，确实为国家做出了太多的贡献！

　　各位！

　　就在这个时候，王中先开口道：“去年的时候，我提交了国家十大杰出青年的侯选名单，其中王冥先生就在其中，可是……结果大家都知道了，王冥先生根本就没有进入前百名的名单！对此，我感到很愤怒！”

　　说到这里，王中先顿了一下，一脸鄙夷的道：“大家看一看，那些当选的十大杰出青年都做了什么？有的只是因为为国家交纳了几百亿的税收而已，可是看看王先生！光是印花税一项，他每年就为国家带来了上万亿的收入，可是就算这样，他不但没有入选，甚至连百强都没进去！我希望这能有个解释！”

　　话开了头，王中先似乎上了瘾，伸出一根手指，继续道：“且不说王先生做了慈善事业，他先是接下了SH的地铁工程，为了这个工程，他将利润远比这个工程高的多的外国工程压在了后面，而如果将这件工程交给其他公司去做的话，最少要多付出6000亿的资金！”

　　伸出第二根手指，王中先继续道：“第二，在国家遭遇经济入侵的时候，在所有富豪都选择退缩的时候，只有他自己勇敢的和国家站在了一起，可是到了后来，他反倒被扣上了发国难财的名声，对此我一定要讨个说法，因为这件事情，是由我负责的！”

　　说到这里，王中先深吸了一口气，深沉的道：“你们只看到王冥先生挣了多少钱，这叫嫉妒！你们为什么不想一想，当时国家的资金，加上王冥的资金，也只有入侵资金的五分之三而已，在当时的情况下，我们输的概率，远比赢的概率大！”

　　冷冷扫视一眼，王中先说出了火气，怒声道：“你们只看到王先生挣了那么多，可是你们有没有想过，一旦失败了，那么他可是要倾家荡产啊！”

　　听到这里，被所有证据驳斥的颜面无光的财政官终于再次站了起来，义正词严的道：“可是，在战斗的过程中，冥朝公司却先购入，后卖出，可谓是损公肥私，这一个污点，是无论如何也洗脱不掉的！”

　　看也不看财政官，王中先一脸严肃的看着总理道：“总理阁下，如果我说的没错的话，国家有一大笔资金，现在正投资在冥朝公司的基金中吧？”

　　恩……

　　点了点头，总理肯定的道：“没错，目前为止，国家有8000亿资金，购买了冥朝公司旗下的基金，怎么？”

　　听了总理的话，王中先悲怆的笑了起来，用力的推了王冥脑袋一把，叱责道：“你小子，怎么可以损公肥私啊？回去告诉你的属下，以后购入股票时，先用国家的资金，卖出股票的时候，先卖国家的股票，不然你就他妈的是个损公肥私的垃圾！”

　　说到这里，王中先一脸悲怆的转过头，对着录象头道：“对了，大家如果不知道的话，可以去查一下资料，事实上……上次和外侵资金战斗时，是以冥朝为主，国家为辅的，没办法……国际著名的金融家，都在人家那呢，开始的时候固然是我们领导，可是没多久，就是我们投资，由冥朝来操作了！不然的话，那次战役，我们必然惨败！”

　　说到这里，王中先一脸悲壮的道：“上次的战役，我王中先负全部的责任，就此申请辞职，不过有一句话我要说清楚了，我王中先坦坦荡荡，在这里，我为国家能有王冥这样的好商人而感到骄傲！”说完话，也没有征求王冥和总理的同意，王中先一把拽下了录象头，狠狠的摔在地面上。


第三百七十九章 事实真相

　　巨大的会议室内，所有参加会议的人都沉默了，所有人的目光，都愤怒的看向财政官，听了王中先的话后，所有人都已经明白了事情的真相！

　　确实，当时的对战时，确实都是冥朝先在低价位买入股票，然后在高价位卖出的，而国家的资金，都是在冥朝公司买完后才开始收购，在冥朝卖完后才开始出售的，从这个角度上说，冥朝确实在损公肥私！

　　可是，这里面有一个歧点，主要要看谁在主事，就象现在，国家依然有8000亿交给了王冥，王冥在得到了这些资金后，将会汇合自己的资金，一起投入到股市中，进行操作！

　　连问都不需要问，模式肯定还是一样的，先是冥朝公司的资金在低价买进，高价卖出，其他的资金，只能在稍次一点的价位进出，事情本来就是这样的，如果谁要反过来做，反倒成了傻B了！

　　就象你有一笔钱，交给别人帮你投资的话，你不要指望人家把你的钱放在前面，人都是自私的，公司就更是这样了，这么做才算正常，不这么做那叫有病！

　　沉默了好一会，会议室中，一名负责管理国家股市和基金的官员站了起来，一脸凝重的道：“各位领导，上一次的战役，我是参加者，也是核心小组成员，在这里我必须说一句，上次战斗如果没有冥朝公司的加入，没有冥朝公司的领导，尤其是沙非总裁的妙招，我们现在可能已经崩溃了！”

　　说到这里，这名官员不由露出了倾慕的神色，赞叹的道：“那段时间，国家跟着冥朝可没少挣钱啊，不但保住了本国股市不崩，更可贵的是，将入侵的资金，收缴了80%以上，只那次战役而言，冥朝公司便为国家创造了两三万亿的收入！”

　　说到这里，那名官员摇了摇头，继续道：“各位，不要说是王冥先生了，即便是他旗下的基金经理，恐怕都够资格进入十大杰出青年的行列了！我不明白为什么身为所有资产的主人，王冥先生却连百强都没进去，我希望能够成立调查小组，对这件事情进行深入调查，长此下去，我怕所有的商人都心寒啊！”

　　话声刚落，财政官似乎意识到自己已经成为了众人的瞩目焦点，倔强的争辩道：“你说的太邪呼了吧！一个公司，一个企业而已，他们能有那么大本事？不要把他们神化好不好，他们也就是一个私人的企业而已，和国家比起来，他们什么都不是，就说上次的收购战吧，如果没有国家的资金，他们能顶个屁用？”

　　呵呵……

　　苦笑一声，那名官员悲怆的道：“总理，主席，各位领导，冥朝公司的影响力，这个我想就不需要争论了吧，如果他们没那么大的能量，咱们今天会坐在这里吗？”

　　哗啦哗啦……

　　那名官员的话声刚落，会议室内便响起了纷乱的议论声，所有人都很清楚冥朝的影响力，虽然他们在国内的资金只有两万亿，但是却可以影响到几百万亿的资金流向，冥朝的影响力，已经不用争辩了，因为事实已经摆在那里了！

　　一笑，那名官员不屑的对财政官道：“如果你否认冥朝公司的能量的话，那么很好，现在国家调集10万亿资金给你，你能顶住冥朝所带来的狂澜吗？”

　　这……

　　听了那名官员的话，财政官不由语塞了，别说给他10万亿了，就算给他100万亿，他也搞不定啊，现在冥朝公司简直就代表着全国60%以上的股民，不是钱可以对抗的！

　　冷冷的看了财政官一眼，那名官员转头对总理道：“总理阁下，现在我们必须认识到一点，正如王冥先生所说，他没有恶意的利用手中的资金，在国内搞风搞雨，大挣歪财，就凭这一点，就已经是无比巨大的贡献了！”

　　顿了一下，那名官员继续道：“现在，冥朝公司吹口气，股市都得颤三颤，可以说，冥朝公司，是股市这艘大船的压仓金，一旦他们离开了，那么C国的股市，必然迷失在汪洋的大海中！”

　　说到这里，那名官员不由皱着眉头思索了一下，好半天才毅然开口道：“我个人认为，就算送给王先生10万亿，也要将他留下来，有冥朝在，其他的富豪都不敢恶意的搅乱股市，而且就算他们敢，也必然会遭到冥朝的镇压，事实上，冥朝公司就是股市的无冕之王，有他在，股市才会风平浪静，而且……以后国家对股市进行调控，也必须冥朝的通力合作！”

　　“你！你太夸大其词了！冥朝没这么厉害！”财政官大声的驳斥道。

　　冷冷一哼，看也不看财政官一眼，那名官员继续道：“如果冥朝走了，股市固然难免大崩，最重要的问题是，群龙无首之下，股市必然一团混乱，各个大财团，在失去了镇压后，势必恶意炒做，到时候……国家的损失，将无法估量啊！”

　　说完话，那名官员默默坐了下去，与此同时，整个会议室再次响起了嘈杂的议论声，总理和主席，更是凑在了一起，快速的谈论着什么！

　　好半天，总理和主席终于讨论完毕，随后……一连三天的会议开始了，首先是调查王冥的所有事迹，然后互相对照，将王冥的功与过，清楚的画出来，如果人家确实做出了贡献，那么国家就必须奖励，就算不奖励金钱，但是名誉上是一定要有所表示的！

　　调查的结果很快就出来了，正如那天会议中所了解到的那样，王冥为国家，为政府，做出了太大的贡献，就算他属下的基金经理，都足够进入十大杰出青年的行列了，可是可笑的是，身为冥朝的拥有者——王冥！却连百强都没有进入！

　　王冥到底为国家做出了多少贡献，这个不是数字可以统计出来的，同样的，如果王冥离开了，那么国家的损失，也同样是不可以用数字来统计的，一句话，C国不能没有王冥，不能没有冥朝！

　　可是，反过来看看，国家和政府给予王冥的待遇是什么呢？空白！一片空白，就连十大杰出青年，都没有王冥什么事，虽然参加了评选，但是却连百强都没有进去！

　　不对……

　　或许，空白这个词不太恰当，应该有负数来形容才对，为国家做出了如此多的贡献，却没有人知道，反而被按上了一顶顶大帽子，非法占有土地，发国难财等一系列的大帽子扣在了头上，完全抹杀了王冥所做出的贡献！

　　不光如此，就这次的事件而言，王冥甚至遭到了实权阶层的坑害和欺压，某些官员，利用手中的职权坑害王冥，在这种情况下，王冥如何还能留下来？

　　当详细的数字摆在了总理和主席的面前，看着王冥因为将资金留在国内，留在股市，每年所损失的金钱，一切都已经明了了！如果王冥不是傻瓜的话，将资金抽离股市，才是最正确的做法，可是为了国家，为了民众，王冥没有这么做，甘愿忍受巨大的损失，可是换来的，却是……

　　砰！砰！砰……

　　看着录象资料上，在几名犯人的围攻之下，被揍的鼻青眼肿的王冥，一时间，总理和主席满嘴的苦涩，这就是付出所换来的结果吗？如果这样的话，那么谁还愿意做贡献，谁还愿意傻傻的付出？


第三百八十章 龙组降临

　　特殊贡献奖章，杰出成就奖章，终身成就奖章，上将军衔！

　　看着四枚金光闪闪的奖章，王冥的双目湿润了，付出了这么多之后，一切终于有了回报，深吸了一口气，努力的控制着泪水，不让它流下来，与此同时，王冥拨通了电话，在电话接通的一刹那，王冥低沉的道：“沙非，国内的两万亿资金，不要抽出去了，从今天开始，无论是本金还是利润，这些钱，永远留在国内！”

　　嘎吱……

　　一阵清脆的刹车声中，一连串的脚步声，从门外响了起来，转头看去时，一名身穿军装的年轻人，英姿飒爽的走进了别墅。

　　啪！

　　猛的一个立正，一个标准的军礼之后，年轻的军官洪亮的道：“上将阁下，龙组组长龙一特来报道！”

　　龙一！

　　听了龙一的话，王冥不由愕然一愣，看了看年轻人，又看了看那装着上将服装和奖章的服装，王冥这才意识到，原来……这枚奖章，可不只是奖章那么简单，它代表着的，更是势力，和权利！

　　就在王冥思索间，龙一恭敬的道：“上将阁下，勋章的下面，有您这次的任命书，详细的情况，任命书上都有记载，看完后，请您第一时间联系我！”说完话，龙一再次敬礼后，飒然转身离开了别墅！

　　看着龙一矫健的身姿迅速离开，王冥不由将注意转回了那个特别的盒子，思索了一下，王冥拽过了盒子，轻轻打了开来。

　　最上面，是一个别致而又精美的小盒子，盒子里装着上将的肩章，以及上将的金制徽章，小盒子下面，是一张薄薄的任命书，再下面，则是一套上将服装！

　　先是拿起了小盒子，恩……还不错，是一星上将，就王冥所知，上将一共分为五星，五星上将之上，就是司令了！

　　轻轻摩擦着金制的上将勋章，王冥不由的笑了起来，很显然……以王冥所做出的贡献，直接给五星上将都够格了，之所以给一星的，只是国家希望他继续做出贡献，让自己的星位一星星的升上去而已，如果直接给五星的话，岂不是不用努力了？

　　将盒子放在桌子上，王冥拿起了盒子下面的任命书，任命书是格式化的，没什么可看之处，不过值得一说的是，作为上将，是必须有直属部队的！

　　看着直属部队一栏中，那个龙组字样的部队，王冥不由眼睛猛的亮了起来，龙组这个名字，王冥非常的熟悉，不过……这只是在小说中看到的，事实上，C国并没有龙组这个部队！

　　看着龙组的资料简介，王冥可以断定，这个所谓的龙组，其实就是临时组建起来的，专门为王冥量身定做的一个部队，不然的话，以王冥的资历，总不可能真把一支部队送给他来管理吧！部队可不是开玩笑的，国之大器啊，岂能掌握在私人手里？

　　龙组的资料很简单，龙组成员，都是从各个部队，以及民间选拔出来的，具有特别天赋的特殊人才，龙组的前身，是异能研究部队，现在由于经费紧张，已经关闭了，要知道，异能这个东西，想要研究出来是非常麻烦的，投入大量资金，还没什么收获，长时间下去，国家也就放弃了，虽然特异功能的存在是个事实，但是既然研究不出来，还要耗费那么大的资金，还不如……

　　没错，国家这一招可谓一举两得，即给了王冥贴身保护的力量，又解决了国家的经费问题，王冥别的没有，就他妈钱多，这不……一纸任命下去，异能研究院，以及异能部队，全部归了王冥了，当然……所有的花费和开销，也都由王冥来承担。

　　另外，龙组的权利是很大的，遇到有贪污腐败的，可以直接拿下，而且可以随时凭借证件，调用地方部队进行协助，可以说，龙组的权利，基本就是拷贝小说中的那个龙组，他们的主要任务，除了打击腐败和犯罪外，最重要的，是保护王冥的安全！

　　龙组成员，目前只有23人，每个人都身具异能，是异能研究院的研究对象，只可惜，这么多年来，耗费了大量的金钱，却什么也没研究出来！

　　看过任命书后，王冥开着笨重的悍马，赶到了位与WH市的临时军营，见到了23名健壮的小伙子，只第一眼，王冥便知道了他们为什么拥有特异功能了！

　　所有士兵，肉体能量大约在300左右，属性能量全部超越了1000，而最夸张的是灵魂能量，所有人的精神能量，都在10000以上！

　　看到这里，王冥几乎立刻就可以下定论，属性能量1000，灵魂能量10000，就是开启特异功能的关卡，只要达到这个数字，任何人都可以拥有特异功能！

　　至于特异功能的类型，则和属性有关，如果你的属性属火，那么你的特异功能自然是火系的，换句话说，这个世界上的所有特异功能，也不过分为七种而已，也就是所谓的地，水，火，风，光，暗，冥！

　　思索间，王冥不由朝自己看了看，肉体能量500，属性能量2000，灵魂能量8000，距离自己特有的特异功能开启，只差2000的灵魂能量了！

　　呼……

　　想到这里，王冥的一颗心，不由剧烈的跃动了起来，不知道，他的特异功能是什么呢？虽然问睡神的话，就可以知道自己以前曾经拥有过什么能力，但是王冥还是想保存着这份好奇和期待，不然的话，一旦生活失去了希望和期待，那还有什么意思呢？

　　通过裘卡，王冥已经找到了提高精神能量的方法了，说起来很简单，就是被虐待，极度的痛苦和折磨，便可以换来精神力的提升，地狱使者裘卡，也就是宝宝的精神力，就是这么锻炼出来的，只不过……王冥已经过了精神力最佳的成长期了，修炼的速度，不可能有裘卡那么快！

　　一个人大脑发育最快的时期，就是幼儿时期，和智力的发育是同步的，一旦成年，进步就非常的缓慢了，而很不幸的是，王冥今年正好18岁了！到了成年的年龄了！

　　龙组的存在，其实意义和血羽十三令差不多，只不过……一个是黑道的，一个是白道的，一个是不和法的，一个是合法的而已，在职能上，其实是重复了！

　　每天，龙组都会派出小组，分成三班，随时保护在王冥的周围，一旦有事情发生，他们便会第一时间将所有事情处理，如果需要的话，他们甚至可以直接联系到国家最高管理层，几乎没有他们摆不平的事！

　　对于龙组，王冥并没有过多的干涉和安排，对于王冥来说，这固然是保护，但是又何尝不是监视？如果可能的话，他宁肯不要这个组织，可是事实上，他却不能不要，不然的话，岂不是明着告诉别人他有不利与国家的一面了吗？

　　滴滴滴……

　　安排好了龙组的日常运做资金后，王冥的电话响了起来，拿起电话一看，是研究院打来的，刚一接通电话，白头博士的声音便兴奋的响了起来：“啊哈！王董事长，我们成功了！我们终于成功了，现在……你所要求的功能，我们都已经彻底的实现了！”


第三百八十一章 能量改革

　　在三名龙组成员暗中跟踪下，王冥迅速的赶到了研究中心，见到了白头博士，刚一见面，白头博士便二话不说，双目放光的将一副茶色太阳镜递到了王冥的面前！

　　顺手接过了眼镜，王冥迅速的带到了眼睛上，可是下一刻，让王冥感到疑惑的是，即便已经输入了能量到眼镜中，可是这副眼睛却没有任何的变化！

　　看着王冥满脸愕然的神色，白头博士嘿嘿一笑，得意的道：“王董事长，这次的眼镜，和上一次可是大大的不同了，你必须将能量输入到眼睛框中间镶嵌的晶石上，然后从晶石上发出能量射线到被探测的物体上，然后才可以得出数据！”

　　恩？

　　疑惑的看了白头博士一眼，王冥很不理解，怎么越弄越复杂了？哪如以前那样，看到哪就显示到哪好啊，这样是不是太麻烦了！

　　不过，疑惑归疑惑，王冥却并没有直接问出来，按照白头博士的办法，王冥迅速对着白头博士放出了一道射线，下一刻……神奇的变化开始了！

　　虽然眼镜片上没有出现任何的变化，可是无声无息间，白头博士的身体表面，迅速的列出了一列又一列的数字，这些数字虽然有点奇怪，但是显示方式，却显然要比原来的强大得多！

　　肉体能量二级，实际数字为80；

　　肉体强度二级：实际数字为80；

　　智力等级三级：实际数字为240；

　　精神力三级：实际数字为180；

　　属性能量三级：实际数字为200；

　　属性种类：火；

　　划分制度为实际的数字位数，各位数就是一级，两位数就是二级，三位数就是三级，依次类推，没有上限，其中肉体能量，以及肉体强度的单位是公斤，其他的几项目前还没有确定单位！

　　肉体能量二级，实际数字为80，就是说，单纯凭借肉体，可以发挥出80公斤的力量，可以用来攻击，或者搬抬各种物品！

　　肉体强度二级，实际数字为80，就是说，单纯凭借肉体，可以承受80公斤力量的打击，低与80公斤的打击，可以完全防御，要害除外！

　　智力登记三级，实际数字为240，以大脑的开发度，以及大脑皮层的活跃度来判断，比智商测试更加能够代表一个人的智力水平。

　　精神力，是根据人脑所散发出的精神能量波的衰竭幅度推算出来的，代表着人类意念的力量，虽然没有单位，但是数字可以精确到个位数！

　　思索间，王冥不由低头朝自己看了起来：

　　肉体能量三级：500；

　　肉体强度三级：500；

　　智力登记三级：250；

　　精神力辆四级：8000；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　看到自己的数据，王冥不由抬起头，愕然对白头博士道：“这个……不是说，可以将数据细化到力量，敏捷，防御等一系列的数据吗？现在怎么……”

　　这个……

　　听了王冥的话，白头博士不由尴尬的挠了挠头道：“王董事啊，这件事情，可能有点麻烦，你要知道，速度这个东西，可是无法测量的，同样身体素质的两个人，所发挥出的速度，可是绝对不一样的啊，这个东西是因人而异的！”

　　说话间，白头博士拿过了一张表格，轻轻递给王冥道：“我随机测量了世界上有名的短跑运动员100人，最后的结果中，我发现速度和力量，精神，智力，属性等数据没有直接的关系，速度更重要的是技巧，而技巧却是不可以用能量探测到的！”

　　了解！

　　听了白头博士的话，王冥当场便明白了过来，同样力量，同样条件的两个人，跑动的速度可能差别很大的，同样条件的一个人，经过短跑教练训练一个月后，其速度变化是很大的，更何况是王冥这样的武者呢？

　　以汽车而言，同样的马力，速度却未必相同，这是一样的道理，你可以用仪器测量出一辆汽车的马力，但是在他静止的时候，你却无法测量出他的速度，只有动起来，才可以测量！

　　思索间，白头博士继续道：“王董事，测量速度这个东西，真的太简单了，现在的交警手中，甚至是路上的限速器上，都有类似的装置，只要物体运动起来，就可以测量出他的速度，如果您需要的话，给我两分钟，我立刻给你加上去！”

　　这个……

　　听了白头博士的话，王冥不由思索了一下，随后断然道：“这样吧博士，速度这个数据，不要填加到人物的属性栏当中，你专门在眼镜上方，填加一个专业的测速仪器就可以了，这样就可以随时随地的测量速度了！”

　　恩……

　　听到王冥的话，白头博士迅速的接过了王冥手中的眼镜，快速的进入了工作间，只一会功夫，白头博士便一脸轻松的走了出来，将眼镜再次递给了王冥！

　　接过眼镜，将能量输入到眼镜中，随后从晶石上发射出了一道能量波，顿时……一组不住变化的数字，出现在王冥的眼里！

　　1S/M

　　看着这个数据，再看着从容的从远处走过的工作人员，王冥不由的笑了起来，看来……这个东西确实很简单啊，对于白头博士来说，这恐怕连小菜都算不上吧！

　　兴奋的带上眼镜，王冥兴奋的道：“博士，真的太感激你了，为了表彰你的特殊贡献，特拨款1000万作为你的奖励，至于这1000万该怎么分配，就由你来决定吧！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，白头博士一笑，摇头道：“王董事，我看重的可不是金钱，只要能给我一个良好的研究环境，我就非常满足了，其他的无所谓！”

　　钦佩的看了白头博士一眼，王冥微笑着道：“博士，其实我也知道你不在乎金钱，不过……虽然你不在乎，可是你的家人却需要啊！钱不是万能的，但是没有钱，却是万万不能的！”

　　听了王冥的话，白头博士摇了摇头道：“如果我会留下遗产的话，那么我的遗产绝对不会是金钱，更不会是财产，只会是一种努力拼搏的精神！”

　　说到这里，白头博士一笑道：“至于我的儿女，现在都已经四十多岁了，连孙子都二十多了，已经不需要我操心了，何况……如果说金钱的话，我已经给他们留下了几千万的遗产了，所以我现在的全部精力，全部都在研究上，争取多研究出一些成果出来，这才是我最大的愿望！”

　　呼……

　　长长的出了一口气，白头博士微笑着道：“好了王董事，钱我收下就是了，这些钱，可以为我建设一个特别实验室了，这样一来，就不用开口向您申请资金了！”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥好奇的道：“博士，接下来……你准备研究什么课题呢？”

　　恩……

　　沉吟了一会，白头博士断然道：“虽然，我已经把能量数字化了，但是这只是一个开始而已，我接下来要研究的，是能量的运用科学，既然已经掌握了这些能量，那么怎么样才可以更科学，更彻底，更有效的利用这些能量，恐怕将是一项永无止境的研究学科吧！”

　　听到白头博士的话，王冥的眼睛猛的亮了起来，他完全明白白头博士话内的含义，简单点说，白头博士要开始研究魔法和斗气了！那正是能量的实际应用手段！


第三百八十二章 龙一挑战

　　双目精光闪闪的看着白头博士，好半天……王冥断然道：“好吧，博士……从现在起，我将新成立的龙组研究院，全权交给你来管理，不过有一点你一定要特别注意，所有的研究成果，要绝对的保密，除了我之外，不许告诉其他任何人！”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，白头博士点头道：“这个你不说我也知道，我所研究的东西，一旦泄露了出去，危害真的太大了，我会非常小心的，只不过……什么叫龙组研究院？”

　　微笑着看了白头博士一眼，王冥也没有多做解释，直接带着白头博士赶回了龙组基地，详细的为白头博士介绍了龙组的情况后，任命为龙组研究所的所长！从今天起，研究所的一切研究工作，由白头博士亲自主持，他可以全权决定所里的一切事物！

　　当然，白头博士只负责研究，至于龙组的使用，他是没有权利指挥的，就算他想指挥，人家也未必听，因为白头博士是没有军衔的，而龙组的成员，清一色全部都是少尉军衔！

　　对于王冥的安排，白头博士可谓是欣喜若狂，开玩笑，特异功能啊！而且还是23人之多的特种部队，每个人的实力都很强悍，这对他的生物能量研究，简直太重要了！

　　将研究所的一切都交给了白头博士后，王冥和龙组的23名成员，开始在小会议室内召开第一次全体会议，很多事情，必须要说清楚的。

　　首先，王冥限制了龙组的保护范围，每个人都是有隐私的，王冥可不想自己正在和他的女人欢好时，旁边却有几双眼睛看着，这显然是不妥的。

　　王冥要求，保护范围不许小与1000米，所有的保护人员，除非出事了，不然的话，不许靠近王冥1000米之内，而且不允许有任何的窃听，监控等手段，一旦发生事情，王冥将会按动联络器，随时通知周围的人。

　　呼叫器也是白头博士的研究成果，只是将眼镜稍微改动了一下，增加了一些效果而已，对龙组成员来说，可以随时显示被保护者的位置，以及接收报警信号，对于王冥来说，则可以随时检测保护者的位置，发出求救信号，甚至可以检测到有没有窃听和监控装置！

　　所谓的联络器，其实就是一副眼镜，不同的是，王冥的是茶色的眼镜，除了联络外，还具有探测能量数据，以及反侦的功能，而龙组其他成员的眼镜，则是黑色的，除了可以随时显示王冥的位置外，就是可以接受呼叫信号，除此以外，没有任何的功能，或者说，即便有功能，也还没有开启！

　　面对王冥的要求，龙一一脸严肃的站了起来，深沉的道：“上将阁下，您的要求，请恕我们无法答应，如果距离为1000米的话，一旦出了什么事，我们根本来不及抢救，国家已经下达了命令，无论如何要保证你的人身安全，一旦你出了事，我们都得完蛋！”

　　这……

　　听了龙一的话，王冥不由愣住了，虽然事实上，王冥并不需要任何人来保护，但是……如果王冥说出来的话，那岂不是自己打自己的脸吗？如果真的不需要保护，他又怎么会被几个犯人揍成那个惨样？

　　皱了皱眉头，王冥终于叹息一声道：“各位，实话跟你们说，事实上……我是不需要任何保护的，上次监狱内的事件，只是一个例外，那时我正处与能量枯竭期，所以……”

　　“能量枯竭期？”听了王冥的话，龙一不由皱起了眉头。

　　听到龙一的话，王冥先是一笑，随后点头道：“没错，事实上……在入狱之前，我遭到了四大世家，以及神剑山庄的联手阻截，也正因为如此，所以进监狱的时候，我身体是带伤的，而且能量枯竭，不然的话，就凭那些垃圾，一百个一起上都不够看！”

　　什么！

　　听到王冥的话，龙一的猛的睁大了眼睛，不可置信的道：“你说什么？四大世家！神剑山庄联手阻截！这怎么可能！如果是这样的话，你怎么可能还活着？”

　　嘿嘿……

　　听了龙一的话，王冥不由嘿嘿一笑，没想到，龙一还知道四大世家，既然这样，一切就好说了，思索间，王冥点头道：“事实就是如此，如果你不信的话，可以去四大世家调查，或者……你查一查出入WH市机场的资料，就可以知道了！”

　　不……不用！

　　听到王冥的话，龙一迅速摇头道：“在我们来之前，就已经调查过了这里的所有资料，四大世家和神剑山庄的少家主，确实在前两天来过，只不过……我们没有想到他们是为你而来的而已！”

　　说到这里，龙一思索了一下，最后毅然道：“上将阁下，请原谅我的冒昧，为了您的安全，请您展示一下自己的实力吧，如果事情真如你所说的那样的话，那么我们就答应你的所有要求！”

　　哦？

　　听了龙一的话，王冥不由好奇的站了起来，平淡的道：“怎么个展示法？难道……你要我象卖艺的一样，来上一段吗？”

　　听了王冥的话，龙一犹豫了一下，下一刻……龙一毅然道：“如果可以的话，请您与属下过上两招，只有作为对手，我才可以更深的了解你的实力！”

　　扫视了龙一一眼，能量迅速的涌入探测器中，下一刻……龙一的属性迅速陈列在了王冥的面前。

　　肉体能量三级：300；

　　肉体强度三级：300；

　　智力登记三级：180；

　　精神力辆四级：13000；

　　属性能量：1200；

　　属性：水；

　　看着龙一的数据，王冥不由暗暗赞叹，属性能量倒也罢了，这个精神能量，实在是强悍啊，至于肉体能量和强度，虽然很强，但是却显然不足，只相当于黑市拳手的水准。

　　思索间，王冥点了点头道：“好吧，既然这样，那么咱们就来对战一次吧，有什么本事，尽管放马攻过来吧！”

　　双目猛的一亮，龙一点头道：“既然这样，那么上将阁下请吧，咱们训练场见！”

　　随着龙一的话，一行人赶出了会议室，朝地下训练场赶了过去，由于龙组是异能部队，所以训练场是不能放在地面上的，只有隐蔽的地下训练场，才可以适应他们的需要！

　　五分钟后……

　　巨大的地下训练场中，王冥和龙一相隔十米互相对视着，冷冷的看着龙一，王冥知道，这些家伙，都是从十岁左右，便被收入军营，开始特别锻炼的，经过十几年的专业训练，他们对于异能的运用，已经达到炉火纯青的境界了，虽然王冥在大多数能量上超越他们很多，但是在精神力上，却欠缺了少许。

　　吸了一口气，王冥迅速运转能量，不破冥王身，瞬间启动，与此同时，王冥低沉的道：“龙一，我不会先出手的，如果你要测试，尽管放马攻过来就是了！”

　　点了点头，龙一双手一合间，下一刻……龙一的双手，迅速朝两边张了开来，与此同时，两把水晶般的利爪，随着龙一的动作，迅速的出现在龙一的双手中！与此同时，一道蓝色晶体状战甲，迅速的浮现在龙一的身体表面！

　　哦？

　　看到这神奇的一幕，王冥不由双目精光一闪，没想到，龙一对能量的控制，竟然已经达到了这样的境界了，不容易啊……

　　思索间，龙一猛的一声断喝，身体猛的跃了起来，身影在半空中一闪间，瞬间出现在王冥的面前，与此同时，龙一的右抓，呼啸着朝王冥的右肋处抓了过来。

　　看到龙一的动作，王冥不由一笑，他很清楚，龙一还是怕伤了他，所以挑了右肋这个不是要害的地方下手，换了是敌人的话，这一抓就算不是咽喉，也该是左肋了！


第三百八十三章 轻松货胜

　　看着呼啸而来，闪耀着森寒光芒的晶蓝色利爪，王冥一笑间，右手并指成刀，呼啸着一记横斩，朝龙一的右爪迎了过去！

　　不好！

　　见到这一幕，周围观战的龙组成员不由大叫了起来，龙一的寒冰之爪，他们可是非常了解的，别的没有，就是一个锋利，就算是钢铁，也能抓住五道深深的痕迹，一抓下去，就算是坚硬的岩石，也得被开出五道深槽出来，根本不是血肉之躯可以阻挡的！

　　与此同时，看到王冥闪电般横斩而来的右掌，龙一也不由骇然色变，这一击的势已经老了，就算他想改变方向，也有所不能了，而且……龙一的速度，加上王冥的攻击速度，让龙一根本失去了变招的时间，就算再怎么不愿意，龙一也无法阻止事情的发展了！

　　砰！喀嚓……

　　下一刻，一声脆响声中，王冥一脸平静的一掌刀横斩在龙一的利爪上，时间停顿了那么一刹那，下一刻……龙一的晶蓝色利爪，寸寸碎裂，与此同时，龙一的身体，被强横的力量猛的掀飞了出去，从旁观者的角度看来，龙一的一击，被王冥一掌刀劈飞了出去，至于那坚硬而又锋利的利爪，更是当场碎成了漫天的碎片。

　　吸……

　　见到这一幕，所有人都不由倒吸了一口冷气，骇然的看着王冥，所有人中，只有王冥一脸的平静，虽然精神力上，王冥稍弱与龙一，但是单比能量的话，无论是属性能量，还是肉体能量，王冥都占据着压倒性的优势！

　　不破冥王身的前身是肢刃，是将能量聚集到四肢末梢，形成能量之刃的战技，除非在能量上可以压倒王冥，不然的话，不管你用的兵器有多锋利，都无法破掉王冥的肢刃的！

　　龙一的属性能量是1200，而王冥的属性能量是2000，这就直接决定了龙一的下场，在能量差距近一倍的情况下，硬拼的结果，除了被一巴掌揍飞外，没有其他的结果了！

　　扑通……

　　狼狈的落地后，龙一踉跄着一连后退了五六步，这才停住了脚步，虽然只接触了一招，但是王冥那恐怖级数的能量，龙一已经见识到了，不是一般的恐怖啊！

　　本来，测试到这里，就已经该结束了，可是龙一是一个武者，既然已经开战了，那么总要分出一个胜负的，而且……王冥似乎也没有收手的意思，正一脸兴奋的看着他，他又怎么能退缩呢？

　　思索间……龙一猛的一咬牙，说实在的，作为水属性的异能者，硬碰硬可不是他所擅长的，神出鬼没，诡异莫测，才是水者的天赋！

　　思索间，龙一慢慢举起了左手，下一刻……一层层蓝色的坚冰，迅速的覆盖了他赤裸的左手，被粉碎的利爪，再次出现在龙一的左手之上！

　　锵！

　　双爪猛的交击中，一声剧烈的铿锵声猛的爆了起来，与此同时，龙一猛的右爪一挥间，一道若有若无的月牙形冰刃，呼啸着从龙一的右手中呼啸而出，象一抹幽灵一般，朝王冥掠了过去，与此同时，龙一也没有停顿，身体猛的一个加速，再次朝王冥冲了过去！

　　看着忽隐忽现，行踪飘渺的冰刃，王冥不由心里一紧，从冰刃旋转的速度上看，冰刃所形成的伤害，是不可能小了的，薄薄的冰刃，加上飞快的旋转速度，恐怕就是钢铁，也会被锯开一道缝隙吧，其杀伤力，不比子弹小多少！

　　不过……

　　思索间，王冥不由阴笑了起来，左手一扬间，一道阴影般的死亡之箭，呼啸着蹿了出去，不管你旋转不旋转，在绝对的力量面前，冰刃是无法对王冥形成伤害的！

　　砰！

　　果然，沉闷的声响中，一团蓝色的光芒，平空爆了起来，龙一所发出的冰刃，在死亡之箭的面前，显得那么的脆弱，当场爆成了一团蓝色的雾气……

　　不过，龙一本来就没有指望这道冰刃可以对王冥造成什么伤害，那不过是吸引王冥注意力的东西而已，就在王冥刚刚粉碎了冰刃的同时，龙一的利爪，已经递到了王冥的胸前！

　　哼……

　　冷哼一声，面对着龙一迅速挥了的利爪，王冥左手轻轻收了回来，与此同时，右手再次横斩而出，不可避免的，掌刀与利爪，再次交击在了一起！

　　看着王冥如此快的反应，所有的龙组成员不由的暗暗赞叹，不过……龙一有那么好对付吗？他会愚蠢的用同样的一招，连续两次攻击同一个敌人吗？

　　答案是否定的，在王冥的右掌与对方的利爪交击的一刹那，龙一的利爪猛往回缩了缩，随后才迎了上去……

　　砰！

　　一声闷响声中，龙一的左爪再次当场爆了开来，不过……与上一次不同的是，这一次……龙一并没有被击飞，顺势一个回旋中，龙一诡异的出现在王冥的身后，右爪借助旋转的力量，呼啸着朝王冥的后背挥了过去。

　　面对龙一的攻击，王冥傲然挺直了身体，不言不动，只有嘴角，露出一丝淡淡的笑意，在所有人的注视下，龙一的右爪，化成了一道蓝色的流光，呼啸着朝王冥的后背接近着！

　　砰！

　　一声闷响声中，所有人只感到眼前一花，下一刻……龙一的利爪在距离王冥后背之有不到一厘米的时候，龙一的身体猛的倒飞而出……

　　扑通……

　　一声闷响声中，龙一足足飞出了十多米，这才撞在训练场的墙壁上，反弹落地后，猛的张开大嘴，一口紫黑色的鲜血，夺口而出……

　　骇然抬起头，龙一恐惧的看着王冥，也许别人没看清王冥是怎么还击的，可是他却很清楚，很简单的一记后踢，正正的踹在了自己的胸口，自己的利爪，在即将命中目标前的一刹那，被彻底的终结了！

　　努力的挣扎了几下，龙一试图再次站起来，可是……刚刚支撑起上半身，一股剧烈的疼痛间，龙一不由再次跌了下去，王冥的一脚，岂是那么好挨的，没有半小时的时间，是不可能爬起来的。

　　见到这一幕，龙组的其他成员，急忙冲了过去，一把扶住了龙一，与此同时，一名大约十十八岁的女孩——龙五，缓缓的闭上双眼，双手虚虚的按在龙一的胸前，一道乳白色的光芒涌处，龙一慢慢的平静了下来。

　　只花费了大约五秒的时间，龙五便一脸微笑的收起了双手，与此同时，龙一真诚的感谢了龙五后，慢慢的站了起来。

　　见到这一幕，王冥不由愕然的张大了嘴巴，不解的朝龙五看去时，王冥很快便明白了一切，作为龙组的成员，龙五的异能属性是光系的，恢复能力，是她最基本的异能！

　　思索间，王冥朝龙一等人看去，平静的道：“不好意思，我本没想下那么重的手，可是我的判断有点出入，你的防御力，显然没有我预料中的高！”

　　呵呵……

　　听到了王冥的话，龙一不由苦笑一声道：“我本就不以防御见长，而且……刚才以为肯定可以得手了，所以根本没有注意防御，不然的话，就算被踹中，也不会如此不济的！”

　　说到这里，龙一的表情猛的一肃，认真的道：“上将阁下，您的实力，我相信大家都已经清楚了，你的要求，我们全部答应，从现在起，除非你发出信号，不然的话，我们不会出现在你1000米范围内的，更不会监听和监控！”

　　听了龙一的话，王冥不由嘿嘿一笑道：“嘿嘿……不过在龙组基地里，这个条件是不奏效的，不然的话，我岂不是见不到大家了！”听到王冥的话，所有龙组成员先是一愣，随即哈哈大笑了起来。


第三百八十四章 美女吴云

　　安排好了龙组成员后，王冥联系了生物学院，说起来好笑，王冥这个董事长，还得动用沙非的能量，才进入了生物学院，就这样，王冥离开了WH物理学院，成为了生物学院的新生！

　　虽然，王冥是半路插进来的，但是由于大一的新生，是必须要进行为期两个月的军训的，所以当王冥来到生物学院的时候，学院的军训才刚刚结束，正在放假，半好关系后的第三天，才是第一节 正式课，在此之前，所有的大一新生，还一节大学课程都没有上过呢！

　　耐心的等了三天后，终于……王冥赶到了WH生物学院，开始了他的生物课，虽然环境变了，但是对于王冥来说，却没有任何的不同，他来这里是上学的，是求知的，不是来交什么朋友的！

　　看着周围熙熙攘攘的同学，王冥一脸平静的坐在那里，偶而有人来打招呼，也因为王冥不冷不热的表情而退缩了，这个世界，没有人愿意用自己的热脸蛋去贴人家的冷屁股，你不理我，我他妈还不理你呢！

　　王冥虽然已经是个名人了，上次的事件，更是闹的网络上沸沸扬扬的，可是要知道，当时王冥的脸上，可是打了马赛克，所以没有人知道面前这个王冥就是那个王冥！就算有人想过，但是看到王冥完好如初的脸，也就失去了怀疑，三天时间而已，那么重的伤，怎么可能好的这么利索？三个月还差不多吧！

　　看到周围的同学兴奋的谈论着各种话题，王冥不由的笑了起来，他脸上的伤，是龙五给治好的，虽然他本来自己也能治，但是这次的事件不同，现实迫使他不能自己治疗，现在好了，有了龙五，政府也不会怀疑他为什么会好的那么快了。

　　龙五的存在，高层领导都是知道的，可是只限于很小的一个范围内，所以当同学们还在热烈的讨论着王冥的事件事，完全不知道当事人就坐在他们的身边，伤成那样，没有三四个月，是好不了的。

　　而且，王冥的身份，是严格保密的，事实上，王冥一共有两个身份，一个是冥朝公司的董事长，全资拥有者，第二个身份，王冥就是一个普通的学生，你可以查到王冥从小学到现在的所有经历，但是却绝对无法把他和冥朝公司的王冥连上任何的关系。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　正在所有同学聊的正开心间，一连串清脆的脚步声中，一位高挑的美女，踏着清脆的脚步声，从教室的门口走了进来……

　　啪！啪！啪……

　　拿起了黑板擦，美女用力的敲了敲讲台，大声道：“各位同学，请安静一下！”

　　听到声响，所有的同学不由的静了下来，看着讲台上的大美女，女生固然是凑在一起惊讶的议论着什么，至于那些男生，则更是陷入了痴呆状态，一个个嘴角都快流出口水了。

　　与此同时，王冥也不由微笑着欣赏着面前的美女，肌肤胜雪，秀发如云，双眼妩媚而又明亮，一种知性的美，一种高雅的气质，有如实质一般，让人触手可摸！

　　美确实很美，是绝对不下与雅欣，不压与雪嫣的美丽，但是这并不是她最大的特点，一眼看去，她给人印象最深的，就是那种知性的美，是那种文雅的气质，就象是古代的才女一般，让人欣赏的同时，又让人敬佩！

　　男人这种动物，是很奇怪的，本来……这样的美女，是完全让人崇敬的，赞叹的，可是也正是因为这样，一种征服的欲望，才如此的不可遏制！如果能将如此女人收归己有，那将是一个男人最有成就感的事情了！

　　就在所有人想入非非的时候，美女再次敲了敲讲台，清脆的道：“大家都回座位坐好，咱们要开始上课了！”

　　上课？

　　听到美女的话，所有人猛的愣住了，随即才反应过来，这个大美女，竟然不是同学，而是他们的老师，想到这里，所有人不由纷纷朝座位上跑去，美女的号召力，可是无限的！

　　见到所有同学纷纷入座，美女笑了笑，拿起了一根粉笔，走到身后的黑板上，写出了两个大大的，却又无比娟秀的字迹——吴云！

　　随后，美女转过身来，微笑着对大家道：“各位同学大家好，我叫吴云，从今天起，我将作为你们的班主任，和大家共同度过大学时期的美好时光！”

　　哗哗哗……

　　吴云的话声刚落，班级里猛的响起了潮水般的巴掌声，等掌声稍微平息了一点，吴云开口介绍了学校的相关规章制度，以及作息制度，随后便是让大家自我介绍，这些似乎都已经成为了公式化的东西，没什么新意，对于已经经历过一次大一的王冥来说，唯一有点意思的，就是吴云这个美女了，不管怎么说，看美女是一件让人很愉快的事情。

　　不过，让王冥感到郁闷的是，整个第一节 课，基本什么都没有做，百无聊赖的度过了第一节课后，终于……第二节课开始了……

　　一脸严肃的站在讲台上，吴云清脆的开口道：“各位，大家都是对生物感兴趣的，现在我问问大家，生物在日常生活中，都有哪些用处呢？”

　　听到吴云的话，所有的同学都纷纷吵嚷了起来，说什么的都有，简直就象是菜市场一样，一时间，没有人可以听清楚大家都在说什么。

　　无奈的敲了敲讲台，吴云微笑着道：“好吧，为了让大家更了解生物学的实际应用，我简单的举两个例子吧！”

　　说话间，吴云顿了一下，随后开口道：“生物学，分为很多种学科，而我们所学的肌体科目，是针对人和动物的肌体而衍生出来的，现代生活，越来越多的应用到我们学科的专业技术和知识！”

　　说到这里，吴云转过身，在黑板上写下了两个词汇——建身，减肥！

　　写完后，吴云转过身来，微笑着道：“对于男生来说，比较注意的是如何锻炼，拥有一副健壮的体魄，而对于女生来说，减肥永远是一个问题，现在……我将结合生物学，向大家介绍几个小方法，小窍门！”

　　恩？

　　听到吴云的话，王冥猛的坐直了身体，这个吴云不简单啊，王冥知道，她是在调动所有同学的兴趣，只有大家对所学的东西感兴趣了，才可能学的好，人都是这样，对自己不感兴趣的东西，是很难学的好的，而且……吴云说的很对，以王冥为例，他之所以来这里，正是为了学习如何拥有强健的体魄的！

　　思索间，吴云开口道：“以健身为例，大家都知道，参加跑步，或者器械运动，都可以提升体质，让自己的体魄强壮起来！”

　　说到这里，吴云顿了一下，随后继续道：“至于减肥，大家也是通过少吃食物，甚至是不吃食物，或者吃热量少的食物来实现减肥，可是事实上，无论是健身，还是减肥，都是运用的生物学的原理！”

　　说到这里，吴云转过身，在黑板上写下了几个大字——细胞记忆！

　　转过身，吴云自信的笑道：“经过这些年的研究和整理，我提出了一个细胞记忆学说，虽然没有得到任何权威的认证，不过通过亲身实践，以及多次实验，我已经验证了这个学说的真实性，接下来，我简单的说两个健身和减肥的小窍门，大家不防回去试一下！”

　　听到了吴云的话，所有人都兴奋的拿出了笔记本，一脸热切的等待着吴云的讲解，不得不说，只开课不到五分钟，吴云便成功的调动起了所有人的兴趣，即便是王冥，也没能例外。


第三百八十五章 约会吴云

　　对于一般人而言，想要减肥，就少吃东西，尤其是少吃油腻的，热量高的食物，同样的，想要增肥，就多吃东西，多吃油腻和热量高的食物，可是这样做起来，效果常常并不好，就算有了点效果，可是很快又反弹回去了，痛苦了几个月，却在几天内彻底反弹！

　　在这里，吴云提出了一个细胞记忆理论，对于身体的各种情况，细胞都有记忆的功能，然后根据不同的时间段和状况，细胞会自动休正人体的状况！

　　以增重为例，有很多运动员，为了让自己更有力量，或者参加更高级别的比赛，都需要在短时间内增重，这个时候，就需要用到细胞记忆功能了！

　　想要增重，并不能直接就开始吃热量高，油腻的食物，恰恰相反，在开始增重前，先绝食一个周，虽然绝食的后果，会让这名运动员掉几斤称，但是这并不要紧，这段时间，主要是为了培养细胞的饥饿记忆！

　　一连一个周的绝食后，细胞产生了强烈的饥饿记忆，这个时候，猛的恢复正常的进食时，细胞便会根据饥饿记忆，疯狂的吸收营养，将大量的养料都变成脂肪积存起来，以备下一次饥饿来临时好使用，这种行动是没有意识的，是一种生物性的本能！

　　与此相反，想要减肥的话，不应该直接绝食，而是恰恰相反，用大油大腻的食物，将自己吃的发恶心，让细胞形成记忆，这样以来，当你减少食物量，减少食物中所蕴涵的热量时，细胞依然会按照记忆，拒绝积累脂肪！

　　同样的道理，健身也是这样的，想要锻炼哪一部分肌肉，就要不断的活动这块肌肉，让这块肌肉产生疲劳记忆，然后肌肉细胞便会慢慢形成记忆，加强吸收血液中养料的速度，让肌肉纤维变的更结实，以抵抗下一次的剧烈活动！

　　同样的道理，想要让身体变的虚弱，那你就天天躺在床上就好了，一旦养成了虚弱的细胞记忆，那么你的肌肉吸收养料的速度就会降低，肌肉纤维就会停止增长，长时间不用的话，甚至会萎缩，甚至是产生退化！

　　所以，无论你是想增肥还是减肥，或者是锻炼身体，最重要的，是让细胞产生你所期望的记忆，一旦记忆生成，那一切都将事半功倍，不然的话，再怎么努力，效果也是不大的！

　　啪啪啪……

　　吴云的话声刚落，就在其他同学还在记录的时候，一道清脆的巴掌声响了起来，所有同学，包括吴云愕然看去时，王冥双目精光闪耀的坐在那里，热烈的拍动着自己的手掌。

　　切……

　　见到这一幕，所有的男同学不由鄙夷的发出嘲弄声，至于吴云，则浅浅的对王冥笑了笑，因为她和那些男学生不一样，从王冥那兴奋的有点过度的眼神中，她看到的只有最真诚的赞叹，除此之外，没有丝毫色情和讨好的成分在内！

　　就在吴云暗暗思索间，王冥慢慢站了起来，激动的道：“吴云老师，我想问一下……你认为，人真的有极限一说吗？如果有的话，所谓的极限应该是多少呢？”

　　极限？

　　皱了皱眉头，吴云微笑着摇了摇头道：“人本来是没有极限的，可是事实上，人又是有极限的，让人产生极限的，是短暂的生命，如果人的寿命可以是无限的话，那么人类是没有极限的！”

　　说到这里，吴云顿了一下，整理了一下思路后，吴云继续道：“众所周知，运动员，30岁之前，是职业的成长期，可是一旦过了30岁，他的所有状态都要下滑，也就是说，这30年，就是一个人的成长期，在这固定的年限里，到底可以取得什么样的成绩，那主要是看个人的天赋！”

　　哎……

　　叹息一声，吴云继续道：“人一过30，新生细胞的数量，将开始比死亡的细胞数量少，人体开始出现老化等各种现象，随着时间的流逝，这些现象日益严重，这个时期而言，人是很难在进步的，只会退步而已，换句话说，生命设定了极限！”

　　吸……

　　听了吴云的话，王冥的眼睛更加的亮了，急切的开口道：“吴云老师，按照你的理论，确实可以证明这一点，只不过……刚才的减肥增肥以及健身，似乎不太具有说服力，你能不能举一个更确切的例子，来证明一下细胞确实是拥有记忆的呢？”

　　当然！

　　面对王冥的刁难，吴云双目中不由的露出了自信的神光，断然道：“刚才举了减肥和健身的例子，其实只是为了吸引大家的兴趣而已，严格的说起来，并不能证明什么！”

　　说到这里，吴云顿了一下，环视一周，吴云信心十足的道：“大家都知道，科学已经证明，骨骼折断后，一旦再次恢复，那么折断的伤口处，将比骨骼的其他部位结实很多，连骨壁的厚度，都会有所增加，事实上，这就是细胞记忆的结果，正是细胞记住了那次折断，为了避免下一次再折断，所以才会让新生的骨更加的紧密，更加的厚实，这一点，足以证明细胞是具有记忆的！”

　　听了吴云的话，王冥不由愕然张了张嘴巴，想要问什么的时候，却终于没有问出来，勉强按耐住内心的渴望，王冥感激的对吴云点了点头后，坐回了座位上。

　　无论如何，王冥从来没有想到过，来生物大学上的第一节课，竟然就有如此多的收获，如果吴云所说的都是真实的话，那么他可真是来对了地方了，对于肉体的能量和强度的锻炼，他终于看到了希望！

　　由于心有所思，接下来的一节课，王冥几乎什么都没有听到，一直到下课铃响，王冥才回过神来，看着吴云渐渐消失在教室门口的婀娜身姿，王冥不由猛的站了起来，快速的追了过去！

　　吴云老师！

　　一声清凉的呼叫声中，吴云愕然的站住了脚步，疑惑的回头看去时，课堂上向自己发出提问的男学生，正迅速的朝自己冲了过来。

　　对于这个刁难自己的男学生，吴云并没有怨恨他，她也是搞学问的人，只要是在学术上，不管是恶意还是善意，她都勇与接受挑战，何况……从王冥的眼睛里，她没有看到任何的杂质，他并不是在挑衅！

　　在吴云的注视下，王冥迅速的追上了吴云，兴奋的看着吴云，王冥忐忑的道：“吴云老师，我有一点问题想请教你，不知道可不可以占用你一点时间呢？”

　　恩？

　　疑惑的看了看王冥，在大学教学也有三年了吧，这么长时间以来，还第一次有同学以这个为借口约她，而且……王冥的神情和姿态，完全不象是一个学生，很自然，很亲切，让人有一种在和朋友说话的感觉，要知道，事实上，他们可是师生关系啊！

　　吴云看了看手表，随后对王冥点头道：“好吧，距离开饭时间，还有半个小时的时间，我可以给你十分钟时间问问题！”

　　这样啊……

　　皱了皱眉头，王冥喃喃的念叨道：“十分钟时间可不够啊！”

　　思索了一会，王冥猛的弹了个响指，一脸微笑的对吴云道：“这样吧吴云老师，今天中午，我请你吃饭吧，咱们一边吃饭，一边讨论一下问题，你看……”

　　恩？

　　看着一脸笑容的王冥，吴云不由皱起了眉头，这个年轻人的泡妞手段是不是有点过时啊？而且……这小子竟然大胆的泡到老师身上了，要知道……她吴云可是已经发誓过的，绝对不和自己的学生谈恋爱，不然的话，那多尴尬啊！

　　看着吴云皱眉的样子，王冥很快便明白过来，苦笑着摇了摇头，王冥耸了耸肩膀道：“你误会了吴云老师，我是真的有问题请教的，这样吧，咱们就在学校的食堂简单的吃点，顺便让我请教一下问题，你看可以吗？”


第三百八十六章 强体修身

　　学校食堂内，所有在食堂内用餐的学生，都不时的朝一个角落看着，那里……一个高大挺拔的年轻人，正与学院第一美女——吴云老师亲昵的凑在一起，轻声的议论着什么，单从外表上看，毫无疑问，他们是情侣！

　　可是……如果有人敢走近的话，那么他所听到的话，绝对会让他们立刻打消自己的判断，这怎么可能是情侣啊！这分明是一对老学究！

　　学校的食堂大家都去过，喧闹的和菜市场似乎没多大的区别，花了八块钱，要了几样简单的小菜后，王冥和吴云坐在角落的餐桌旁，开始了简单到不能再简单的午餐！

　　以王冥的修为，基本一个星期吃一顿饭就可以了，现在之所以天天都吃饭，其实更多的是为了享受食物的香甜，不然的话，他完全可以不必吃的这么频！

　　可是，无论多么好吃的东西，一旦吃的久了，都将变的味同嚼腊，事到如今，王冥只对清淡的，原汁原味的小菜感兴趣，所以……虽然要了三个小菜，但是加上两碗米饭，也不过花了八块钱而已。

　　看着桌子上的三个简单到极限的小菜，吴云不由的苦笑了起来，她本就是穷人家的孩子，这样的饭菜，她早在十几年前就吃够了，甚至与一闻到味道，都会反胃，可是现在，她却不得不面对着这些堪称毒刑的饭菜！

　　只一刹那，凭借着这一桌的饭菜，以及女性的直觉，吴云便断定王冥和她一样，是穷人的家孩子，看着眼前满眼求知欲望的王冥，吴云似乎看到了几年前的自己，一时间，虽然饭菜异常的简陋，但是吴云却已经决定，将尽全力帮助王冥了！

　　简单的吃了几口小菜，王冥兴奋的对吴云道：“吴云老师，今天上课的时候，你所提出的细胞记忆理论，我真的很惊讶，我有几个相关的问题，不知道吴老师可不可以帮我解答一下！”

　　由于餐厅非常的嘈杂，为了听到王冥的话，吴云不由下意识的朝王冥的方向靠了靠，王冥虽然没有这方面的问题，但是嘈杂的环境中谈话时，都会下意识的靠近，所以两人在不知不觉间，将头凑在了一起，开始了谈论，陷入交流中的两个人没有想到，这样的画面，在别人看起来可完全是情侣的表现啊！

　　渴望的看着吴云，王冥急切的道：“吴云老师，根据你的细胞记忆理论，如果想加强身体的能量，增加身体的强度，那就要让细胞进入疲劳的状态，甚至是损伤的状态，不知道……你有没有比较有效的具体实施方案呢？”

　　听了王冥的话，吴云不由的一笑，喝了一口米汤后，凑近王冥道：“一般而言，想要增强身体素质，加强身体的强度，就是要提升人体肌肉的厚度，以及肌肉纤维的弹性和强度，而锻炼的手法，不外呼通过各种办法活动想要锻炼的肌肉，同时配合营养搭配，实现肌肉纤维的快速增长，配合科学的锻炼方法，增强肌肉纤维的各个指标！”

　　恩恩恩……

　　听了吴云的话，王冥不由兴奋的连连点头，现在……世界各国的运动员，都是通过吴云所说的方式进行锻炼的，科学的锻炼，加上科学的食物搭配，结合上专业的技巧，就有可能成为世界冠军，这是目前人类所掌握的最先进的方法了！

　　哎……

　　正在王冥兴奋间，吴云叹息一声道：“人类太依赖机械了，忽略了对身体的研究，就算有所研究，也都太急功近利了！”

　　说到这里，吴云的脸上不由露出了落寞的神色，苦涩的道：“以生物学而言，虽然研究的机构很多，每年耗费的资金也异常的庞大，但是90%以上的资金，都用来研究生物医药学了，现在的社会，重视的是利益，却忽视了对人体本身的研究！”

　　伸出晶莹如玉的手掌，吴云一一数道：“汽车，飞机，轮船，家用电器，机器人……人类一再的发明和创造了多种多样的机器，来代替人类的劳动，在人类科技进步的同时，人类的身体，却在一步步的退化，事实证明，古人远比现代人强壮得多，以现在而言，科技是越来越进步了，可是人们的身体素质，却越来越孱弱了！”

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥不由苦笑一声道：“是啊，现在到处都是汽车，火车，飞机，轮船，以及各种电子产品，可是反观人类自身的修养，却依然依靠着古老时代遗留下来的锻炼方法，完全没有什么突破和创新可言！”

　　石器时代，铜器时代，铁器时代，蒸气时代，电气时代，现在又进入了电子时代，信息时代，可是反观人体本身，却依然停留在远古时代，比之科技，落后了不知道几千年，归根结底，研究这玩意没钱可挣啊，都说知识是第一生产力，事实上，金钱才是第一生产力才对！有利益可言的产业，永远是发展最快的产业！

　　听到王冥的体会如此的深刻，吴云不由的升起了一股知己的感觉，苦涩的开口道：“是啊，本来……以我的学历和学力，只要选择了生物医药学，进入一家国际研究机构是不成问题的，工资也绝对是高高的，而且有了发明，还可以得到天文数字的金钱，可是……正因为我选择的是生物肌体学，所以现在只能沦落到一个不知名大学的生物教授的职位上，恐怕难有出头之日了，毕竟……没有哪个公司，哪个财团，愿意投资这方面的研究，无利可图的事，傻瓜都不会做的！”

　　不过……

　　说到这里，吴云的眼睛猛的亮了起来，双目放光的道：“就算要穷苦一辈子，我也不会放弃我的研究的，本来……我可以选择更好的学校任职的，之所以选择这所学校，正是因为这里有最齐全，最科学的研究器械，虽然没什么报酬，但是无论如何，我将用自己一生的时间，来完成我的研究！”

　　钦佩的看着吴云，王冥知道她的选择有多么的可贵，要知道，一旦选择了生物肌体学的研究，基本上，就注定了她要一生穷困潦倒了，就算有了伟大的发明，由于她只是一个教师，利用的是学院的设备和仪器，所以成果也是属于学院的，她本人虽然也会有所收获，但是基本上可以忽略了，也就学院发点奖金什么的，十万八万而已，在这个大都市里，只能买几平方的房屋而已，而为了这十来万，她需要耗费一生的时间！

　　喂！

　　看着王冥怜惜的表情，吴云心里不由的一颤，不过随即，她便平复了心情，微笑着道：“怎么？你开始可怜老师了吗？我可告诉你，我现在已经有了初步的研究成果了，只可惜，哎……”

　　恩？

　　疑惑的看了看吴云，王冥不解的道：“只可惜什么？是缺少资金吗？”询问间，王冥暗暗决定，如果是钱的问题的话，他是一定要帮忙的！

　　听到王冥的询问，吴云摇了摇头道：“不，不是钱的事，我的研究，是由学院出资的，我现在所差的，就是实验的样本，你也知道，一个研究成果到底能不能成功，最重要的还是要看能不能在人体上奏效啊，可是由于我只是学院的教师，所以根本没有人体模特来做实验！”

　　哦！

　　听了吴云的话，王冥不由亮起了眼睛，兴奋的道：“如果是这样的话，那么吴老师，你看我可不可以？如果可以的话，我愿意成为你的人体模特，配合老师一起完成这个研究！”


第三百八十七章 甘当模特

　　什么！

　　听到了王冥的话，吴云猛的站了起来，愕然道：“开什么玩笑？你以为模特那么好当的吗？那可是有生命危险的啊！一般而言，政府机构研究时，可以用死刑犯来充当实验品，可是你是我的学生，我不可以让你冒险的！”

　　呵呵……

　　笑了笑，王冥示意吴云坐下来，随后……王冥微笑着道：“吴云老师，死亡并不可怕，既然你都可以为了研究而甘愿穷困一生，我一个大男人，为了研究冒点风险又算得了什么？最多……咱们一切小心行事就是了，你不会对自己的研究没有信心吧！”

　　这……

　　听了王冥的话，吴云不由傻眼了，说实话，理智一再的告诉她，这样做是不可以的，作为老师，她不可以让自己的学生冒险，可是……另一方面，作为一个研究员，她又无比的可能能够拥有一个实验模特，只有如此，她的研究才可以继续下去啊，而且……虽然有危险，但是正如王冥所说，只要一切都小心的话，危险系数会被降到最低的！

　　思索了半天，终于……吴云没有经受得住研究的诱惑，干涩的开口道：“王冥同学，有一件事情，也许你还不知道，虽然我是在搞研究，可是事实上，学院并没有拨给我研究资金，所以……就算你甘愿当研究模特，我也没有钱可以给你！”

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥先是一愣，随即微笑着摇头道：“别说什么钱不钱的，对于一个研究者来说，提钱是一种侮辱，吴云老师不也是一分钱都没拿，还甘愿为了研究奉献出自己的青春吗？”

　　这……

　　迟疑的看着王冥，吴云期待，但是却又无奈的道：“这样不成，我不能因为自己的愿望，而置别人的利益与不顾，你的心意我领了，但是这次的研究，你还是不要参加了，我不能在你冒着生命危险参与到研究中来，最后却什么都得不到，这并不公平！”

　　你！

　　听了吴云的话，王冥不由的急了起来，开什么玩笑，他可不怕死，如果说普通人做实验模特只是有危险的话，那么以王冥的身体，那无论如何也是安全的！

　　现在，王冥之所以来到这个学校，可全都是为了研究如何增强肉体能量，加强肉体强度的，现在机会之门已经摆在面前了，可是人家硬是不让他参加！

　　王冥知道，如果不给吴云一个理由，那么吴云是不会让他参与进去的，研究者都是清高的，他们不愿意欠任何人任何东西，正是因为如此，所以吴云才会拒绝他！

　　焦急中，王冥苦涩的看着吴云，大脑飞快的思索着，到底怎么样才可以说服她，让她答应自己来做他的实验模特呢？要知道……只有亲身参与到实验的每一个环节，才可以最深刻的领悟和体会到研究的真谛啊！

　　思索间，王冥的眼睛猛的一亮，随即便淫荡的笑了起来，一脸痴迷的朝吴云看去，王冥肉麻的道：“吴云老师，说实话，从我看到你的第一眼起，我便被你深深的迷住了，如果你一要我有所收获才肯让我做模特的话，那么……做我的女朋友吧！”

　　什么！

　　听到王冥的话，吴云再次爆蹿而起，面红耳赤的朝周围看了看，确定没有人注意到自己后，吴云恼怒的道：“你这个孩子，怎么拿老师寻开心！我可是你的老师啊！你怎么可以有那种想法！”

　　听了吴云的话，王冥不由笑了笑，悠闲的喝了一口米汤道：“什么老师不老师的，当年杨过都娶了小龙女了，今天我娶你又有什么了不起的！”

　　你！

　　骇然的看着王冥，一时间，吴云不由的无言了，这么多年来，吴云一直很努力，求学的时候，一心扑在学习上，没有时间去交男朋友，所有的追求者，全部被她赶跑了，毕业后，她选择来这里任教，虽然有很多男老师，甚至是男学生追求她，但是一心扑在研究上的她，却根本无暇顾及感情方面的问题！

　　作为一个研究者来说，感情是一种累赘，是需要占用很长时间的，简单的说来，爱情和研究，是一对矛盾的存在，两者不可兼得！也正是因为如此，所以吴云被迫关闭了自己的心扉，闭口不谈感情，一心扑在研究上！

　　可是今天，当王冥亲口说出他喜欢自己的时候，吴云茫然了，当研究和感情不但不再矛盾，反而变的相辅相成的时候，吴云最后的坚持，就此瓦解了！

　　吴云从来没有谈过恋爱，这一点是肯定的，也正因为如此，当唯一的障碍不再存在的时候，她也和一个第一次接受男孩子求爱的小女孩一样，惶恐而又忐忑，完全不知道该如何是好了！

　　虽然王冥不是那种帅的掉渣的男人，但是太过漂亮的存在，往往比较轻浮，让人不放心，所谓的华而不实，是所有研究者最不喜欢的！

　　可是反观王冥，虽然不象大明星那么帅，但是浑身却散发着一股男子汉特有的气魄，加上他那深沉的面容，以及沉稳的气质，毫无疑问，他是一个可以带给女人安全感，是一个值得人去信任，去依靠的男人，而这样的男人，正是男友的第一人选！

　　很多人都可以发现这样一个事实，真正英俊潇洒的男人，找到老婆却未必漂亮，可是那些地痞流氓的老婆，却一个比一个漂亮，究其根本原因，一是男子汉气概，二是是否可以让人信赖，是否让女人感到安心！

　　脸帅有什么用？以王冥而言，古拙而又刚毅，棱角分明的面庞，钢铁一般的意志，以及高大挺拔的身躯，飒爽的英姿，这才是真正的男人，这才是让女人最为心动的男人！

　　一个女人，也许可以抵挡住小白脸的攻势，但是却未必抵挡得住一个浑身男人味十足，冷酷而又坚强，刚毅而又挺拔的男人的追求！

　　看到一个帅气的男人，女人的第一感觉，也许会是惊艳，可是看到一个类似与王冥这样的男人，女人的唯一感觉，就是他是一个男人，而她自己，则是一个女人！

　　不要小看这一点，帅气潇洒，并不是让女人心动的条件，事实上，帅气和潇洒，很多时候不但不能成为帮助，甚至起反作用，一个男人，想要追到一个女人，首要的条件是，你要让她感觉到，自己是一个女人，在你的面前，她必须有一个做女人的自觉！如果她把你当成了哥们，或者完全没有性别的考虑，那你们永远也不会成为情侣！

　　让女人感觉到自己是女人的手法有很多，比如可以轻薄她，吻她，抚摩她……或者说一些羞人的笑话，小故事，可是这些毕竟都是下乘，最高明的，就是只从外表，便可以让她感到你是男人，一个真正的男人，套句俗话说，你要让她感到你很性感！

　　毫无疑问，王冥就是这样的男人，当他一脸认真的向一个女孩子表白的时候，是很难被拒绝的，就算是那个女孩也会认为，如果直接拒绝掉他的请求，会大大的损伤他男子汉的尊严！转而换一个比较委婉的方式拒绝！

　　很不幸，从来没有谈过恋爱的吴云，第一次就遇到了王冥这个阅女无数的高手，只简单的一句话，吴云便立刻从一个高高在上的老师，一变而成为了一个小小的小女人，无比羞涩的站在那里，完全不知道该如何是好了！


第三百八十八章 吴云承诺

　　吸……

　　沉默了好半天，终于……吴云毕竟是一个成年人，终于恢复了镇静，深深的看了王冥一眼，吴云平静的道：“为什么？我想知道为什么？如果我没记错的话，今天还是我们第一次见面，我们之间，没有什么感情可言，你如此追求与我，与理不合！”

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥不由的苦笑了起来，确实……如果不是迫切的想要成为实验品，王冥绝对不会追求吴云的，就象吴云所说的那样，美丽又如何？如果没有感情，王冥是不会心动的，不然的话，他现在的女人，大概可以构成一个军了吧！

　　不过，为了实现自己的目标，王冥不得不一脸淫荡的道：“这个……吴云老师啊，也许你不太理解，不过事实就是这样，男人和女人是不一样的，作为一个女人，只凭借你的外表，就足以让许多男人为你抛头颅，洒热血了，我承认，我就是这样的男人！”

　　说到这里，王冥为了加强说服力，色咪咪的扫了吴云浮凸有秩的身体一眼，随后嘿嘿笑道：“人生在世，不过区区几十年而已，如果能够得到吴云老师，我想……再大的险，我都愿意冒的……”

　　你……

　　听到王冥轻薄的话语，吴云不由羞红的面庞，轻轻的咬着下唇，吴云不由的迟疑了起来，虽然她是一个老师，是一个研究员，但是无论如何，她首先是一个女人！

　　虽然从来没有谈过恋爱，但是作为一个女人，谁又能完全不被荷尔蒙所干扰呢？所谓云想衣裳花想容，作为一个女人，她也曾经无数次的幻想过被男人宠爱的滋味！

　　思索间，吴云抬起头，仔细的看着王冥，作为一个现代女性，在如今的信息爆炸时代，虽然没有亲身体验过，但是作为研究生物，研究人类肌体的她来说，绝对比任何一个女人，都更清楚那件事情到底是怎么回事，只不过……她会将之上升到学术的角度去看待而已，对吴云来说，男女之间的情爱，和动物的交配是没有任何区别的！

　　可是，作为旁观者，她当然可以那么看待了，可是如今，一旦她要成为其中的一员，结果就大不一样了，一想到自己和王冥做那么羞耻的事情，吴云不由羞红的面孔。

　　不过……

　　说实在的，对于和王冥做那件事情，吴云并没有感到肮脏或者厌恶，王冥虽然不帅，但是健康，率真，有朝气，如果按照生物学来说，王冥是一个很好的交配对象，健康，健壮，充满朝气，在生物学的角度上说，王冥绝对是难得一遇的交配对象！

　　可是，一想到自己娇嫩的躯体，就要依偎在王冥那结实的胸膛上，一想到自己纤细的身材，就要被王冥压在身下，一股无名的火焰，便不由的从心底升起，压抑了这么多年的欲望之火，一经燃烧，其威力用摧枯拉朽来形容都绝对不为过啊！

　　虽然，身体内燃烧着熊熊的火焰，但是吴云的矜持，还是让她保持着清醒，人和动物的最大区别就在于，人可以克制自己的欲望，不象动物那样，一旦发情了就会不顾一切的去交配，很显然，吴云不但是人类，而且是一个高尚的人类，不管内心有多么的渴望，有多么的骚动，可是最起码，她控制住了！

　　默默的看着王冥，吴云快速的分析着，根据科学验证，一个女人如果长期得不到排解，精神方面就会出问题，一个女人如果到了26岁还得不到男人的慰藉，心理就会发生变化，产生精神分裂，甚至是变态，变的孤僻，偏执，神经质……而吴云今年，正好就是26岁，是警戒线的年龄！

　　事实上，吴云最近已经感觉到了那股苗头，无论是工作还是研究时，经常烦躁不堪，睡眠也不好，变的不爱和人说话，甚至有点愤世嫉俗了，吴云很清楚，如果继续这样下去的话，自己很可能要成为科学理论的又一个验证品了！

　　羞耻的抬起头，看了王冥一眼，吴云不由春心荡漾了起来，羞耻的咬着下唇，吴云很想告诉王冥，让她晚上去她的宿舍，但是26年的矜持，让她无论如何也说不出这样的话来！

　　好吧……

　　沉吟良久，终于……吴云断然点头道：“如果，你的目标是我的话，那么如你所愿，你随时可以来找我，作为担任实验模特的报酬，无论你提出什么样的要求，我都不会拒绝你的，因为……你所得到的一切，都是拿命换来的！”

　　义正词严的说完一切后，吴云再也坐不住了，勉强控制着神态，吴云轻轻站了起来，声音颤抖的道：“我的宿舍在C区六栋三单元二楼西，如果考虑好了，你可以来找我，至于实验……在你得到你想要的一切后，咱们立刻开始！”

　　说完话，吴云腿颤脚颤的快步朝门外走去，看着浑身姿态怪异，瑟瑟如风中小草般渐渐远去的身影，王冥不由愕然张大了嘴巴，他没有想到，吴云真的会答应他！

　　一直到吴云的身影姿态怪异的消失在门口，王冥才默默的收回了目光，脸上露出了怪异的笑容，这个女孩很有趣，竟然让自己先上车，随后再开始实验，难道她就不怕自己翻脸不认帐了吗？

　　思索了一会，王冥很快便明白了过来，从吴云的表情和姿态上看，这个妮子显然也是春心荡漾了，在拥有了四个女人后，王冥对于女人心态的把握，只从外表上就可以看出来了，很显然，吴云的多项证据都指出，她春心动了，这妮子想要尝试交配的滋味了！

　　当然，如果吴云只是想要品尝性爱的美好的话，完全可以不必找王冥，学院里比王冥帅气的人，不知道有多少，之所以选定了王冥，正是因为王冥肯做她的实验模特！

　　至于，为什么她肯让王冥先得到想要的一切，然后再开始实验，事实上……这正体现了吴云的品德，要知道，实验是有危险性的，如果先实验，后把身体给王冥的话，一旦实验发生意外，那王冥岂不是什么都得不到了？

　　思索间，王冥站起身，慢步离开了食堂，由于下午并不上课，所以王冥徒步赶到了生物学院的图书馆，办理了一张借书证后，开始了自己的拷贝工作，未来的一年里，王冥将把所有的精力，都放在生物学的研究上，而拷贝所有生物资料，显然正是其中的一个重要步骤，不然的话，就算成为实验品，恐怕也无法明白研究的真谛吧！

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　烦躁的翻动着桌子上的生物书籍，虽然冥眼自动的，快速的拷贝着，可是王冥的内心，却无论如何也无法平静下来。

　　王冥承认，自己是好色的，可是却绝对不是好色如命的人，事实上，最近一年里，他只在监狱里，享受了王瑶那娇嫩的身体，除此以外，一年的时间里，他一个女人都不曾拥有过！

　　可是今天，一直安静的内心，却无论如何也无法平静了，一想到美丽的吴云老师就在自己的宿舍里等着他，一想到只要自己愿意，就可以赶过去，将无比羞涩的吴云搂在怀里，恣意爱怜，王冥便无论和也无法平静下来。

　　“如果，你的目标是我的话，那么如你所愿，你随时可以来找我，作为担任实验模特的报酬，无论你提出什么样的要求，我都不会拒绝你的，因为……你所得到的一切，都是拿命换来的！”吴云的话，再次在王冥的耳边回荡了起来！

　　淫荡的舔了舔嘴唇，王冥不由喃喃的道：“真的什么要求都不会拒绝吗？”自语间，王冥的脑海中，不断的闪现着一个又一个淫荡无比的画面，如果真的可以这样的话，那简直给个神仙都不换啊！

　　思索间，王冥的心脏不由砰然跳跃了起来，浑身的热血，全部都沸腾了，这样的诱惑，实在不是一个男人可以抵抗的，何况……吴云又是一个如此高尚，如此美丽的女人，老天啊！他到底该去？还是不该去？


第三百八十九章 小张来访

　　刷拉……刷拉……刷拉……

　　夜风轻扶间，轻纱窗帘发出一阵阵轻微的摩擦声，轻轻伸出娇嫩的玉手，吴云将浴袍的系带紧了紧，夜风有点凉，但是却无比的撩人，仿佛一把无比轻柔的小手一样，透过薄薄的沙衣，抚摩着吴云娇嫩白皙的身体。

　　轻轻拿起桌子上的水杯，水杯倾斜间，甘洌的白水，汩汩的流入吴云的喉咙，太烦躁了，太焦躁了，她的心无比的慌乱，他会来吗？如果他真的来了，自己真的要……

　　与此同时，距离吴云宿舍楼不远处的街道上，王冥苦恼的挠着头，在路旁来回的走着，怎么办？到底去还是不去？

　　事实上，王冥并没有指望吴云答应，就算答应了下来，也是先搞研究，至于其他的，就放那放着吧，吴云不提，王冥也不会提的，毕竟……王冥的意图，就是得到增强肉体能量，加强肉体强度的办法而已，至于追求吴云，真的真的只是借口而已。

　　可是，永远不要低估美女的威力，当王冥知道，有一个象吴云那样的美女，正在不远处等着自己，只要走过去，便可以为所欲为的享用她的一切时，那种诱惑不是一般人可以想象的，也不是任何男人所能抵挡的！

　　吴云，是那样美丽，那样高雅的一个女人，拥有着高尚的情操，拥有着一颗伟大的心灵，而且……她还是自己的老师，所有的一切加在一起，形成了一个让王冥都无法抵受的强大诱惑！

　　哎……

　　吴云幽幽叹息了一声，看了看墙上的时钟，已经十一点了，大概……他不会来了吧！不知道为什么，本该感到轻松的她，心底却涌起了失望的情绪。

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，一阵沉闷的声响，仿佛惊雷般的在门外响了起来，浑身猛的一个哆嗦，吴云恐惧的看着门口，老天啊！该不会……该不会是他来了吧！

　　看着简陋的铁门，吴云的呼吸不由的急促了起来，老天……怎么办？她要去开门吗？如果开了门，她要如何面对他？直到这时吴云才想起来，她可是他的老师啊！

　　咚咚咚！

　　就在吴云不知道该如何是好的时候，敲门声再次急促的响了起来，听到第二次敲门声，终于……吴云鼓起了勇气，快步走到门口，一把拉开了简陋的铁门！

　　门刚一开，一个俏丽的女孩子便出现在门口，让吴云松了一口气的是，老人并不是王冥，而是她的同事——小张！

　　喂！

　　疑惑的上下扫视了吴云一眼，小张疑惑的道：“你干嘛呢？这么久才开门？不会是屋里藏了个男人吧？快让开……让我进去看看！”

　　哪……哪有……

　　听了小张的话，吴云不由面红耳赤，急忙让开身体，让小张走进了门内，与此同时，小张也不客气，探头探脑的将两个房间看了看，最后……将目光放在了那张洁白的大床上！

　　喂！

　　一脸惊骇的看着吴云，小张指着大床道：“吴云啊！你该不会真的准备找男人吧！你看……床收拾的这么整齐，还换了新被套，还有还有，床前还放着纸巾和水杯！”

　　哼！

　　虽然很心虚，但是吴云还是固执的道：“你懂什么，我打算开夜车，看上一夜书呢，为自己准备一个舒适的学习环境，这难道有错吗？”

　　哼！

　　娇俏的皱了皱鼻子，小张指着床头的香烟和烟灰缸道：“吴大小姐，不要告诉我，这烟也是你买来自己抽的，是给你的男人准备的吧！”

　　我……

　　听到小张的话，吴云不由一阵慌乱，今天在餐厅的时候，吴云闻到了王冥身上淡淡的烟草味，所以特意买了一盒烟，她知道，以王冥的健壮，很可能要不知疲倦的痴缠一晚上的，如果烟不够的话，可是会很扫兴的，所以她才刻意的买了合香烟回来，没想到，竟然被小张撞破了！

　　好在，吴云不愧是学者，研究员，脑筋一转间，便想出了答案，一脸平静的对小张道：“你啊，就爱大惊小怪，咱们是学生物的，都知道香烟虽然有害，但是确实可以抑制神经，尤其是泛困的时候抽上一支，有很多好处，所以我准备试一下，这个解释还算合理吧！”

　　恩恩恩……

　　听着吴云的话，小张眯起眼睛，上下扫视着吴云道：“这个解释还算合理，不过……吴大小姐，深更半夜的，你把自己洗的如此干净，而且似乎还喷了香水，还穿一身如此性感的睡衣，不要告诉我，这也是为了专心研究，这似乎是为某个男人专门准备的吧！”

　　你！

　　听了小张的话，吴云终于语塞了，恼羞成怒下，吴云红着脸道：“你这个丫头，没事就爱瞎扯，爱美是女人的天性，我不需要做任何的解释，倒是你，深更半夜的，来我这里有什么事啊？快点说，我要开始学习了！”

　　呵呵……

　　怪异的看了吴云一眼，小张微笑着道：“我没事就不可以来看看你吗？其实也没什么，就是想你了，想过来和你一起睡，顺便聊聊天，你也知道，学校里太闷了，要不是有你这个好姐妹在，我早无聊死了！”

　　说到这里，小张猛的竖起食指道：“告诉你哦！不许被那些臭男人给骗了，他们都是些肮脏的家伙，就想占女人的便宜！”

　　这……

　　听了小张的话，吴云不由一阵紧张，老天啊……要是放在以前，她是无比欢迎小张来陪她的，可是今天不可以啊，虽然已经十一点了，但是王冥还是有可能来的，一旦他来了，那后果……

　　想到这里，吴云急切的道：“不成，今天你不能留在这里，我今天晚上要看一些资料的，不然的话，明天的研究就无法进行了！”

　　哦！

　　听了吴云的话，小张不由一脸的愕然，惊讶的道：“我说吴云啊！刚才我只是开玩笑而已，可是你今天真的很怪异啊！难道……你真的是约了男人回来吗！”

　　哎呀……

　　听到小张的话，吴云不由又羞又急的拉住小张的手道：“你就别瞎猜了，我真的是要看资料了，这样吧，明天晚上你再来，咱们好好的聊上一聊，你也知道，研究这个东西，要准备很长时间，才可以进行实际研究的，你也不想我因为准备不够而导致研究失败吧！”

　　哦？

　　将信将疑的看了看吴云，虽然疑点很多，但是以吴云以前的诚心记录，小张虽然疑惑，但是最后还是选择了相信她，在吴云的催动下，一脸不甘的被送出了门去！

　　开门的一刹那，无论是吴云还是小张都没有发现，一道人影快速的闪了一闪，看着小张慢慢远去的身影，吴云不由拍了拍胸口，喃喃的道：“还好，这丫头终于走了，不然的话，要是王冥来了，可真没法解释了！”

　　喃喃自语中，吴云无论如何也不会想到，如果她现在抬头朝上看，会立刻看到王冥正象一只蜘蛛一样，贴门的上方，她的喃喃自语，全部被王冥听了个正着！


第三百九十章 情欲之夜

　　期待的朝黑暗的远处看了几眼后，吴云一脸失望的关上了房门，却不知道，自己的一举一动，完全落入了王冥的眼睛中。

　　看着吴云一脸失望的表情，王冥知道，正是因为自己没出现，所以她才会如此失望，直到现在，王冥终于做出了决定！

　　事实上，王冥早在小张来到之前，便已经到达了这里，只是……在门外徘徊了很久，他始终没有决定该不该进去，毕竟……这违背了王冥的一贯作风，在没有感情的基础上，王冥是不愿意与一个女人发生亲密关系的！

　　可是现在，王冥终于意识到，大家都是成年人了，无论发生了什么，只要彼此愉悦，其他的一切都不重要了！

　　如果固守原则，那么今夜对于王冥来说，必然是一个饱受折磨的夜晚，而对吴云来说，也不可能快乐到哪里去，既然这件事情，是两方都期盼的，是可以使双方都感到快乐的，那还要犹豫什么呢？

　　思索间，王冥轻轻从门上跃了下来，深深吸了一口气后，王冥轻轻的，但是却坚定的伸出右手，毅然朝门上敲了过去……

　　咚咚咚……

　　刚刚关上门，还没走出几步，敲门声便再次响了起来，愕然的回过头去，吴云不由皱着眉头快步走到门口，一把拉开房门，吴云苦笑着道：“你这个丫头，又有什么事啊？”很显然，从吴云的话里可以看出，她把王冥当成去而复返的小张了！

　　话刚说完，吴云便愕然的张大了嘴巴，呆呆的看着一身黑衣，昂然挺立在门口的王冥，一点准备都没有，王冥忽然就这么出现在门口，一时间，吴云彻底的呆掉了，用一个词来形容的话那就是——心如鹿撞！

　　看着吴云大吃一惊的可爱样，王冥不由深沉的一笑，沙哑的道：“怎么？不欢迎我进去坐坐吗？”

　　呃……

　　听到王冥的话，吴云急忙木耦般的让在了一旁，结巴的道：“你……你快请进吧！”

　　微笑的瞥了吴云一眼，吴云那雪白一片的胸脯，让王冥的心跳更加的快速了，没有多说什么，王冥直接从吴云的身边走进了房间，吴云则一脸呆滞的关上了房门，不知所挫的跟在王冥的身后，一时间，王冥倒似乎成了主人，而吴云反而成了客人一样！

　　看着紧张的一塌糊涂的吴云，王冥不由笑了笑，轻轻在客厅的沙发上坐了下来，随后指了指旁边，对吴云道：“别客气，请坐吧……”

　　哦……

　　听到王冥的话，吴云一脸迷糊的坐在了王冥所指的地方，随后一脸紧张的低着头坐在那里，慌乱的玩弄着自己的指头，事到临头，什么学术，什么研究，全部飞到爪洼国去了！

　　哎……

　　叹息一声，王冥难受的摸了摸嗓子，朝周围看了看，很快便发现了饮水机，快步的走到饮水机旁，王冥放了两杯水，回到了沙发旁。

　　轻轻喝了一口水，同时……王冥将另一杯递给了吴云道：“喝杯水吧！”

　　哦！

　　惊慌的抬起头，轻轻接过水杯，同时……下意识的，吴云客气的道：“谢谢你……”说完话，吴云再次低下头，双手捏着水杯，一脸的惊慌。

　　这个……

　　看着吴云惊慌的样子，王冥可以肯定，这个女孩绝对是第一次和男人在一起，内心狂喜间，王冥不由升起了捉弄吴云的念头。

　　微笑着看着吴云，王冥开口道：“这个……吴云啊，你看时间已经不早了……”

　　呃！

　　听到了王冥的话，吴云猛然抬起头，熟练的找到了时钟，看清楚了时间后，吴云猛的站了起来，快速的道：“不好意思，打搅了你这么久，我都忘记看时间了，您快休息吧，我就此告辞了……”说着话，吴云转身就准备朝门外走。

　　看着吴云快步朝门口走去的身影，王冥不由的苦笑了起来，这算什么？他本是暗示吴云，该上床了，可是这妮子，竟然以为自己在别人家呢！

　　嘎吱……

　　终于，错误的一幕，在吴云拉开房门的一刹那结束了，随着房门被拉开，清凉的夜风瞬间吹醒了慌乱的吴云，直到这时她才忽然意识到，她可是在自己家啊，就算要离开，离开的也不会是她啊！

　　深吸了一口气，吴云满脸修红的转过身朝王冥看去，此刻……这个家伙正一脸坏笑的坐在沙发上，有趣的看着自己，回想起刚才发生的一切，一时间，吴云简直羞的无地自容了！

　　其实，吴云本不至于如此不济的，关键是王冥出现的太突然了，吴云一点心理准备都没有，慌乱下，出了这样的笑话，也就不为过了……

　　“很害怕吗？”深深的看着吴云，王冥开口道。

　　听到王冥的话，吴云先是点了点头，但是随后又摇了摇头，慢慢的抬起头，吴云一脸坚定的对王冥道：“不好意思，让你看笑话了，不过我并没有后悔！”

　　听了吴云的话，王冥认真的道：“你要想清楚了，你现在后悔还来得及，我不会怪你的，毕竟……人都有糊涂的时候！”

　　不！

　　坚定的摇了摇头，吴云羞耻的道：“身为女人，总是要有那一天的，而且……我不排斥你成为那个让我变成女人的人！”

　　哦！

　　听了吴云的话，王冥的眼睛不由亮了起来，坏坏的一笑，王冥对着吴云张开了双臂，沙哑的道：“来吧……到我的怀里来……”

　　听到王冥沙哑的声音，吴云不由浑身剧颤，随后猛的一咬牙，吴云以一种一往无前的气势，朝王冥走了过去，下一刻……吴云滚烫的身体，轻轻的依偎进了王冥的怀抱间……

　　嘶……

　　感受着吴云滚烫的身体，王冥差点叫出声来，吴云那滑腻的身体，和王冥之间只隔了几层单薄的布料，王冥可以清晰的感受到那滚烫而又火热的温度！

　　轻轻凑到吴云的耳边，王冥魅惑的道：“吴云，你真的不会后悔吗？”

　　紧紧的依偎在王冥的怀里，吴云坚定的摇了摇头，随即……吴云清晰的感受到，一只粗糙的大手，瞬间从自己的浴袍下伸了进来，快速的在自己的身体上游动着，一种酥麻的感觉，随着那只大手在自己的身体上游动着！

　　恩……

　　努力的克制着，吴云不想让自己羞耻的叫出声来，可是一切的抵抗，都在王冥的第二只大手加入进来的时候，彻底的被摧毁了，当娇嫩的花蕊彻底被攻占的时候，吴云彻底的失去了理智！

　　看着怀中滚烫如火的小女人，王冥感到无比的骄傲，紧紧的抱着吴云，王冥轻轻站起身来，大步朝卧室的方向走去，夜色……渐渐的融化了！

　　事实正如吴云预料的一样，一整夜，吴云根本就没机会闭眼，王冥仿佛一只永远不知道疲惫的狮子一样，无休止的索取着，讨伐着，与此同时，吴云也感受到了作为女人的极乐快感，就算今天是危险期，但是吴云却没有那个精力去阻止王冥将她彻底的灌满了。

　　一夜的欢娱，吴云终于从女孩蜕变成了女人，看着身边健壮的象只豹子的王冥，吴云的目光如水一般的温柔，尝过了这种消魂噬骨的滋味，吴云知道，自己以后再也无法忍耐寂寞冷清的夜晚了！


第三百九十一章 电流刺激

　　生物学院最高研究室内，吴云一脸复杂的看着王冥道：“你……你真的决定要参加这个实验吗？如果后悔的话，我可以……”

　　呵呵……

　　轻佻的伸出手，用食指轻轻挑住了吴云那光滑细腻的下巴，王冥邪笑着道：“我很想后悔，可是……我已经把该得的得到了，我已经不可以逃避了，不然的话，你不白损失了吗？”

　　你……

　　听了王冥的话，不可避免的，吴云瞬间想起了昨天晚上的一切，作为一个女孩，自己在王冥的面前，可谓是一点隐私都没有了，吴云知道，自己浑身的每一个角落，甚至身体的最深处，王冥都清楚的了解，毕竟……那可是他把玩了一整夜的啊！论其熟悉的程度，简直比吴云这个主人还要清晰好多倍！

　　神色复杂的看着王冥，如果放在今天以前，她绝对会兴高采烈，毫不犹豫的开始实验，可是经过昨天晚上的事情后，她再也无法把王冥当成普通人看待了。

　　以前，对于古代的大家闺秀，吴云是很不屑的，那些女人，常常只是因为处子之身被玷污，就从了那些不良男人，可是事到临头吴云才发现，当一个女人，和一个男人发生了那么亲密的关系后，是无法恢复到原来的样子了，女孩一旦变成女人，变化的可不仅仅是一层膜而已！很多时候，生物学并不能解释一切！

　　生物的肌体是非常复杂的，但是比之更复杂的，却是人类的灵魂，虽然吴云认为，灵魂是肉体的衍生品，但是吴云更知道，灵魂是不受肉体的控制的，事实上，灵魂是控制着肉体的！

　　思索间，吴云深吸一口气，认真的对王冥道：“王冥，我必须向你认错，我得承认，我对你的感觉，已经不再是昨天那样了，我必须得承认，我低估了初夜对于一个女人的重要，现在……我不能再冷酷的把你当成一个实验品了，所以……如果你后悔的话，完全可以提出来，我不会责怪你的！”

　　听了吴云的话，王冥的身体不由猛的一颤，他知道，昨天晚上，他已经从肉体到灵魂，彻底的征服了这个女人，从某种角度上说，她已经爱上了自己，虽然那个角度，可能只是肉体而已，但是肉体虽然不能控制灵魂，但是却可以影响！一个女人，当你的肉体接受了对方的时候，灵魂也会慢慢的接受的！

　　也许有人认为这种论调不对，但是事实上，这绝对是真理，当一个女孩失去了处女之身，然后连续和不同男人发生了关系后，就算她原来如何的贞洁，可是慢慢的，她的灵魂，会跟着她的肉体一起堕落的，这就是肉体对灵魂的影响，是潜移默化的！

　　灵魂控制着肉体，但是肉体却影响着灵魂，锻炼肉体，就可以增强灵魂，而所谓的灵魂，表现形式就是智慧和精神……

　　思索间，王冥轻轻拍了拍吴云的肩膀，双目神光爆闪间，王冥低沉的道：“吴云，既然我已经答应了，那么无论如何，我都会去做的，你不需要为我担心，抓紧时间，咱们开始实验吧！”说完话，王冥转过身，朝器械的方向走去。

　　你！

　　看到王冥坚定的身影，吴云下意识的伸出手，试图拉住王冥，可是下一刻，吴云不由茫然的缩回了自己的手，一种滚烫的感觉，从心底涌了出来。

　　两个人在一起，尤其是一男一女的情侣，最重要的是要有共同的爱好，同样的追求，现在……吴云可以清晰的感受到，王冥之所以参加实验，并不只是贪恋她的肉体，她甚至已经感受到，那只不过是王冥的一个借口而已，事实上……对于这个研究，王冥也许有着比她还要大的兴趣啊！

　　还有什么，能比和一个拥有着同样的爱好，同样的追求的同伴，一起朝目标迈进更快乐的事情呢？只要一切小心，将危险系数降到最低，其他的一切，交由上帝来决定吧！

　　思索间，吴云恢复了精神，双目神光一闪间，快步的跟在王冥的身后，朝那一系列的器械走了过去，这个研究，已经持续了太久，该是收获的季节了！

　　进入到实验的状态，吴云的表情迅速的严肃了起来，指着一个巨大的，透明的柜型槽子，吴云低沉的道：“现在，立刻把衣服脱光，然后进入养生槽中，实验要开始了！”

　　哦！

　　听到吴云的话，王冥利索的开始脱起衣服来，如果换了是昨天，也许他会有点尴尬，有点不好意思，可是经过了昨天晚上的事情，他是不可能有这种感觉的。

　　一直到脱光所有的衣服，王冥才按照吴云的指点，踩着梯子，进入了距离地面一米多高的巨型生态仓中……

　　生态仓，是吴云所起的名字，整体是由钢化玻璃做成的，据说连子弹都打不穿，整个生态仓长两米，宽一米，高一米，通体透明无色，简单的说起来，就是一个大大的，类似鱼缸的槽子而已。

　　就在王冥好奇的观察时，吴云打开了一个开关，下一刻……一股股浓绿色的液体，从生态仓上方的一根管子中流了出来，粘稠的水流落在王冥的身体上，随后朝两侧滚了开来，与此同时，吴云开口解释道：“现在，我大体为你介绍一下我的研究成果！”

　　一顿间，吴云仿佛陷入了回忆中，喃喃的道：“经过科学证明，电流通过人体的时候，可以增强人体细胞的活性，促进身体循环系统的循环速度，甚至连细胞的活动都得到加速，可以说，在电流通过人体的时候，人是处与超强，超兴奋状态的，通过人体的电流越大，这种状态就越强！”

　　当电流达到一定程度的时候，人体细胞的活跃程度，循环系统的循环速度，细胞的运动速度，都将十倍，甚至百倍的增加，只不过……人体是有承受的极限的，现在我们要研究的，就是人类到底可以承受多大电流的刺激！

　　说话间，绿色粘稠的液体已经在养生仓中继续了半尺厚，伸出手，试了试液体的温度后，吴云在旁边的仪器上调整了几下，顿时……流出来的绿色液体的温度，明显的提升了。

　　调节好温度后，吴云继续道：“本来，我们是直接将电线缠绕在动物的身体上的，可是实验中我们发现，电弧会灼伤皮肤，甚至是肌肉，而且……由于皮肤，肌肉，骨骼的电阻不同，所以电流通过人体时，有一些区域是电流不能经过的，电阻比较低的部位，会被短路而绕过去，失去了锻炼的继续！”

　　说话间，吴云再次试了试水温，满意的点了点头后，吴云继续道：“后来我们想到了贴片，这样不但解决了电弧灼伤的问题，还针对性的在不同部位贴上贴片，然后同时供电，这样一来，身体每一个部位，都可以得到锻炼！”

　　恩？

　　听了吴云的话，王冥不由疑惑的看了看周围的绿色液体，不解的道：“既然这样，那你为什么要弄这么多液体进来？贴贴片不就好了吗？”

　　听到王冥的话，吴云不由笑了笑，摇头道：“刚才所说的，都是我的老师所研究出来的成果，大家都认为，这已经是极限了，现在……世界发达国家的体育训练，都是采取电流刺激的手段，半小时的电流刺激，足足可以顶得上三小时的不断奔跑所获得的收获，而且这样的锻炼，肌肉是没有损伤的！”

　　可是……

　　说到这里，吴云的眼睛猛的亮了起来，激动的道：“我认为这样并不是极限，贴片虽然有几十对，可以覆盖身体的任何位置，但是毕竟不能完全的包容，而且……只能从外到内的传导，不能从内到外的传递，根据我的研究，在液体中进行电流刺激，将是最科学，最完善的方式，现在我们要做的，就是证明我的论点！”


第三百九十二章 实验开始

　　指了指养生仓内的绿色液体，吴云骄傲的道：“你别小看这些液体，这可是我三年来的研究成果，是根据女人怀孕时，子宫内的培育液研究而成的，当然……只是成分相同而已，事实上，这些液体，都是植物的萃取液，里面蕴涵着庞大的氧气，你直接吸入肺部都没有问题，你可以试一试！”

　　什么！

　　听了吴云的话，王冥不由恐惧的看了看身体周围的绿色液体，开什么玩笑，这要是吸进肺里，还不得和被水呛到了差不多吗？进入肺部的只能是气，怎么可能是水！

　　不过，所谓输人不输阵，呛一口怕什么？以王冥现在的实力，就算呛到了，能量只要一运转，立刻便可以将液体排出肺部，至于那小小的痛苦，王冥是绝对不怕的！

　　思索间，王冥歪了歪头，将头埋入了绿色的液体中，随后勇敢的深深呼吸了一下，顿时……清凉的，带有淡淡香味的液体，瞬间充满了王冥的肺部！

　　恩？

　　随着液体入肺，王冥预想的被呛感觉却并没有出现，肺部也没有任何憋闷的感觉，王冥可以清晰的感到，肺部不断的朝身体中输送着大量的氧气！

　　神了！

　　愕然抬起头，王冥不由惊骇的看着吴云，在王冥的注视下，吴云傲然笑着道：“怎么样？我说可以的吧，嘿嘿……这可是我亲自实验过的啊！”

　　说着话，吴云指了指那绿色的液体，苦涩的道：“你可不要小看这些液体啊，我三年的工资，一共30多万，也就弄出了这些液体而已，一共30包，每包可以泡出一仓营养液！”

　　说到这里，吴云不由露出了居丧的神情，叹息着道：“虽然一缸的价值，已经达到了一万，但是事实上，如果要完全达到我的理想目标，这一缸的价格，百万都不够，现在我只能配制出基础的营养液，至于高级的营养液，需要人参，灵芝等贵重药材，一缸顶级的营养液，根本就无价，其中光是千年灵芝和千年人参，就得几个亿一支吧！”

　　我靠！

　　听了吴云的话，王冥不由怪叫了起来，目瞪口呆的道：“干嘛啊！不就是一缸液体吗？干嘛要弄那么贵的？差不多就成了嘛！”

　　呸！

　　听了王冥的话，吴云毫不客气的道：“你懂什么？你必须要知道，电流只是加快胜利循环的速度而已，真正起作用的，还是这缸营养液啊！”

　　说着话，吴云竖起手指道：“你必须要知道，当你的细胞，循环，等一系列胜利指标都加速十几倍的时候，如果没有养料补充，那也只是白运转而已，而且非常的伤身体，如果没有这些营养液，那不等于是被电打了一样的后果吗？除了虚弱，你还想进步？”

　　这……

　　听了吴云的话，王冥不由的支吾了起来，与此同时，吴云继续道：“这些营养液，将进入你的肺，你的胃，你的肠，覆盖你的身体表层，当你的所有胜利系统十几倍的加速时，营养液里的养分，就会快速的提供营养，供细胞吸收，这样一来，一小时的电流刺激，顶得上一个运动员训练一年，这还只是普通营养液呢，至于高级和顶级营养液，这个还无法估算！”

　　这……

　　听了吴云的话，王冥不由眼睛绿光大做，钱算什么？王冥现在什么都缺，但是就不缺钱，别说千年人参，千年灵芝了，就算万年的，他也绝对买的起，只不过……千年人参就是国宝了，万年人参，只在传说中出现过，似乎都不是钱可以解决的！

　　就王冥所知，C国博物馆就有千年人参，不过不要奢望了，多少钱人家都不卖的，就象吴云所说，那根本就是无价的，你就算弄十万亿，甚至百万亿，人家也不卖给你啊！

　　不过，千年人参，万年人参，也许不太好弄，但是几百年的，还是可以弄到的，价格虽然昂贵，但是毕竟是钱可以买到的，按照吴云的话说，弄一缸高级的营养液，还是可以做到的！

　　不过，很显然……吴云的理论，目前还处于摸索阶段，现在就用高级营养液的话，绝对是在浪费，虽然不在乎钱，但是王冥也不会拿钱去扔的，他可不是二世祖，该省还是要省的！

　　思索间，绿色液体已经慢慢的没过了王冥的身体，并且迅速的升高，下一刻……王冥悄悄闭上了眼睛，准备好好体会一下，看看吴云的设想，是否真的管用！

　　终于……绿色的液体注射完毕了，下一刻……吴云按动了几个按扭，顿时……养生仓底部悄悄的伸出了十几个电极，环绕着王冥的身体周围，直指着王冥的身体！

　　就在这时，吴云的声音朦胧的响了起来：“王冥，我现在开始通电了，先是绝对安全的36伏电压，然后每隔一分钟，我会增强十伏，如果忍受不了的话，一定要立刻做出动作示意，千万不要逞强啊！”

　　听到吴云的话，王冥不由伸出右手，对吴云做了个OK的手势，同时对着吴云做了个鬼脸，示意她随时可以开始！

　　滋……

　　看到王冥的表情，如果放在平时，吴云肯定笑了，可是现在紧张的哪有心思笑，艰难的咽了一口唾液后，吴云颤抖的伸出右手，按动了控制台上的按扭，下一刻……一阵轻微的声响中，通电开始了！

　　养生仓内，王冥默默的看了看自己的身体：

　　肉体能量三级：500；

　　肉体强度三级：500；

　　智力登记三级：250；

　　精神力辆四级：8000；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　一切属性和几天前没有任何的不同，这几天太忙碌了，王冥甚至没有时间去修炼，毕竟……就算再怎么努力，比起三大巨头那样的存在，还是无法比拟的，这些家伙可是天天24小时不休息的锻炼啊，怎么比？

　　由于王冥的眼镜架是金属的，可以导电，所以在王冥的坚持下，吴云也就没有坚持，任由王冥带着眼镜进入养生仓，虽然吴云不明白王冥为什么这么坚持，但是王冥知道，不带着眼镜的话，他怎么知道这样到底有没有效？要知道，很多时候，感觉是做不得数的！

　　听到周围发出的轻响，王冥知道，已经开始通电了，可是诡异的是，他竟然一点感觉都没有，想了一下，王冥很快就明白了过来，才他妈36伏，这么大的水槽，你还想有什么感觉？

　　想到这里，王冥不由对着养生仓外打了个手势，示意吴云将电流开大一点，可是没想到，一见到王冥的手势，本来就精神紧绷的吴云，以为出什么事，王冥受不了了，疯狂的冲到控制台边，关掉了电源！

　　听到轻响声消失，王冥先是一愣，随即便苦笑了起来，从营养液中抬起头来，王冥苦笑着道：“我说大姐啊，你干嘛给关了，我是要你开大一点啊！”

　　啊！

　　看到王冥的表情，听到王冥的话，吴云很快便明白了过来，36伏可是安全电流啊，想出事都没法出，是她太紧张了！

　　看着吴云大松一口气的样子，王冥不由的摇了摇头道：“喂，你别太紧张了，一会我伸大拇指，你就加十伏，如果我握紧了拳头，你就直接关掉电源，明白吗？”


第三百九十三章 超级夸张

　　再三叮嘱后，王冥躺回了营养液中，下一刻……吴云再次接通了电源，与此同时，王冥毫不犹豫的对吴云比了比大拇指……

　　36，46，56，66，76……

　　只不到一分钟，电流就已经加到了380伏，此刻……王冥已经有了点感觉了，可是感觉却并不明显，可惜的是，当王冥再次伸出大拇指，示意吴云提升的时候，吴云却无奈的耸了耸肩膀，没办法……这里最大的电压就是380伏了，由于没有变压器，无法再弄出更高的电压了！

　　无奈下，王冥只好将注意力收了回来，将能量输入到眼镜中后，开始仔细观察起自己能量上的变化来……

　　什么！

　　在看清楚数据的一刹那，王冥猛的张开嘴，大叫了起来，如果不是有液体隔断了声音，吴云肯定会吓的当场关掉电源！

　　肉体能量三级：504；

　　肉体强度三级：504；

　　智力登记三级：250；

　　精神力量四级：8000；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　所有属性中，肉体能量，肉体强度，这两个数据竟然每隔一会就跳动一个数字，除了智力和属性能量，以及精神力不变外，这个所谓的电流刺激，竟然可以快速提高两大属性，这太夸张了！

　　511，512，513，514，515……

　　在王冥目瞪口呆的注视下，几乎每隔一分钟，数字就会提升一位，只十几分钟，肉体能量和肉体强度，竟然分别提升到了510大关！恐怖，真的太恐怖了，这到底是怎么回事？

　　疑惑间，王冥闭上了眼睛，展开神念，快速的在体内检查了起来，很快……体内的情况，清晰的呈现在王冥的面前！

　　人体的血液循环，细胞的活跃程度，一切的一切，几乎都是固定的，就算变化，也是在一个稳定的范围内变化，可是现在，在电流的作用下，这一切都不一样了！

　　如果说，王冥平时的血脉，只是平缓的小河的话，那么现在，王冥血管内的血液，就象激流一般的快速，单从流通速度上说，最起码增加了十倍！

　　不单单是流速的问题，细胞的活跃程度，也几乎提升了十倍，在电力的作用下，细胞的功能，也扩大的十倍，吸收养料，转化养料的速度，都统统提升了十倍！

　　围绕着王冥身体周围的电极，不断的轮流射出电能，在电流的作用下，王冥周身的肌肉自动的颤抖，滚动了起来，那是最深层的活动，和跑步等运动比起来，这样的活动，更加的全面，更加的彻底，可谓是没有丝毫的遗漏！

　　虽然猛一看起来，似乎只增加了十倍的效果，但是事实上，绝对不是十倍那么简单，输送能量增加了十倍，这已经提升了十倍的锻炼效果了，但是现在的问题是，细胞的吸收和转化功能也增加了十倍，也就是说，整个过程，是普通锻炼效果的百倍以上！

　　王冥知道，此时此刻，他的一分钟，等于别人在最极限的情况下，锻炼一小时，也正是这样的锻炼，才可以增强一点肉体能量，肉体强度！

　　想一想，一个人有可能用冲刺百米的状态不断奔跑一小时吗？答案是否定的，可是王冥现在的一分钟，就相当于一个人以百米十秒的速度冲刺了一小时！

　　砰砰砰……

　　看着不断变化的数字，王冥的心跳不断的加快，不过不要误会，这和电流是无关的，这样大的电流，只能影响王冥的肉体，却不足以让他感到难过，8000的精神，岂是一般人可以想象的！

　　终于，一个小时过去了，王冥体的肉体能量和肉体强度，也停留在了560这个数字上，就在王冥兴奋的想要大吼的时候，猛然间，周围的一切变化停止了！

　　愕然从液体中坐了起来，王冥急切的对吴云叫道：“快快快！你快看看是不是停电了？怎么没有效果了？”

　　呵呵……

　　苦笑着看着王冥，吴云无奈的摇了摇头道：“不是停电了，是我把电源关上了，你看看你周围的营养液，已经失去效果了，一营养仓的液体，只可以支持一小时！”

　　啊！

　　听到这里，王冥不由愕然的张大了嘴巴，低头看去时，巨大的营养仓内，本来碧绿的液体，此刻已经变的浑浊不堪……

　　急切的抬起头来，王冥催促着道：“快，还等什么呢？不是还有30份营养液吗？快拿出来……咱们继续实验！”

　　哎……

　　苦笑着叹息一声，吴云摇头道：“你想的倒美，你以为这营养液那么好弄啊？这要提前一一个月培养的，未来的一个月内，一天只有一缸营养液可以用！”

　　这……

　　苦涩的看着吴云，王冥无奈的从培养仓中站了起来，仔细朝身体上看去时，所有的肌肉都似乎比以前更加的坚实了，连肌肤都变的更有光泽了！

　　穿好了衣服，王冥配合着吴云，来到了旁边的工作间，开始根据吴云的提问，回答一些问题，也好作为这一次实验的总结！

　　半小时后，所有的资料都整理完毕了，至于力量测试，倒是没有进行，因为想一天就有效果，吴云认为不太可能，按照吴云的推算，一个月后，王冥的实力将倍增，到时候测试一下，和以前的成绩一对比就可以了，根本就不需要现在测试！

　　当然，事实上……王冥的实力，吴云是永远也测试不出来的，不过她虽然没数，但是王冥有数，只要按照自己进步的比例，适当的显示一点实力给吴云看看就可以了！

　　喂！

　　正当两人开始清理实验室的时候，门口处一声娇俏的声音响了起来：“吴云啊，这个星期天，你准备怎么过啊？”

　　恩？

　　疑惑的站直了身体，吴云不解的看着走进门的小张道：“什么星期天不星期天的，你又不是不知道我，除了研究看书，我哪都不去，你就别拉着我了！”

　　晕……

　　听了吴云的话，小张不由白了白眼，郁闷的道：“你啊，脑袋里就只有研究，你忘记了吗？这个星期天可是你的生日啊！”

　　哦？

　　疑惑的挠了挠头，吴云不解的道：“这么快又到生日了吗？不过……那又怎么样呢？对我来说，生日也就是普通的一天而已啊！”

　　你啊……

　　无奈的摇了摇头，小张强硬的道：“我不管了，这个星期天，你一定要和我出去庆祝一下，除非你不认我这个朋友！”

　　可是……

　　听了小张的话，吴云皱着眉头道：“我最近研究很紧啊，你看……我真的没精力去搞什么生日聚会，我看还是免了吧！”

　　哼！

　　娇哼一声，小张断然道：“我不管，除非你不认我这个朋友，不然的话，你就一定要来，你放心好了，所有的事情，我都会帮你安排的，你到时候记得来就好了，不要忘了啊！”说完话，也不给吴云反驳的机会，小张直接转身跑掉了。

　　你！哎……

　　看着小张迅速远去的身影，吴云不由苦笑着摇了摇头，转过身继续收拾实验器材，却没有发现，不远处的王冥，双眼中闪过了精亮的光芒，既然已经成为了他的女人，这生日怎么可以草率的过，这岂不显得他王冥太过无能了吗？


第三百九十四章 找回颜面

　　啪！

　　一声响指中，一道暗红色的身影瞬间出现在王冥的身后，看着窗外的夜色，王冥低沉的道：“给我传下令去，我不管你们用什么办法，五天之内，给我尽可能多的搞到万年人参，万年灵芝，千年人参，千年灵芝，还有……”

　　说着话，王冥拿出一张白纸，轻轻递给了身后的人影道：“这张纸上的材料，都给我尽量的多搞一些，不得有误！”

　　是！

　　接过王冥手中的白纸，暗红色的身影恭敬的一鞠躬后，身体一闪，迅速的消失在王冥的身边，没错……这个暗红色的身影，正是血羽令八令主！

　　呼……

　　深吸了一口气，王冥再次弹出了一记响指，下一刻……一个一身青绿色服装的身影出现在王冥的身后，与此同时，王冥再次拽出一张白纸，轻轻递过去道：“我不管要花多少钱，五天之内，我要见到一个世界上最好的，拥有着这些设备的，而且要位与本市的实验室！”

　　是！

　　恭敬的揣起表格，青绿色的身影恭敬的一鞠躬后，一个闪身，和来时一样突然的消失在王冥的身后，这正是血羽令十一令主！

　　交代好了一切之后，王冥不由松了口气，生日礼物总算是完成了，而且……这个生日礼物，肯定是吴云最喜欢的，同时最后的受益者，却是王冥，这样的好事，只有这里才可以找到啊！

　　……

　　BJ市的一座别巨大山庄内，一个僻静的小楼中，一个苍老的身影，正被面对着墙壁站立着，从表面看起来，他似乎正在欣赏墙上的那四个大字——万剑归宗！

　　可是，跪在他身后的五道身影，却绝对不会这么认为，同样的，站在两侧的三四十道身影，也绝对不会这么认为！

　　跪在地面上的五个人，其实正是四大世家和神剑山庄的新一代传人，分别是李瑶，东方杰，西门紫云，南宫无敌，北野风！

　　至于那名苍老的老者，正是神剑山庄的当代家主——李逍，正是他，掌管着神剑山庄，统帅着四大世家，镇守着东方这块神秘的大地！

　　至于站在五名少年周围的人，除了神剑山庄和四大世家的十大长老外，就是各个世家的家主和一些族内高手……

　　沉默良久，李逍双目依然放在那四个大字上，但是却声音低沉的开口道：“你们说的可是真的？他竟然随便叫出了四个帮手，就可以轻易战胜你们吗？”

　　听到李逍的话，李瑶恭敬的道：“是的家主，王冥这个人很神秘，而且看来他似乎无意与我们为敌，虽然招出的高手，都比我们厉害，但是却并没有下杀手，不然的话，我们可能一个都回不来了！”

　　听了李瑶的话，李逍再次陷入了沉默中，好半天都没有说一句话，看着李逍苍老，但是却挺拔的身影，另一边，北野风一直在做着艰苦的斗争，事到如今，他认为自己必须为王冥说几句话，可是在李逍巨大的精神压力下，他却连一个字都说不出来！

　　满头汗水间，北野风猛的探出双手，死死揪住自己大腿上的肌肉，利用剧烈的痛苦，刺激着自己的神经，下一刻……北野风猛然开口道：“家主，我有话要说！”

　　恩？

　　听到竟然有人敢在自己思索时打断自己的思路，李逍猛的转过头，神目如电的朝北野风看了过去，在李逍有如实质的目光下，北野风差点一屁股坐在地上！如果不是双手正死命的揪着大腿的肌肉，他肯定已经支持不住了！

　　咕噜……

　　艰难的咽了一口唾液，北野风勇敢的道：“家主，王冥的手段虽然不够光明，但是……他并不是毫无原因就出手的，是天马集团的少主，先惹了他，并且害的王冥的女友自杀后，这才出手算计了天马集团，虽然手段卑鄙，但是这并不违背我们的规矩！”

　　哦？

　　听了北野风的话，李逍不由眼睛一亮，赞赏的看了北野风一眼后，李逍点头道：“如果事情真如你所说的话，那么也许我们真的错怪了他！”

　　家主！

　　李逍的话声刚落，北野风的爸爸踏前一步道：“事实上，现在王冥已经动不得了，一旦他出了意外，那么整个C国都将大受损失，甚至陷入混乱当中，国家现在已经对他采取了最严密的保护措施，如果我们要动他的话，首先就要和政府对抗！”

　　没错……

　　北野狂的话声刚落，南宫无敌的爸爸也站了出来，低沉的道：“事实上，除了而已收购了天马集团外，王冥的所作所为，堪称光明磊落，为国家，为人民做出了很多贡献，那都是不可磨灭的，我个人认为，不宜继续用原来的态度面对他！”

　　恩……

　　听了两人的话，李逍点了点头道：“好吧，从现在起，四大世家，以及神剑山庄，撤消对王冥的追捕，不过……”

　　说到这里，李逍的目光不由的凌厉了起来，威严的环视一周，李逍沉声道：“虽然我们可以不计较用不正当的手段得到天马，但是我却无法忍受四大世家，以及神剑山庄的后人败在他的手下，如果不能找回这个面子的话，我们还如何在东方立足？”

　　嗡……

　　李逍的话声刚落，除了北野狂和南宫极之外，厅内的其他人，尤其是十大长老纷纷赞同了起来，在他们看来，无论是神剑山庄，还是四大世家，都是无敌的存在，如果就这么败在人家手下，连个屁都不敢放的话，那他们以后还哪有脸出去见人啊，无论如何，这个面子是一定要找回来的！

　　家主！

　　看到群情激愤的场面，北野风不由猛的一颤，焦急的转过头，对着李逍道：“王冥绝对不是一个简单的人物，在我们没有摸清楚他的底细前，如果贸然去找场的话，很可能就此得罪了他，一旦他背后有强大的势力的话……”

　　哼！

　　不等北野风把话说完，李逍冷哼一声道：“这一点，不是你该考虑的，你现在该考虑的，是如何好好修炼，避免下一次再次败在外人手里，你们必须要知道，已经有1000多年，我们没有输给过外人了！”

　　家主！

　　李逍的话声刚落，一道结实而又挺拔的身影踏前一步，鄙夷的横了北野风一眼后，傲然道：“家主，某些人已经被人家吓破了胆，看来已经不堪大用了，既然这样，请家主允许北野仓代替北野家出战王冥！”

　　你！

　　听着对方羞辱的话语，看着对方蔑视的表情，北野风不由大怒，可是让他无法辩驳的是，北野仓是他舅舅的儿子，比北野风大十三岁，实力上更是强出了不知道多少倍，他确实有这个资格说这种话！

　　四大世家的家主，每30年一选，实力最强者，就是当任家主，在上一界选举中，北野狂战胜了所有北野家的男人，成为了家主，当时……北野仓正和现在的北野风一般大！

　　十几年过去了，现在北野仓已经进入了成熟期，实力几倍与现在的北野风，如果在接下来的不到20年时间里，北野风不能奋起直追的话，也许下一任的家主，就是北野仓了！


第三百九十五章 四大强人

　　我去！我去！我也要去……

　　随着北野仓的出现，一时间，几道高叫声中，三个高大的男人，先后从人群中走了出来，纷纷站在了北野仓的周围，放眼看去，四个身穿各色服装的男人，年龄都在30岁以上，35岁左右。

　　恩……

　　扫视了一周，李逍皱起了眉头，他明白四大世家之间的互相竞争关系，本来……他也不想参与进去，可是现在的情况是，家主的嫡系传人已经输了，如果不直接派出家主的话，那么目前只能派出这四个家伙了。

　　东方霸，西门傲，南宫强，北野仓！

　　这四个人，是四大世家中，界与最新一代与上一代之间的最强者，其实力比家主弱上很多，但是却又比北野风一行人强上很多！

　　本来，李逍也想过要直接派出四大家主的，可是这样一来，似乎太不留情面了，而且……不到万不得以，这一招不是那么轻易可以出的，除非摸清楚了对方的实力，不然的话，一旦四大世家的家主输了，那脸可就丢大了，那等于是四大世家都输了！

　　虽然，比四大世家家主更强的还有长老，还有他这个总家主，但是无论如何，四大世家的家主，就代表着四大世家，那是绝对不允许输的！

　　想到这里，李逍不由点了点头，低沉的道：“好吧，既然你们主动要求了，那么我答应你们，不过……你们要记住，既然对方已经给我们留了情面，那我们就不能赶尽杀绝，只要击败对方就可以了，不许伤人性命，你们听到了吗？”

　　是！

　　听到家主答应了自己的请求，四个家伙光顾着高兴了，也没听清楚家主说了什么，总之一口答应下来是没错的……

　　不得不说，李逍做出了一个极为错误的决定，这四个年轻人虽然实力强横，但是毕竟没有受过家主培训，在很多方面，都极为欠缺，尤其是在长期压抑，嫉妒的状态下，心理甚至是扭曲的，当他派出这四个人的时候，王冥与四大世家的关系，将不可避免恶化起来。

　　王冥之所以给四大世家，给神剑山庄留了面子，其实唯一的原因，就是给北野风面子，他不想让北野风夹在中间左右为难！

　　王冥怕过谁来？如果不是北野风夹在中间，管你是谁，照样打的他连他爸妈都认不出来，经过死神，睡神这么多年的熏陶，以及冥王潜意识的感染，王冥早已经变成一个铁血的男人了，对于敢于挑衅自己的人，那绝对是赶尽杀绝的，可以说，北野风一行人可以活着离开，那绝对是托了北野风的福，只可惜……李逍还以为人家是看他神剑山庄，还有四大世家的面子呢！

　　被憋屈了这么多年，一旦得意之下，四个年轻人哪能不得意忘形，同为四大世家的子弟，但是却得不到承认，对外也不许自称是四大世家的后人，没有人看的起他们，这样的环境下，四个人的心理是扭曲的，正应了那句话了——仔细中山狼，得意便猖狂啊！

　　不过，由于日常大家都隐蔽的很好，也不敢在家族内部发泄，所以到目前为止，还没有人了解到这一切，只不过……当所有人都了解的时候，事情还可以挽回吗？或者说，他们肯低声下气的去挽回吗？

　　……

　　茫茫海洋中，一个岛国的喧闹城市中，一个古色古香的木屋内，一个留着八字胡的老者，正一脸阴沉的看着跪在面前的黑衣人！

　　当啷！

　　一声铿锵声中，一把雪亮的武士刀，扔在了黑衣人的面前，与此同时，八字胡怒声道：“蠢猪，你以为我会相信你的话吗？这世界上怎么会有那么巧合的事？先是挤不上公交车，然后下车炸弹被抢，刚一到地点，又被人当成上访的给抓了起来，你他妈当我和你一样蠢啊，你切腹吧！”

　　听了八字胡的话，黑衣人无比委屈的抬起头，上天可以做证，他说的一切都是真的啊，可是说实在的，如果不是亲身经历的话，他自己都不会相信自己所说的话的！

　　茫然的看了看面前雪亮的武士刀，黑衣人颤抖的伸出手，将长刀拿了起来，随后恐惧的闭上了眼睛，猛的将刀刺入了自己的腹部，黑色的鲜血，瞬间从尸体下流了出来……

　　来啊！

　　看也不看黑衣人，八字胡大吼道：“把这个家伙给我拖出去，然后传我的命令，派樱花组的爆破专家，再次去C国给我搞破坏，这一次……我们不选政府，直接攻击黑山区！”

　　哈依！

　　随着一声恭敬的应命声，八字胡不由阴笑了起来，这一次，一定会成功的，现在的问题是，他们在暗处，而冥朝公司在明处，明枪易躲，可是暗箭难防啊！

　　当王冥第三次从营养仓里站起来的时候，一种凉飕飕的感觉，不由让他起了一身鸡皮疙瘩，愕然看了看洞开的窗户，难道是风的关系吗？不解的摇了摇头，王冥没有想到的是，针对着他而来的打击，即将一一登场了！

　　穿上了衣服后，那种凉飕飕的感觉总算退了下去，开启眼镜上的能量探测装置，王冥满意的发现，自己的肉体能量，以及肉体强度，都已经达到了800，这种锻炼速度，简直匪夷所思啊！按照这种速度，只要自己弄全了高级的材料，那实力的提升，岂不是玩一样！

　　啧啧……

　　赞叹的摇了摇头，王冥朝工作间走去，开始每天例行的资料总结，有一点值得一说的是，吴云发现，目前的这种状态，似乎只对王冥有效！

　　昨天，当吴云试探着将手探进营养液中，试图尝试一下的时候，却被380伏的电流直接打昏了过去，直到现在还脸色苍白！

　　根据实验，如果由吴云当作实验对象的话，他连110伏都承受不了，更何况是380伏了，类似王冥这样，就连380伏都感到不够的家伙来说，绝对可以算得上是异类了！

　　不过，不管怎么说，事实已经证明了，这种方法是有效的，是可行的，现在……只要完成为期一个月的实验，就可以结束这项研究了，唯一需要调整的，只是电流输入的大小而已，虽然普通人不能承受这么大的电流，但是电流小一点，也不过是效果慢一点而已！

　　看着吴云机械的将所有的数据记录下来，王冥不由皱了皱眉头，好半天……王冥低沉的道：“吴云，如果这项研究完成了，你准备拿这项研究怎么办？”

　　疑惑的看了看王冥，吴云不解的道：“还能怎么办？当然是提交上去了，这可是对全人类都有利的一件事情啊，每天只要花费几分钟的时间，就可以得到锻炼几个小时的效果，这样一来……”

　　打住！

　　猛的做出了一个停止的手势，王冥严肃的道：“你想过没有？最便宜也要一万块的营养液，加上价值几十万的营养仓和设备，那是普通人可以享受的吗？”

　　说到这里，王冥一顿，随后继续道：“而且，一旦这种技术被恐怖分子利用，被那些流氓地痞利用，那么他们将对社会造成多么大的破坏？要知道，99%的老百姓，都是没有机会接触到你的研究成果的！”

　　呀！

　　听到了王冥的话，吴云不由惊讶的掩着小嘴，好半天……吴云颤抖的道：“那怎么办？难道……难道我们要把研究成果扔掉吗？”


第三百九十六章 被蔑视了

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥不由摇头笑着道：“怎么可能扔了！无论如何，这毕竟是有利与全人类的好事，我们只需要好好的操作，让他不落到坏人手里就可以了，你要知道，就算原子弹这样的技术，也是可以造福人类的，比如核能发电，这不就是很好的例子吗？可是你想想，如果原子弹落在恐怖分子手里该怎么办！”

　　这……

　　听了王冥的话，吴云不由出了一层细汗，失神的道：“如果这样的话，那我该怎么办？似乎……将研究成果交给学院，是唯一的办法了啊，不然的话要交给谁？”

　　这……

　　迟疑了一会，王冥微笑着摇了摇头道：“这样吧，暂时先别给学院，要给也直接给国家保密机构，毕竟……学院的保密措施太差了，一旦泄露，后果你也是知道的！”

　　恩……

　　思索了一会，吴云断然点头道：“好吧，就听你的，在没有考虑好之前，我先不对外宣布，反正也没人知道！”

　　微笑着拍了拍吴云的肩膀，王冥笑着道：“走吧，咱们去吃饭吧！”

　　吃饭！

　　听了王冥的话，吴云不由的苦笑了起来，皱着眉头道：“吃饭可以，不过……可不可以不要再吃那么清淡的东西了，小时候吃的太多，我基本不能吃那些东西了！”

　　啊！

　　听到吴云的话，王冥猛的拍了拍自己的脑袋，很显然……他把吴云当成是自己的其他女人了，要知道，自己的其他女人，一个个可是非富即贵，就爱这清淡口，以至于王冥养成了习惯，一和女孩子吃饭，就要清淡的！

　　拍了拍胸脯，王冥嘿嘿笑道：“那有什么问题，走……你前面带路，今天我就请你吃一顿好的……”听了王冥的话，吴云不由的笑了起来，跟随在王冥的身后，朝研究室外走去。

　　滴滴……

　　刚走出研究大楼，两声清脆的喇叭声从旁边响了起来，疑惑的转头看去时，只见一个开着宝马，身穿一身西装的帅挺男人，正风度翩翩的站在车旁，一脸笑容的看着吴云！

　　看到这个年轻人，吴云不由的皱了皱眉头，与此同时，宝马男人优雅的开口道：“吴云，一起出去吃饭吧，我请你……”

　　听了年轻人的话，王冥不由皱了皱眉头，从对方的表情上看，王冥很清楚，他是在追求吴云，可是他话里的那种优越感，那种施舍的味道却太浓了，以吴云的清高，切不说不爱慕虚荣，就算爱慕虚荣，也无法接受啊！

　　看着吴云紧皱眉头，一脸晦气的表情，又看了看宝马车主自我感觉良好的表情，王冥差点笑出声来，可以断定，吴云和他是绝对没戏的，一个女人，怎么可能和一个自己厌恶的男人在一起呢？

　　果然，吴云平静的道：“赵公子，你的好意我心领了，不过很抱歉……我晚上还要整理资料，所以没有时间和你去吃饭！”说着话，吴云礼貌的对所谓的赵公子一笑，随后二话不说，转身就走！

　　微笑的横了所谓的赵公子一眼，王冥没有多做理会，转过身，跟在吴云的身后，朝食堂的方向走去，一边走，一边热烈的讨论着关于实验方面的内容，却没有发现，身后的赵公子，正以一副恶毒的目光看着两人。

　　辣子鸡块，葱爆羊肉，油闷黄花鱼，子然鱿鱼。

　　四个油腻腻的菜刚一端上，吴云的眼睛便不由的发直，随着王冥的一声开动，吴云迅速的抄起了碗筷，一个绝对的淑女，却表现的极其不淑女！

　　轻轻吃了几口小菜后，王冥便放下了筷子，这些饭菜味道虽浓，但是却失去了自然的真味，王冥并不喜欢，他还是比较倾向与原汁原味的清淡菜，这样油腻的东西，也只有吴云爱吃吧，只不过……王冥很疑惑，她怎么不怕胖的？

　　菜的量并不大，盘子也很小，而且还是平底的，所以虽然说是四按菜，其实并没有多少，在吴云一顿狼吞虎咽后，四个盘子基本是下去了大半，直到这时，吴云才发现王冥似乎只在开始的时候吃了几口，随后便停了筷子，默默的看着她吃……

　　看着王冥微笑的看着自己，一种名字叫做感动的东西，默默的从心底涌了出来，不知道为什么，吴云有了一种想哭的冲动，她知道，王冥是看自己太爱吃了，所以舍不得吃，将所有的菜都留给自己！

　　吴云甚至知道，如果自己问他的话，他一定会告诉自己，他不爱吃这些菜，这些菜都太油腻了，因为……在吴云的记忆中，爸爸妈妈从来都是这么对她的，只不过……吴云从来没有想过，除了爸爸妈妈外，这个世界上，竟然还有人肯如此的对她！

　　深吸了一口气，正准备说话时，王冥轻轻拽出了一张纸巾，温柔的替她擦去了嘴角的油污，随后将一败白开水递了过来，柔和的道：“慢点吃，没人和你抢！”

　　听着王冥的话，听着王冥关切的声音，吴云不由的模糊了双眼，这些话真的好熟悉啊，王冥的动作，真的好温暖啊！吴云知道，王冥肯定也没有多少钱，这样一桌好菜，一定让他很艰涩吧，不过他却从来没说什么，就那么温柔的看着她吃，童话里才有的故事，却真实的发生在她的身边，一时间，她感到自己被当作珍宝一样的珍惜着，呵护着……

　　吸了吸鼻子，不知道是什么驱使下，吴云颤抖的问道：“王冥，你干嘛不吃，光看着我吃干嘛啊……”

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥不由耸了耸肩膀，摊手道：“哎……这些菜太油腻了，我不喜欢吃，你尽管吃好了，不用管我！”

　　果然……果然……

　　听到王冥一入自己想象中的话语，吴云急忙转过头，偷偷在肩膀上擦了擦流下的眼泪，与此同时，吴云自我解嘲的道：“哎呀，今天的葱太辣了，把我的眼泪都辣出来了！”

　　葱辣？

　　听到吴云的话，王冥不由疑惑的看了看那盘葱爆羊肉，随后苦笑着道：“知道辣就少吃点，看你辣的，别人不知道，还以为我欺负你了呢！”

　　呦！

　　王冥的话声刚落，一道鄙夷的声音，在两人身旁响了起来，王冥和吴云愕然转头看去时，只见刚才那个赵公子，正一脸鄙夷的摇着头，不屑的看着桌子上的菜肴。

　　啧啧……

　　不屑的瞥了一眼桌子，赵公子鄙夷的道：“我说这位兄弟，请这么漂亮的女孩子吃饭，怎么可以这么简陋？如果没钱的话，就不要学别人泡什么妞，尤其是这么漂亮的女孩子，岂是你能配得上的？”

　　呵呵……

　　听到赵公子的话，王冥也不生气，和这样的人生气犯不着，正如那句话所说，狗咬人一口，人不能咬狗一口啊，实在太上脸的话，把狗打死炖了，吃狗肉倒是可以的，你敢咬我，我他妈就吃你的肉，这才叫够狠，不过很显然，这个赵公子虽然可恶，但是还没到那个程度，为了这么点小事就杀人，王冥的度量还没那么小！

　　可是，王冥虽然不生气，但是别的什么人，可就不一定是这样了，听了赵公子的话，吴云猛的扭过头来，恨恨的看着小赵同学。


第三百九十七章 血羽之威

　　吴云从来没有发觉，这个所谓的赵公子竟然如此的可恶，他懂什么啊？饭菜虽然称不上是豪华大餐，但是里面蕴涵的情谊，却是他一辈子都别想体会的，虽然简陋，但是这一餐，吴云永远都不会忘记的，饭菜的价值，已经超越了其本身，达到了灵魂的高度！

　　吴云最厌恶的，就是那些凭借着自己有两个钱，就到处去得瑟的人，如果那钱是自己挣的，尚且还可以忍受，如果只是类似赵公子这样，拿着老子的钱出来挥霍的话，吴云是坚决看不起的……

　　吴云很想一顿臭骂，把这个家伙骂的落荒而逃，可是良好的教育和修养，让她做不出这样的事来，愤怒的瞪了赵公子一眼后，便无奈的低下头去，既然不能辱骂，那只后视而不见了！却没曾想，对于一个男人来水，比辱骂还要让人疯狂和愤怒的，就是无视了！

　　试着想象一下，当你一脸热情的和一个女孩子说话时，人家却象没有看到你这个人，没有听到你的声音一样，该做什么做什么，就连目光扫过你，都象什么也没看到一样，完全把你当成了空气，那时你的感觉会是怎么样？绝对的惨啊！

　　这要是放在脾气暴躁点的男人身上，肯定得当场爆发不可，好在小赵同学虽然挺恶毒的，但是性格上比较阴毒，忍耐力也不错，竟然没有当场爆发，无地自容下，怒哼了一声，转身就走……

　　看着赵公子一怒而去的身影，王冥不由笑了笑，虽然他明白，麻烦恐怕是躲不过了，不过那又怎么样？无论是黑道还是白道，尽管放马过来好了，他不来倒罢了，要是真的来了，也只能算他倒霉了！

　　且不说王冥和吴云两人如何用餐，另一边，走出了餐厅的赵放，也就是赵公子，却无论如何也咽不下这口气，表情阴毒的思索了一会后，赵放赶到了轿车边，随后发动轿车，朝学校外赶去。

　　与此同时，王冥隐蔽的做了几个手势，随着王冥的手势，一抹红色的影子在角落内点了点头，随后站起身来，走出了餐厅，跟随在赵放的身后……

　　另一边，赵放开着轿车，满腔愤怒的朝一个方向开去，却完全没有察觉到，在他身后大约200米处，一个血红的跑车，正亦步亦趋的跟着他，虽然赵放开的是宝马，但是不过是低档次的宝马而已，对比起来，人家的红色跑车，最少值他十个同样款式的宝马！

　　很快，赵放开车来到了一个夜总会门口，将车停好后，赵放快速走了进去，由于经常来，再加上有钱，所以服务生基本都认识他，畅通无阻下，赵放很快就找到了负责看守这家夜总会的小头目。

　　看着懒散的坐在沙发上，双手不断在怀内赤裸美女身上游动的光头，赵放知道，对方根本就没有把他放在眼睛里，虽然他家里有点钱，但是对于这些黑道中人来说，却什么都不算！

　　深吸了一口气，赵放开口道：“孙哥，借几个兄弟给我用用，钱的事你放心，绝对不会少了兄弟们的，你看……”

　　哦？

　　懒懒的横了赵放一眼，光头懒散的道：“目标是什么人？做什么的？”

　　呵呵……

　　笑了笑，赵放轻松的道：“没什么了，就是一大学生，不是什么了不起的人物……”

　　哦……

　　拍了拍怀中的美女，示意她离开后，光头坐直了身体，阴笑着道：“这个，你知道的，兄弟们也不容易啊，大热的天，你看这钱的事……”

　　且不说光头如何和赵放讨价还价，夜总会外，一身红衣的六令主拿出了手机，快速的拨打了一个号码，电话刚一接通，六令主便开口道：“我是血六，现在你立刻通知长江夜总会的小头目，让他不许接手今天的所有委托，要快，如果迟了，自己去领家法！”说完话，六令主立刻挂断了电话，一脸悠闲的打开跑车上的音乐，闭着眼睛享受了起来。

　　城市的某一个角落，一名满脸落腮胡子的家伙浑身颤抖的关上电话，猛的扭过头，对着屋里的几个兄弟道：“快！谁他妈知道长江夜总会是哪个帮会罩的？”

　　听到落腮胡子的话，其中一名年轻人快速的道：“长江我去过，不过我也不知道是谁的场子，我只知道那一片街区归菜刀帮管，不过菜刀帮下面还有十几个小帮会，具体是哪个帮会我就不知道了！”

　　听到年轻人的话，落腮胡子立刻拿起了电话，按照年轻人报出的电话号码，快速的拨通了电话，电话归纳感一接通，落腮胡子便爆吼道：“我是胡子，你给我听好了，立刻想办法通知长江夜总会的头目，今天的所有任务都不许给我接，不然我灭了你们全帮上下包括全家老小……”说完话，落腮胡子二话不说，直接挂断了电话，很有点六令主的风采。

　　镜头飞移，在城市的另一个角落，一个西装笔挺的中年人，满头汗水的拿着电话，慌乱的朝屋里的兄弟们看着，怒吼道：“快！他妈的……谁知道长江夜总会是哪个帮管的？”

　　镜头飞转到城市的另一个角落，夜狼帮老大正在一个娘们身上努力的开垦中，眼看就要到高潮了，电话却猛的响了起来……

　　有心要不管，先加块节奏，完成人生大业，可是恼人的电话声，却让他的心情无比的烦躁，本来的感觉，迅速的消失了……

　　妈的！

　　咒骂一声，有着夜狼之称的他，一把抓起了电话，他已经决定好了，如果是谁没事打电话找他，非骂他个狗血淋头不可！

　　可是，刚一接通电话，不等他说话，电话里便响起了恐惧的声音：“快！夜狼……赶快通知长江夜总会的头目，今天的所有任务都不许接，马上通知，如果晚了的话，咱们大家一起没命！这是血羽会下达的命令！”

　　血羽会！

　　听到了这个让人恐惧到不能思考的名字，让夜狼瞬间便完全的清醒了过来，如果别人说这话，他也许可以当成耳边风，可是血羽会不同，如果他们说了，那么就一定会做到，所有曾经怀疑的人，都已经死掉了，不管你是什么人，也不管你有多大的势力，结果都没有丝毫的不同！

　　最让人感到恐惧的是，每一次杀人，血羽会的杀人凶手都会主动投案自首，然后承认一切罪行，然后安然的等待被枪毙，一年多来，血羽会被枪毙的人数，达到了300多人，这正是他们恐怖的地方，血羽会是漠视生死的，无论是敌人的生命，还是自己的生命，一概漠视！

　　浑身颤抖的挂上了电话，夜狼手颤脚颤的开始拨打长江夜总会的电话号码，该死的……他很清楚，一旦通知的晚了，那自己，还有自己的家人，可就一个都别想活了，不但如此，而且死的将极其凄惨，惨到不能再惨啊！

　　镜头再次飞转……

　　长江夜总会内，光头头目一脸阴笑的伸出三根手指道：“不成，少与三万，我是不会接手的，你自己看着办吧！”

　　好……

　　听到光头的话，赵放终于猛的下了决心，断然道：“好，三万就三万，这个钱我出了……”

　　滴滴滴……

　　就在光头伸出手，准备和赵放庆祝交易成功的时候，光头的手机急促的响了起来，皱了皱眉头，光头刚一接通电话，夜狼爆怒的声音便响了起来：“操！你他妈惹谁了！我告诉你，今天什么任务都不要接，如果你接了，那么恭喜你，你全家老小，算上你在内，会被血羽会活剐了！”


第三百九十八章 惊天新闻

　　什么？

　　听到血羽会三个大字，光头的脑门上顿时出了一头汗水，慌乱的擦了把汗，光头恐惧的看了赵放一眼，他知道……这事恐怕和他有关系，还好自己讨价还价了半天，不然的话，血羽会可从来不会威胁人的，因为他们都是直接将承诺兑现，懒的去威胁！

　　汗如雨下间，光头哆嗦着道：“没！夜老大……我还没接呢，你放心……就算有人拿刀逼着我，我也不接了，恩……好，那我挂了……”

　　颤抖的合上手机，看了赵放一眼，本来……光头想提醒赵放一句，不管他要惹的是谁，那都不是他能惹起的，如果他硬要惹的话，那简直是老寿星吃砒霜，找死啊！

　　不过，这个念头刚起，光头便不由的又吓出了一身冷汗，关于血羽会的消息，是绝对不允许泄露的，如果他现在说了，那么不用怀疑，明天一早，自己就会被剐零碎了味鱼！

　　滚滚滚……

　　慌乱的连连挥手，光头咆哮着道：“立刻给我滚蛋，别他妈再让我看到你，不然的话，我见你一次砍你一次，快滚！”

　　看到忽然爆走的光头，赵放不由的吓的屁滚尿流，这混混就是这样，你都不知道为什么呢，他那边就忽然爆走了，以后还是少跟他们打交道的好，不然的话，说不准哪天就被砍个半死！

　　狼狈的逃出了长江夜总会，赵放心有余悸的擦了擦额头上的汗水，仿佛怕人追出来一样，迅速的上了车，朝远处开去。

　　看着赵放狼狈的样子，六令主不由的笑了起来，看来……他是不敢再继续找人对付王冥了，虽然肯定还会有后招，但是既然王冥下令不许动他，那自己也只能看着了，违抗王冥的命令，和老寿星吃砒霜没什么区别，甚至更加的残忍，地狱虽然没去过，但是他绝对不会对那里感到好奇的！

　　另一边，赵放确实吓的够戗，虽然本市远不止这么一家帮会，但是经过刚才的事，他已经不敢继续去联系了，黑道中人，喜怒无常，还是少和他们打点交代为好。

　　不过……虽然不找人揍他了，但是却并不意味着要放弃报复，虽然舍不得伤害吴云这个大美人，但是对于王冥这个出气包，他可就没什么客气的了。

　　虽然，严格意义上说，王冥从来没得罪他，甚至连话都没和他说，但是年着王冥那蛮不在乎的表情，赵放认定那是在嘲笑，那是在嘲弄，再说了，满肚皮的火气，总要找个地方发泄一下吧，既然这个小子敢追在吴云的身边，那就算他倒霉了！

　　不过，除了找人揍他以外，一时间，赵放还真想不出什么好办法来对付王冥，唯一能做的，就是寻找机会，制造机会，来羞辱王冥，具体的操作手法嘛，嘿嘿……难不倒他赵放的！

　　吃完饭，王冥陪着吴云回到了宿舍，自从和吴云在一起后，王冥就再也不愿意回他那个鸽子笼一样的宿舍了，所以这么多天以来，他一直和吴云在一起，当然……每天晚上的活动，那是一定少不了的！

　　虽然同样都是宿舍，但是老师的宿舍，和学生的宿舍是有很大不同的，首先这个宿舍虽然也是公寓化的宿舍，但是却是单独的，只给吴云一人住，其次……这里虽然小了点，但是怎么说也有60平，客厅，厨房，餐厅，卧室，一应俱全，虽然吴云不会作饭让厨房成了摆设，但是其他部位的功能还是健全的。

　　冥……

　　回到宿舍内，当王冥再次朝吴云伸出魔爪的时候，吴云不由羞涩的咬住了下唇，轻轻推开了王冥道：“今天……今天我不大方便，你也知道的，女人每个月……”

　　说到一半，吴云停了下来，没有继续说下去，不过很显然，王冥已经明白了她要说什么了，先不说他现在就是学生物的，就算没学过，在有了五六个女人后，他想不知道也不可能啊！

　　哎……

　　失望的叹息一声，王冥无奈的抱着吴云，坐在了简单的小沙发上，打开电视看了起来，可惜的是，一连换了好几个台，都没有两人喜欢看的节目，最后……两人只好转到新闻台，对他们来说，新闻远比那些肥皂剧好看一百倍，甚至更多！

　　电视刚一转到新闻频道，一连串紧张的声音便在电视内响了起来：“具XXX社报道，最近几天，多个国家的博物馆，珍藏馆遭到洗劫，有暗偷，也有明抢，包括我国在内，一共有十四个国家的三十多个博物馆和珍藏馆遭到洗劫，丢失包括古代文物，珍玩一大批，其中……损失最大的，是珍藏馆内的千年人参，千年灵芝等贵重药材！”

　　天啊！

　　听到这则新闻，王冥不由叹息着仰起头来，这他妈算怎么回事？没错……他是说要不择手段的搞到这些东西，可是也没人你去明偷暗抢啊，能不能做的隐蔽一点啊？这样一来，一旦自己将一切交给吴云的时候，傻瓜也知道一切都是他做的了。

　　正思索间，王冥感到怀内的吴云似乎剧烈的颤抖着，愕然转头看去时，只见这妮子呼吸急促，一脸痴迷的道：“天啊！到底是谁做的！竟然这么大的胆子，要是他能把那些人参和灵芝什么的给我多好啊？”

　　切……

　　不屑的白了吴云一眼，王冥没好气的道：“你就别做梦了你，就算人家给你，你敢要吗？那可都是抢来的啊？”

　　哼！

　　听了王冥的话，吴云傲然一哼道：“有什么不敢要的？你知不知道这些材料对于一个研究者来说有多么的重要？这些材料，放在珍藏馆，也就是一堆摆设而已，可是放到我们研究者的手里，却可以创造出奇迹来！”

　　奇迹吗？

　　听了吴云的话，王冥不由的笑了起来，确实……作为一个研究者，他们不太关心研究材料是怎么来的，就算坑害了一部分人的利益也不计较，毕竟……他们从事的，是造福全人类的好事啊！

　　什么？你不相信？

　　呵呵，如果不信的，那一定不是搞研究的，要知道……很多研究，尤其是生物研究，都是要用活人进行实验的，一个实验下去，别管成功不成功，那人命根本就和草芥一样，一个生物研究项目，等闲用上几百上千条人命，那等于是没用，这就是事实！

　　如果，连人命都不在乎的话，谁还会在乎什么材料的来源？作为研究者，他们只关心研究，只要你能提供材料，他才不管你是抢的还是偷的呢！

　　思索间，电视上的播音员继续道：“具初步统计，本次的损失十分巨大，14国共计损失千年人参，千年灵芝各十四箱，万年人参，万年灵芝各七个，另外……上千年，上万年的何首乌等一系列药材，都大量的丢失，现在……各国已经组织起了庞大的警力，全力调查这件事情的根源。”

　　呼……

　　茫然的看着电视上唠叨的播音员，吴云喃喃的道：“老天啊！那个家伙到底是谁？全世界最宝贵的财富，都让他弄去了，只要给我一颗万年人参，再加一颗万年灵芝，还有一颗万年何首乌……，那我愿意为他卖命一辈子！”

　　这……

　　听了吴云的话，王冥不由愕然愣了一下，吴云刚才所说的，其实正是营养液的配方，正好可以培养出一仓顶级营养液，只不过……吴云真的愿意为了一仓营养液而给人卖命吗？


第三百九十九章 精神奥秘

　　横了吴云一眼，王冥不由陷入了沉思间，吴云所要的一切，价值确实已经高的离谱了，按照记载，一颗千年人参，灵芝，何首乌，可以增加十年的修为，但是如果三者结合在一起，配置成大还丹，却可以增加一甲子，也就是60年的修为！

　　至于万年人参和灵芝之类的贵重药材，只要吃上一根须子，就可以提升两个甲子，120年的内功修为，不过……那东西没人敢吃，药性太强，对于一般人来说，那比毒药还他妈的毒，一根须子下去，直接七窍流血而死，比鹤顶红还他妈的毒啊！

　　以前没有学生物的时候，王冥还幻想着找一颗万年人参吃下去，立刻就顶得上几百年的苦修了，可是事实上，那可是上万年的东西啊？国家历史才不过5000年而已，这么古远的药材，一旦吃下去，强大的药力，直接可以将人弄死一百次！

　　至于小说上写的，拿着万年人参当萝卜吃，然后内功大增，那纯属放屁，那东西固然大补，蕴涵着大量的生物能量，可是正因为太补，蕴涵的能量太多，所以才不能当萝卜吃，中医都知道，要君臣文武搭配来配药，不然的话，那可就不是药了，那是比毒更毒的东西！

　　经过深刻的研究，以及和吴云多次的探讨，王冥知道，万年人参，就是生物界的铀235，别看那么一根须子，一旦直接吃下去，那简直和吃了颗原子弹一样，瞬间爆发出的能量，绝对可以摧毁体内的一切，除非人体强悍到一定的程度，不然的话，那是找死！

　　对于身体强度达到多少才可以直接食用万年人参，王冥大约估计了一下，保守估计，也得上万肉体能量，只有和万年人参相同的强横，才可以直接食用，而且……这样的食用，其药效将被浪费80%以上！

　　想要不浪费药效，唯一的方法就是培养液，不过……就算培养液，也需要一个特殊的办法来用，不然的话，和直接吃了没太大区别！

　　看了看墙上的时钟，才晚上七点二十而已，漫长的夜，难道就这么浪费了吗？皱了皱眉头，王冥不由朝吴云看了过去，这么长的夜，如果可以和吴云欢快一下的话，还算值得，毕竟……和女子还好，正是冥道修行的捷径之一，既然不能，那么就不能随便浪费时间了！

　　思索间，王冥站起身，告别了吴云，对于王冥的离开，吴云也没有什么想法，主要是因为王冥说的太好了，王冥告诉她，这么守着一个大美女，却又不能碰，真的太难过了，听到自己魅力如此之大，吴云又怎么可能生气呢？

　　且不说吴云如何的感想，另一边，王冥赶到了偏僻的角落，一弹指间，两道身影迅速的出现在王冥的面前，低沉的，王冥开口道：“怎么样了？事情办的如何了？”

　　听到王冥的询问，两名令主纷纷报告道：“冥王陛下，目前千年一级的药材，一共弄到了14箱，万年的七套，不过……实验室方面，地方已经找好了，器械也已经到位了，最晚明天晚上，一切都将就绪！”

　　微笑着点了点头，王冥朝周围看了看道：“好了，你们俩守在这里，不要让人靠近，我进冥界修炼一下……”说完话，王冥身影一闪间，瞬间消失在两人的面前。

　　下一刻……王冥出现在了冥王殿中，刚一出现，王冥便看到了裘卡的身影，这丫头正站在殿前的窗户边，手持秀气的镰刀，挥洒间，一排排火球，呼啸而出，朝殿前广场上洒了下去。

　　这……

　　呆呆的看着裘卡，王冥不由的呆住了，才几天没来而已，裘卡竟然已经变的这么厉害了，每一次挥舞中，都有15枚火球呼啸而出，这简直就是一霰弹枪嘛！

　　等等！15枚？

　　正思索间，王冥身体猛的一颤，迅速朝裘卡看了过去：

　　肉体能量一级：100；

　　肉体强度一级：100；

　　智力等级三级：250；

　　精神力量六级：151253；

　　属性能量：800；

　　属性：阎火；

　　看着裘卡的数据，王冥终于明白了点什么，能不能学到魔法，是由智力决定的，但是对魔法的控制，却是由精神决定的，每一万的精神，可以操纵一枚基础系的魔法！

　　现在想起来，当时的西门紫云，东方杰，之所以一次只能释放一支魔法，并不是因为他们的智力不够，而是精神限制了他们，他们的精神力只有一万多一点，所以只能控制一枚基础魔法而已！

　　现在，对比起来，裘卡虽然只有九岁，但是却可以以一人之力，媲美与15个东方杰那样的存在了，虽然智力上差的不多，但是精神力上，差距就太大了，15倍的差距啊！

　　思索间，王冥走到了裘卡的身后，放眼看去，裘卡每一次挥舞，都会发出15枚暗红色的火球，每一枚火球，都准确的射穿了一只骷髅的脑壳，以至于……整个殿前广场上，被清出了长大150米的一段空白，所有进入这个半圆的骷髅，都将在瞬间被毁灭！

　　夸张！太夸张了！王冥瞬间推断出，精神力的另一个作用，就是魔法的射程，每一万的精神力，可以决定十米的射程，15万就是150米了，试想一下，两个法师相遇，一个射程是10米，另一个是150米的话，那战斗还要打吗？

　　精神力，其实可以理解成意念力，也就是简称的念力，魔法的飞行，是用精神力来控制的，而精神力越强，控制的距离就越远，精神力越庞大，控制的魔法数量就越多！

　　有了这个认识后，王冥不由苦笑了起来，虽然……王冥现在的精神也有8000，死亡之箭的射程也不只是八米，但是王冥知道，八米之内，他可以调整魔法的方向和角度，至于八米之外，一切就不可控制了！

　　以东方杰为例，如果在十米之内，青龙镖是不会失误的，就算你躲了，除非你躲的比他眼睛还快，不然的话，只要被捕捉到，他就可以瞬间改变青龙镖的方向！

　　一直以来，都在说魔法准确，魔法锁定，其实这一切都是由精神力来实现的，在精神力场内，魔法师是最准的，几乎不可被躲避，可是一旦出了这个力场，一切就不一样了，当时米诺斯躲了东方杰多少镖？

　　总的说来，精神力决定了魔法的规模，魔法的射程，魔法的准确，就算你很聪明，学会了某一个魔法，但是你没有相应的精神力去操控的话，一样施展不出来，这东西和左右互搏有点相似，你明白归明白，但是想施展出来，却要看你的天分了！

　　想到这里，王冥不由摇头叹息了起来，怪不得恐惧之王如此看重裘卡，且不说她15万的精神力，单就其250的智力来说，已经和爱因斯坦一模一样了，是目前已知的最高点！还没听说有比250还高的！

　　智力决定能否学会魔法，而精神决定对魔法的控制，如果说智力是大脑的话，那么精神就是四肢了，有头脑，再加上极限级别的身体和四肢，这才是最顶级的魔法师啊！

　　思索间，王冥不由叹息了起来，看了看150米外的骷髅群，王冥虽然也拥有这样的射程，可是却根本无法保证命中率，很可能你瞄准的是这只骷髅，但是射到目的地后，却射在了十几步外的另一只骷髅身上了！

　　思索间，王冥站在裘卡的身边，一连射出了三箭，果然……每一箭下去，都没有命中自己瞄准的目标，而是插在了隔壁的骷髅身上，见到这一幕，王冥不由苦笑了起来！

　　哥哥！

　　看到三道死亡之箭，裘卡猛的一颤，随后兴奋的转过身，一把抱住了王冥道：“天啊！哥哥去哪了？怎么这么久都不来看裘卡？你不要裘卡了吗？”


第四百章 强横肉体

　　呵呵……

　　宠腻的抚摩着裘卡的脑袋，王冥微笑着道：“哥哥这几天忙，所以没来看你，怎么可能不要你了呢？怎么样？这几天过的还好吧？闷不闷？”

　　不闷……

　　可爱的摇了摇头，娇小的裘卡一脸甜笑的道：“这里有好吃的，而且裘卡还可以锻炼打坏人的本领，一点都不闷，就是看不到哥哥，裘卡很想你……”

　　哎……

　　叹息一声，轻轻抱着怀内的裘卡，王冥不由想起了她的身世，多可怜的孩子啊，经历了那么多事后，她还可以如此的乐观开朗，如此的善良，真的太难得了！

　　哥哥看……

　　正在王冥思索间，裘卡眼睛猛的一亮，从王冥的怀里挣脱了出去，扬起了手中小巧别致的粉红色镰刀，裘卡象一个讨赏的孩子一样道：“哥哥看，裘卡学会了这个哦！”

　　说着话，裘卡右手紧握镰刀，随后猛的将镰刀一横，左手推在镰刀上，小小的，嫣红的小嘴快速的吟唱着什么，与此同时，一道暗红色的光芒，迅速的在镰刀前方亮了起来！

　　天啊！

　　见到这一幕，王冥不由骇然叫了起来，在王冥的注视下，一道火球，迅速的聚集了起来，从开始的乒乓球大小，一直的膨胀到了足球大小，篮球大小，最后……一道几乎比裘卡还要大的暗红色火球，恐怖的出现在裘卡的镰刀上！

　　似乎已经到了极限，裘卡小脸涨红，艰难的推动着手中的镰刀，下一刻……裘卡娇脆的大喝一声——地狱暗炎！

　　哧……

　　随着裘卡的声音，下一刻……裘卡猛的一推双手，顿时……巨大的火球，迅速的化成了一道火流星，呼啸着朝广场上蹿了过去……

　　砰砰砰……

　　流星见过吗？没见过？那么打保龄球见过吧？巨大的哪红色火球，就象一个呼啸而过的保龄球一样，瞬间冲过了150米的距离，而那些密密麻麻的骷髅，成了被击的保龄球，暗红色火球过处，前方的骷髅纷纷破碎，一刹那间，巨大的火球，在骷髅群中开出了一条十几米长的通道，这才能量枯竭的消失掉。

　　老……老天啊！

　　见到这一幕，王冥不由的瞠目结舌，这他妈算什么玩意啊？这一火球下去，恐怕干掉了三四十之骷髅吧，虽然都知道法师攻击力超强，攻击面积也是超大，但是裘卡才学了几天啊？怎么可以这么夸张的！

　　看到王冥骇然的表情，裘卡擦了擦红彤彤小脸上的细汗，娇俏的道：“冥哥哥！这个地狱暗炎，是精神力达到10万就可以学的，我已经很努力的在学了，可是现在控制起来还是很难，你不要骂裘卡笨哦，裘卡已经很努力的在学了！”

　　呵呵……

　　轻轻摸了摸裘卡的脑袋，王冥称赞的道：“裘卡是好样的，哥哥怎么可能骂你呢？赞扬你都怕来不及呢，我的裘卡从来都是最棒的！”

　　哈哈……

　　这辈子，大概是第一次听到别人夸奖，一时间，裘卡不由傻傻的张开小嘴，天真的笑了起来，在她的脑海里，王冥和恶叔叔，恶阿姨是等同的，不同的是，王冥对她很好，而恶叔叔，恶阿姨对她很坏，至于其他的，也没什么不同！

　　以前，裘卡天天要练杂技，要练软骨功，要练……可是无论她有多么的努力，却从来没有赢来一句夸奖，其实……裘卡所要的不多，她已经习惯了这样的生活，她所想要的，就是一生夸奖而已，小孩子嘛，没什么功利心，只是一句好话，就可以让他们开心很久了！

　　看着开心的不知道该如何是好的裘卡，王冥不由笑了笑，他从来没有想到，一句简单的夸奖，竟然能让一个人开心成这样！

　　摇了摇头，王冥暗暗决定，以后自己一定要对她好一点，来弥补以前老天对她的亏欠，这样可爱而又善良的女孩子，就该好好去痛爱啊！

　　思索间，王冥拍了拍裘卡的后背，柔和的道：“好了，你继续修炼吧，哥哥也要下去活动活动筋骨了，你可要小心了，不要把火球射在哥哥身上哦！”

　　恩……

　　肯定的点了点头，裘卡断然道：“哥哥放心吧，裘卡是绝对不会失手的，150米之内，裘卡的准确率是100%！”

　　赞赏的点了点头，王冥双脚一顿，直接从冥王殿二层跳了下去，飞跃过几十米后，王冥腿不曲，身不晃，仿佛一块石头一样，轰然砸在殿前广场上，发出一声沉闷的声响！

　　嘿嘿……

　　阴森的一笑，不知道为什么，自从肉体能量和肉体强度一再的提升后，王冥慢慢的有了一种自虐的倾向，而且这种倾向还越来越严重，简直一发而不可收拾了！

　　看了看周围震荡而起的灰尘，王冥不由拍了拍脑袋，换在以前，虽然他也敢直接从二楼条下来，但是落地前，肯定要曲膝缓冲的，象现在这样，腿不弯，身部晃，象一根木桩子一样砸在地面上，那是万万不敢的！

　　可是，当他的肉体强度达到了800之后，这样的冲击，只会让他感到痛快，感到刺激，却不会给他带来太大的痛苦，800的肉体能量和肉体强度，到底意味着什么呢？

　　思索间，王冥一步步的朝骷髅群的方向走了过去，今天……他不打算召唤出冥王战甲了，猛的一把扯掉了身上的衣服，王冥露出了精赤的上身，他已经决定了，要用肉体，硬抗骷髅的骨刀骨剑和骨矛，他要验证一下，自己的肌肉，到底强横到什么地步了！

　　面对着王冥的迫近，周围的骷髅完全没有丝毫的畏惧，纷纷扬起手中的骨刀和骨剑骨矛，朝王冥的身上砍了过来，只一刹那间，四面八方，最少有20把武器落在了王冥的身体上！

　　冷冷的看着纷纷砍，劈，刺在自己身上的骨制武器，王冥不由狞笑了起来，骨制武器，是不可能太锋利的，虽然被攻击到了，但是所有的武器，都停留在了肌肤的表面，没有一把武器可以刺穿皮肤的！

　　随着周围压力增大，以股澎湃的能量，开始在身体内蓄积了起来，一时间，王冥竟然有一种不吐不快的感觉！

　　呃……哈！

　　终于，王冥猛的一躬身体，发出了野兽般的低沉咆哮，下一刻……王冥猛的挺胸阔臂，一声疯狂的咆哮声中，身体上的骨制武器纷纷在强横的能量冲击下，片片碎裂，与此同时，王冥身体周围的骷髅，在强大的能量冲击下，当场被掀飞了出去，虽然没有一只骷髅挂掉，但是他们的身体，却在强横的能量下，一直飞出了十多米，这才掉进了骷髅海中。

　　嘿嘿……

　　惊喜的看着自己结实的双臂，王冥不由的傻笑了起来，痛快……真他妈的痛快，面对敌人的攻击，以前的王冥只能躲避，或者是凭借冥王战甲去抵抗，可是现在，殿前广场上的这些骷髅，已经完全无威胁到王冥了！

　　当然，疼痛还是有的，毕竟……王冥的身体，还是肉长的，不过……些须疼痛，只会刺激的王冥更加的凶残，更加的狂暴，却完全无法让他失去动力！


第四百零一章 惊现阴谋

　　安步当车，王冥沉稳的朝骷髅海深处走去，面对着骷髅的攻击，王冥连眉头都不皱一下，直接用身体承受住，随后猛的一拳轰过去，直接将对方轰成碎片！

　　砰！喀嚓……砰！喀嚓……

　　仿佛一架机械一样，王冥每承受一次攻击，便会挥出一拳，对面的骷髅刚刚劈中王冥，便被轰成了碎片，战到酣处，王冥双手左右一分，巨大的冥王镰刀瞬间出现在双手之中，野蛮的一挥间，前法规内几米内，顿时一片空旷，随后是继续推进！

　　战斗可以是一种艺术，但是也可以是一种野蛮，更可以是一种霸道，现在……王冥的战斗，无疑是野蛮和霸道兼具的，野蛮的霸道，不知道这个词是不是够贴切！

　　滴滴滴……

　　且不说王冥如何酣畅淋漓的战斗，现实中，吴云正百无聊赖的看着电视，猛然间，一阵清脆的电话铃声响了起来，疑惑的看了看学院配的固定电话，吴云不由一脸的疑惑，要知道，这个电话号码，知道的人不多，基本没什么人会打电话给她，会是谁呢？

　　疑惑的走到电话旁，吴云迅速的拿起了电话，刚一接通，一道号啕的上瘾便响了起来：“姐姐啊！妈妈被车撞了，现在正在医院里抢救，可是家里没钱了，我该怎么办啊？”

　　什么！

　　听到小妹的话，吴云顿时蒙了，要知道……吴云八岁的时候，爸爸就去世了，当时妈妈还怀着妹妹，爸爸就此撒手人世，十八年来，正是妈妈一手将她们姐妹拉扯大，真的太不容易了！

　　作为一个妇女，妈妈并没有谋生的本领，天天在菜市场卖菜，供两姐妹念书，虽然……每个月，吴云都会邮500块钱回去，可是这些钱，除了供小妹上高中以外，所剩也不多了，现在忽然要用钱，她去哪弄啊？

　　不过，虽然内心很慌，但是吴云却并不能表露出来，如果她都慌了的话，那么今年才18岁的小妹不是更慌了吗？现在……家里一定要有个主事的人才是啊！

　　思索间，吴云努力的镇静下来，低沉的道：“小妹，你先别慌，快说说是怎么回事？把事情说清楚，然后我会想办法的！”

　　恩……

　　听到姐姐的声音，午兰哽咽了几声，随后开口道：“今天妈妈卖完菜回家的时候，被一辆白色面包车给撞了，那辆车撞完人就跑了，而且没有牌照，所以医药费，全部没了着落！”

　　焦躁的揪了揪眉头，吴云急切的道：“先别管这个，救人要紧，你先说说，妈妈伤的怎么样？钱还差多少？”

　　这个……

　　听了吴云的话，吴兰支吾了一会，随后开口道：“妈妈被撞的很厉害，肋骨断了六根，脾脏破裂，肝脏也肿了起来，具体情况还在检查，不过具医生说，先让我们筹集20万，如果肝脏有问题的话，恐怕要100万以上！”

　　天啊！

　　听到妹妹的话，吴云不由眼前一黑，120万！这让她去哪里弄啊？就算把她砸碎了去卖，也卖不出个零头来啊！

　　怎么办？

　　颤抖的捏着电话，一时间，吴云彻底的乱了，以前……她并不把钱放在眼里，钱算什么东西？可是现在，她忽然清晰的认识到，有时候，钱就等于生命！

　　别人也许可以不清楚，不明白，可是吴云是谁？她是学生物的，脾脏破裂，也许不太严重，可是如果肝脏功能被破坏，那就必须换一个新的，那样一来，你就算有100万，也得找到合适的肝脏移植才可以啊！那根本不是有钱就可以解决的问题了！

　　焦急间，吴云不由的快速思索了起来，现在……到底有谁能帮她的？王冥吗？他是不可能的，他可能比自己还要穷，赵公子吗？

　　对！

　　想到这里，吴云的眼睛猛的亮了起来，事到如今，似乎只有赵公子可以救她了，虽然很不齿他的为人，但是只要能救妈妈一命，就算要她用命去换，她都绝对不会犹豫的，妈妈养大了她和妹妹，现在该是她们回报妈妈的时候了！

　　深吸一口气，吴云知道，时间是不等人的，稍微迟疑一会，妈妈可能就没救了，现在……唯一能救妈妈的，就只有赵公子了，以前被吴云鄙视的金钱，现在却成了救命的所在，无论有多么的不愿意，她都必须去求他！思索间，吴云当即挂断了电话，迅速的回忆了一下，随后快速的在电话上按了起来。

　　另一边，一栋豪华别墅内，赵放正一脸阴笑的拿着电话，阴森的道：“恩……这件事你办的很好，钱我立刻叫人给你打过去，你给我找个地方好好的躲上几年！”

　　说话间，赵放一脸阴森的挂断了电话，淫荡的笑道：“吴云啊吴云，不能动你本人，我还不能动你的家人吗？这一次，我倒要看看你如何逃出我赵放的跨下！”

　　滴滴滴……

　　赵放的声音刚落，手机上的彩色灯光便快速的闪烁了起来，悦耳的铃声中，赵放不由兴奋的笑了起来，看了看电话号码，可不就是吴云的吗？

　　整理了一下情绪，赵放接通了电话，电话更一接通，吴云的声音便响了起来：“赵放，请你借给我200万！”

　　啊！

　　虽然明知道吴云找他为的是什么，可是如此直接，开口就借钱，还是大大的出呼了吴云的预料，这搞研究的，真他妈与众不同，他赵放女人很多，但是就没有搞研究的，果然与众不同啊！

　　这个……

　　赵放知道，要想有巨大的收获，那就不能答应的太痛快了，最后把事情搞大了，才可以实现自己的目标，芝麻大点的事，你得给他搞成西瓜大笑，只有这样，人家才能承你的情啊！

　　思索间，赵放支吾的道：“哎呀吴云，是你啊……你怎么忽然要借钱？”

　　听到赵放的话，吴云顿了一下，随后断然道：“你不要管我借钱做什么，你就说借不借吧！”

　　这个……

　　支吾了一下，赵放为难的道：“吴云啊，你也知道，最近经济不景气，股票市场一片惨淡，我的钱大都套在里面了，你看……几十万我能凑出来，可是200万！我真是……”

　　听着赵放虚伪的话，吴云感到无比的恶心，这个花花公子，是人还不明白他要的是什么吗？真的太恶心了，不过现在有求与人，倒也不能撕破了脸皮！

　　深吸了一口气，吴云断然道：“赵放，你就直接说吧，要怎么样才肯借给我钱？”

　　这……

　　虽然赵放很欣赏吴云的直接，但是此时此刻，赵放却被这种直接搞的无法开口了，不过，只思索了一小会，赵放便想明白了，别人不了解他，可是吴云会不了解他吗？他们可是四年的大学同学啊！既然这样，何必弄那些虚假的呢？

　　想到这里，赵放猛的开口道：“吴云，我对你的心意你是知道的，如果你肯跟了我，那么我立刻给你打200万过去！”

　　好！

　　听了赵放的话，吴云闭着眼睛道：“就按你所说的，钱你打过来吧，钱一到帐，我吴云就是你的了，随你怎么样……”

　　这个……

　　听了吴云的话，赵放不由色心大动，嘿嘿笑道：“你看……这么大的事，你可不可以过来谈啊，这样……”

　　听到赵放的话，屈辱的泪水，不由的从吴云紧闭的双眼中流淌而出，她知道，赵放叫她现在过去，目的只有一个，那就是在给钱之前，先享受一番她的身体！

　　虽然，吴云很不明白，就那么一具肉体而已，为什么那些男人为此甘愿付出那么多，但是对于一个女人来说，那绝对是欺齿大辱，赵放把她当成了什么？妓女吗？

　　如果放在平时，吴云早就挂断了电话了，可是现在不能，没有了钱，妈妈必死无疑，这是她万万不能看到的！

　　深吸一口气，努力的控制着自己的情绪，吴云低沉的道：“赵放，你想什么我知道，可是你忘记了今天是几号了吗？”

　　几号？

　　电话另一边，赵放先是一阵疑惑，仔细看了看身旁的月历，下一刻……赵放的眼睛猛的一亮，他终于想到了……

　　苦笑着摇了摇头，对于追求了吴云整整六年的他来说，吴云的秘密，他几乎全都知道，他知道，吴云没有说谎，除非吴云怀孕了，不然的话，今天正是她的大姨妈到访之日啊！

　　苦笑着摇了摇头，赵放断然道：“你看，你误会了不是，我可没那个意思，钱我立刻给你打过去，你查收一下吧！不过……”

　　说到一半，赵放不由阴笑了起来，一边笑，一边继续道：“明天晚上是你的生日，请允许我帮你庆祝一下，还有……明天晚上记得带那个小子来，竟然敢耻笑我，我一定要好好的羞辱羞辱他！”

　　你！

　　听了赵放的话，吴云不由气的想要打人，这个赵放太卑鄙了，王冥从来没有得罪过他，可是他却要如此的羞辱王冥，真的太过分了！

　　吴云知道赵放的打算，先是用金钱去羞辱王冥，然后再当着王冥的面来轻薄自己，那可是对一个男人最大的羞辱啊，所谓的绿帽子，不正是所有男人最大的耻辱吗？

　　很想拒绝，但是吴云知道，她不能，她没有权利拿着妈妈的生命开玩笑，最多……她明天把王冥支开吧，绝对不能让他去生日宴会，不然的话，她自己都无法原谅自己，有时候，对于一个男人来说，尊严比生命更重要，吴云绝对不会为了妈妈的命，而葬送王冥的命，两人同时那么的爱她，那么的呵护她，都是吴云愿意牺牲一切去维护的，想要利用她去羞辱王冥，那是休想！

　　思索间，吴云摸棱两可的答应了下来，事实上……吴云并没有确定的答应下来，而赵放已经沉浸在如何羞辱王冥的思索中了，完全没有察觉到吴云话里的玄机！


第四百零二章 阴谋开始

　　第二天，王冥依然沉浸在战斗的无边快感里，以前……王冥只注重属性能量的修炼，可是现在，王冥终于体会到了肉体能量的妙处，那简直是无敌般的痛快啊！

　　一整天的时间，王冥都沉浸在昨天战斗的快感中，不断思索着一切，以至于他完全没有察觉吴云的异样……

　　顺利的完成了当天的实验后，吴云以去街上买卫生巾为借口，和王冥分了开来，女孩子家买那种东西，男人跟着不大好，所以王冥也没有多疑，回到吴云的宿舍，等着吴云回来！

　　可是一等二等，一直等了一个多小时，也没有见到吴云回来，一时间，王冥不由的紧张了起来，该不会是发生了什么意外吧！

　　摸了摸兜里的钥匙，这可是必须要在今天给吴云的，这是王冥为她准备的生日礼物，如果明天给，就失去意义了！有心想出去找，可是这里这么大，去哪找啊？何况吴云告诉过他，要他在宿舍等着，她有事要和他说！

　　正焦急间，桌子上的电话响了起来，急忙冲到电话边，迅速的拿起了电话，电话内传来的声音，让王冥不由松了口气，可是下一刻，王冥的心再次被提了起来！

　　电话中，吴云声音惨淡的道：“王冥，我忽然发现，我爱的还是赵放，所以……我们分手吧……”

　　听到吴云的话，王冥大脑一片空白，这不对……吴云怎么会忽然爱上了赵放？就在昨天，他和吴云还那么的恩爱，怎么一天不见，变化会这么大？而且……她怎么可能爱上赵放！这太可笑了！

　　不可置信的摇了摇头，王冥焦急的道：“不！我不相信你的话，你现在在哪，我要见到你，有什么话，咱们当面说清楚！”

　　不了……

　　电话内，吴云失落的道：“我现在正在酒吧，小张给我开生日聚会呢，赵放也会来，你就不要打搅我们了，再见……”

　　啪嗒……嘟嘟嘟……

　　听着电话内的电子声音，一时间，王冥彻底的愣住了，这不对……这事情里有问题，就算要变心，最起码也要有个过程，吴云不可能这么快就变心了，王冥对她有信心，真的有信心，如果情侣之间，互相不信任的话，那是无法长久的！

　　一时间，王冥焦急的在屋里徘徊了起来，无论如何，他必须尽快找到吴云，将事情当面说清楚，可是……吴云现在在哪呢？

　　虽然，王冥知道她是在酒吧，而且和小张在一起，可是小张和吴云一样，虽然是21世纪的年轻人，但是学生物的，都比较崇尚自然，身上绝对不带什么带辐射性的东西，所以两人都是没有手机的！

　　焦急的转了两圈，下一刻……王冥猛的想起了什么，猛的一弹响指，顿时……六令主和十一令主瞬间出现在王冥的面前，这一周之内，他们都守护在王冥的身边，直到下一个周，才会换成另两个令主！

　　看着面前的两道身影，王冥断然道：“不惜一切代价，立刻给我查到吴云现在的位置，十分钟之内，我要知道答案，线索只有一条，她现在肯定在酒吧内，开始行动吧！完成任务者，我将在冥界中赏赐你们一块封地！”

　　是！

　　听到王冥的话，两大令主眼睛都红了，封地啊！开什么玩笑，虽然现在冥界还很小，但是要知道，全盛时期的冥界，和地球是一样大的，其中陆地的面积，更是两倍与地球，随便一块封地，那可就相当于现在的一个国家啊！

　　上一个冥界，拥有封地的，总共也不到200人，而现在地球上的国家，也不过200之数，而且其中大部分土地，还是无主的，比如南极，比如北极，而冥界可没有这个问题，到处都是一样的！

　　可以说，一旦拥有一块封地，就等于是成为了一国之君了，手下统帅过亿，那是多大的荣耀啊，可以说，今天的任务一旦完成了，那么他们将立刻成为一人之下，万人之上的帝王啊！

　　不过，两大令主更知道的是，奖赏越大，任务就越重要，所谓高利益，必然伴随着高风险，虽然成功了会获得巨大的奖励，但是一旦失败，他们除了地狱外，大概不会有别的地方可去了！

　　思索间，两人迅速的离开了宿舍，下一刻……整个WH市黑道彻底的震动了起来，所有人的目的只有一个，寻找一个身穿白色连衣裙，头带蓝色发卡，手提咖啡色手提包，正在一家酒吧内的女孩！

　　嗖……

　　电波以光速，在空气中穿梭着，一个又一个电话过处，只三分钟，六令主便从窗口蹿了进来，呼吸急促的道：“禀报冥王，吴云现在正在相约酒吧二楼104号房间！”

　　很好！

　　听到六令主的话，王冥猛的站了起来，身体一闪间，迅速消失在房间内，下一刻……王冥已经出现在80米外的一座建筑上，身形一闪间，彻底的消失了……


第四百零三章 要玩是吗

　　王冥的速度确实很快，但是却还没能快到逃脱六令主的视线的地步，看到王冥神一般的表现，六令主不由的瞠目结舌！

　　诚然，六令主也可以一跃十几米，可是也就是十几米而已，可是反观王冥，只一闪之间，便出去了80米，这简直是变态啊！

　　一直以来，几大令主都自认可以看清楚王冥，可是现在，六令主忽然意识到，他们错了，不但错，而且是大错特错，80米！那是什么概念？超人也不过如此啊。

　　相约酒吧二楼104房间内……

　　吴云正一脸痛苦的将一杯嫣红的干红倒进了嘴里，一张俏脸露出了痛苦的表情，她很清楚，妈妈有望痊愈，可是却搭送了她一生的幸福……

　　当然，她也可以不履行承诺，可是一个连誓言都可以不顾的人，就连她自己都看不起自己，那样一来，她就算活着，也没有任何的意义了！

　　嗖……

　　就在吴云将第四杯酒水倒进喉咙的时候，隔壁房间人影一闪间，王冥凭空出现在那里，冷眼扫视了一周，王冥慢慢的坐了下来，他必须要搞清楚，吴云到底为什么要这么做！

　　与此同时，隔壁房间内，小张皱着眉头道：“喂！吴云……你少喝点成不成？你今天这是怎么了？今天可是你的生日啊！高兴点成不成？就算不高兴，也没必要这么愁眉苦脸的啊！”

　　别管我……

　　迷糊的推开小张的手，吴云凄凉的道：“你让我喝，除了喝酒，我不知道自己还能做什么？别管我……”随即隔壁传来了一连串灌酒的声音。

　　听到这里，王冥心里不由的一痛，看来他按段的没错，吴云肯定是有难处，不然的话，她何必如此的痛苦，何必去借助酒精来麻痹自己？

　　正思索间，远处传来一阵脚步声，下一刻……隔壁房间门响处，赵放的声音响了起来：“啊哈！你们俩先来拉，怎么……没有其他朋友吗？”

　　哼……

　　听了赵放的话，小张不悦的冷哼一声道：“还说呢，本来我约了十几个同事的，可是都被吴云给回绝了，现在只有我们三人来为她庆祝生日了！”

　　什么！

　　听到小张的话，赵放的声音猛然提高了八度，怒声道：“吴云？这是怎么回事？我不是说过了吗？一定要把那个小子带来的！”

　　恩？

　　听了赵放的声音，隔壁房间中，王冥猛的放下了手中的酒杯，皱着眉头思索了起来，这算是怎么回事？怎么事情好象和自己有关啊？

　　正在王冥疑惑间，吴云苦涩的道：“赵放，我知道你在想什么，你就是想羞辱他，想要当着他的面，来调戏他的女友，让他羞愧愤怒，可是我告诉你，我不会这么做的！”

　　“你！你昨天答应过我的！”听了吴云的话，赵放不由爆怒的吼了起来。

　　呵呵……

　　凄迷的一笑，吴云苦涩的道：“我答应了吗？我只说……到时候再说吧，我什么时候答应你了？”

　　你！

　　听了吴云的话，赵放不由爆怒，但是却无可奈何，回想起来，吴云当时还真是那么说的，怪只怪自己一心只想着怎么羞辱王冥了，现在可好，羞辱的办法倒是想出了一箩筐，可是王冥没来，一切都作废了！不过……

　　嘿嘿……

　　一声阴笑间，赵放低沉的道：“吴云，玩心计，你是不行的，很快……你就会知道，我赵放别的不成，就他妈心计高！”

　　咚咚咚……

　　听到赵放的话，吴云不由一愣，下一刻……真们的敲门声响了起来，随着赵放的一声“进来！”顿时……房门开处，一大群人涌了进来！

　　生日快乐！生日快乐！生日快乐！

　　房门开处，一片热情的祝贺声中，十几道人影纷纷涌了进来，愕然的看着这些熟悉的面孔，一时间，吴云彻底的呆掉了……

　　这些人中，有吴云的老同学，也有她现在的同事，好朋友，只不过……他们怎么会出现在这里的？疑惑间，吴云不由转头朝赵放看去！

　　看着一脸得意的赵放，吴云很快就明白了过来，这些人，都是赵放找来的，之所以找他们来，一是炫耀他终于追到了自己，二来是将两人的关系定下来，当所有人都知道她们成为一对的时候，吴云就已经无法反悔了。

　　说白了，其实赵放还是怕吴云放他的鸽子，鄙夷的横了赵放一眼，如此不相信她，那又何必追她，一对情侣，如果连最起码的信任都没有，还谈什么未来？

　　思索间，周围的人群渐渐的静了下来，按道理说，猛的见到老朋友，吴云该高兴才是，怎么会如此的冷淡，如此的……

　　见到这一幕，赵放不由暗暗苦笑，他知道，自己的一切伎俩，都被这个女人看穿了，无奈的摇了摇头，赵放大声道：“大家不要介意，昨天……吴云的妈妈被车撞了，所以她的情绪不太好，要不是我这个男朋友拉着他，今天的聚会根本就不会有，大家多体谅一下吧……”

　　啊！

　　听到赵放的话，所有人都不由的惊叫了起来，纷纷询问着吴云，伤势到底严不严重，在大家的追问下，吴云只是简单的回答了几句，便闭口不言，换了谁处在这样的处境中，也不可能高兴了！

　　隔壁房间内，王冥猛的站了起来，事到如今，一切都有了眉目，虽然还不能说全盘了解，但是只要稍微一想，还有什么不明白的？一个下三烂的肥皂剧情，竟然真的上演了，可是王冥却笑不出来。

　　深深的吸了一口气，王冥知道，他必须要弄清楚一切，思索间，王冥重新坐了下来，闭上眼睛，神识快速的蔓延了出去，穿过墙壁，呼啸着冲入了赵放的身体中，只一刹那间，王冥的神识便彻底的搜住了赵放的意识海！

　　只有那么零点几秒的时间，王冥瞬间完成了一切，在赵放猛的打了个寒战的时候，王冥的精神已经收了回来，刹那之间，王冥已经探测到了他想要的一切！

　　愤怒的握紧了拳头，王冥从来没有想到，自己一念之仁，竟然害的吴云妈妈差点丧命，看来……自己还是太他妈的善良了，太他妈仁慈了，早知道这样，他就该直接命令六令主把赵放收拾掉！

　　思索间，王冥不由露出了坚毅的目光，就算再怎么弱小，只有对自己心存敌意，就都可以对他造成伤害，就算无法对王冥本身构成威胁，但是却可以威胁到王冥身边的人，很多时候，一颗小小的子弹，一场意外的车祸，就可以改变所有的事情了！

　　哼！

　　冷哼声中，王冥慢慢的站了起来，既然他想玩，那么王冥自然要奉陪，虽然他档次太低，完全不够级数，但是王冥已经不想再因为自己的大意，而害到和自己有关的人了！

　　在踏出门口的一刹那，王冥不由暗暗庆幸，还好……昨天是吴云的例假，不然的话，自己可就要带上一顶大大的绿帽子了，这个可恶的赵放，绝对不可饶恕啊！

　　思索间，王冥坚定的朝隔壁房间走去，赵放的所有想法和阴谋，他都已经洞悉了，现在……到了测试的时期了，一会……吴云的表现，将决定着王冥的态度，无论如何，无论任何情况，王冥绝对不容许背叛！


第四百零四章 阴谋上演

　　咚咚咚！

　　清脆的敲门声响了起来，一时间，房间内的所有人，都一脸疑惑的转头朝门口看去，都这个时候了，还会有谁来呢？

　　疑惑间，小张走到门口，轻轻拉开了房门，下一刻……王冥那高大挺拔的身影，出现在房门口，一时间，吴云不由倒吸了一口冷气，俏脸变的煞白！

　　呦！

　　一脸阳光的笑容，王冥对着吴云打了个招呼，随后微笑着道：“哎呀，你过生日，怎么可以不叫我？是不是怕我吃的太多啊？哈哈……”

　　听到王冥的话，吴云的脸色更加的苍白了，与此同时，赵放的脸上，则因为王冥的话，而露出了鄙夷的笑容，在他的眼里，王冥就他妈一个乡巴老，土到家了！

　　在所有人的注视下，王冥旁若无人的走到吴云的身边，紧挨着吴云坐了下来，随手从桌子上拿起了吴云刚才喝的那瓶酒，惊讶的叫道：“天啊！这么好的酒，我还是头一次喝，嘿嘿……借杯子用一用！”

　　说着话，王冥夺手从吴云手里抢过了杯子，倒了满满一杯酒后，一脸贪婪的灌了下去，下一刻……王冥赞叹的道：“好酒，真他妈是好酒啊！”

　　嗤……

　　看到王冥那故意耍宝的样子，由于大家不了解王冥，不知道他是在装疯迈傻，所以都嗤笑了起来，他们不明白，这样一个小丑，怎么就和吴云拉到了一起了？

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，赵放真的很高兴，本以为，自己想好的手段都用不上了，可是没想到，这个小子竟然自己送上门来了，既然这样……

　　阴笑声中，赵放拍了拍巴掌，扬声道：“各位，让我来为大家介绍一下，这一位，是吴云的学生，同时也是她实验用的小白鼠，大家知道的，吴云一向喜欢小动物，嘿嘿……”

　　听到了赵放的话，所有人都哄笑了起来，只有吴云没有笑，一脸愧疚的看着王冥，想说什么，却始终没有说出口。

　　王冥也在笑，微笑着再倒了一杯酒，王冥慢慢的站了起来，对着所有人举了举杯，王冥笑着道：“小白鼠敬各位一杯，希望大家赏脸啊！”

　　面对着王冥看似没脸没皮的举动，没有人应和他，纷纷一脸鄙夷的看着王冥，在他们看来，别说配合王冥了，就算和他说句话，都掉了价！

　　看到周围人的表情，王冥也不生气，犯不着，仿佛没有看到大家嘲弄的目光一样，王冥自顾自的将酒喝光，并且连声叫好，一副土包子的形象。

　　冥……

　　看到这一幕，吴云的心在流血，哀伤的拉了拉王冥，吴云凄凉的道：“我说过，咱们已经分手了，你快走吧……”

　　别拉我……

　　皱了皱眉头，王冥嬉笑着道：“别开玩笑了，你就是不舍得酒吧，哪有自己过生日和男朋友分手的，这么好的酒，我今天一定要多喝几杯啊！”

　　就在王冥再次将酒倒入喉咙的时候，房间隔壁，六令主和十一令主气的将酒杯都捏碎了，所谓君忧臣辱，君辱臣死，这些家伙竟然如此羞辱王冥，他们活腻了吗？如果不是没得到命令，两大令主恨不能将这些家伙统统塞到地狱中去，只有如此，才可以解一解他们心头的怒气。

　　王冥是他们的主子，如果有人骑到王冥头上了，那么他们这些做仆人的又将置身何处？虽然表面看起来，是在羞辱王冥，但是在两大令主感觉里，他们受到的耻辱，可是无数倍与王冥，要知道……他们的地位，比之王冥不知道低了几百阶呢。

　　愤怒的掏出了电话，两大令主迅速的联系了起来，黑道的势力是不能动用的，现在最适合出场的，该是白道中人了吧……

　　一时间，电波四处非散，继黑道混乱后，WH市的白道，彻底的震动了，超级富豪，各个高级官员，纷纷接到了电话，一时间……

　　画面回到酒吧内，在王冥装疯卖傻的喝掉第三杯酒的时候，赵放一脸阴笑的走了过来，示威般的将右手搭在吴云的右肩上，面对这一幕，吴云眉头皱了皱，试图挣脱的时候，最后却终于忍耐了下来，不管怎么说，人家借了她200万，她欠他的！

　　见到吴云没有反抗，赵放不由淫笑了起来，一脸欠揍表情看着王冥道：“小朋友，这个女人显示我的了，这么好的女人，你是配不上的，赶快滚蛋吧！”

　　冷冷的看了赵放放在吴云右肩上的手一眼，王冥的内心不由的揪痛了一下，眯了眯眼睛，王冥沉声道：“你这是在向我示威吗？”

　　示威？

　　听到王冥的话，赵放不由危险的眯起了眼睛，一边将右手朝吴云的右胸脯延伸，一边低沉的道：“这叫示威吗？我只是在行使作为男友的权利而已！”说话间，赵放的大手渐渐向下，眼看就要到达……

　　够了！

　　就在这千钧一发的时候，吴云猛的怒吼一声站了起来，浑身颤抖的看着赵放道：“姓赵的，虽然我借了你200万，也答应你做你的女人，但是如果你要利用我来伤害他的自尊的话，对不起……我绝不答应！”

　　什么！

　　听到吴云的话，王冥固然开心的屁股眼都是笑，可是赵放可就不干了，愤怒的看着吴云道：“你最好想清楚了，不要以为钱给了你，我就拿你没办法了，我们是有借据的，我随时可以收回这些钱，你不想要你妈妈的命了吗？”

　　妈妈……

　　听了赵放的话，吴云的双眼不由朦胧了起来，见到这一幕，赵放眼睛一亮，再次探出大手，朝吴云伸了过去，同时转过头，不屑的看着王冥道：“小子，看到了吗？这他妈就是钱的作用，你这个乡巴老，这辈子别想和我比！”

　　嗤……

　　听到赵放的话，周围的人都笑了起来，今天能够来这里的，都是赵放的朋友，品质高不到哪里去，简单的说，这是一群笑贫不笑娼的垃圾，败类！

　　啪！

　　不等赵放的大手落实，一声清脆的声响中，吴云一巴掌抽在了赵放的大手上，一时间，所有人都不由朝吴云看了过去……

　　在所有人的注视下，吴云浑身颤抖的道：“赵放，我想有一件事，你没有弄清楚，我承认……妈妈是我最重要的人，可是除了妈妈外，王冥也是我最重要的人，你让我为了一其中一个，而毁了另外一个，这是绝对不可能的！”

　　说到这里，吴云不由急剧的喘息了几口，断然道：“现在，我已经清醒了，借你的钱，我会尽快还你，就算砸骨卖血，我也不会再出卖自己，出卖自己的感情，更不会因此伤害我的男人的尊严！”

　　听着吴云的话，王冥不由的战栗了，第一次……还是第一次，有女人亲口说出，并且用行动证明，自己是她最重要的人，浑身颤抖的看着吴云，王冥暗暗发誓，从今天起，他要让吴云成为最幸福的女人，她的愿望，只要可以，他都将帮她实现！

　　思索间，吴云一把拽住了王冥的胳膊，愤怒的道：“冥……这里太污秽了，太肮脏了，不适合我们久留，咱们走……”


第四百零五章 别跟我比

　　咚咚咚……

　　正当吴云拉着王冥的胳膊，走到房门口的时候，沉闷的敲门声响了起来，愕然的探测了一下，让王冥感到疑惑的是，门外竟然挤满了人。

　　就在所有人疑惑间，小张快步走到门口，轻轻将门拉了开来，下一刻……房间里彻底的静了下来，用落针可闻来形容，也毫不为过！

　　门口处，站在最前面的，是WH市市长，书记，组织部……放眼看去，全部都是熟人，当然……这个熟，是指脸熟，经常上电视，不熟都难啊！

　　朝后面看去，本市有头有脸的富豪权贵，竟然都已经到了，一个个一脸小心的站在那里，陪着笑脸，在这里，他们没什么地位，权贵权贵，权是在贵之前的嘛。

　　就在王冥疑惑间，市长热情的伸出手，满脸是笑的道：“哎呀……王董！来市里这么长时间了，一直没机会见到你，今天……好不容易堵到你了，无论如何，一定要给我个面子！”

　　说到这里，市长不由皱了皱眉头，看了看周围的环境，市长不悦的道：“这里档次太低了，咱们还是换个地方吧，帝豪怎么样？虽然档次比不了SH，但是那已经是这里最高级的酒店了！”

　　正说到这里，旁边……市委书记走了上来，一把抓住王冥的手，感慨的道：“王董啊，您这个大贵人，可真是难见到啊，平时不让人打搅，现在好不容易碰面了，无论如何大家一定要好好聚聚！”

　　随后，一个个权贵纷纷走上前来，和王冥握着手，王冥这个人，只要你别得罪他，还是很随和的，加上刚才吴云的表现，让他高兴的快飞了，所以竟然颇有耐心的一一和众人握手，岂不知，他的这一举动，吓坏了身后的一群人！

　　前面已经说了，除了小张外，在场的人，都是赵放的朋友，都是些笑贫不笑娼的垃圾，也正是因为这样，所以这些达官显贵，虽然人家不认识他们，可是他们却可以如数家珍的一一列出这些人的生平事迹，甚至连某个人几岁退的牙都能说出来！

　　此刻，猛一见到这么多传说级的BOSS出现，而且还是集体出现，这哪还不吓的目瞪口呆，这些巨头，随便站出去一个，都是跺一脚WH动的角色，现在这些家伙竟然凑在了一起，每个人都来跺上一脚的话，绝对可以比拟八级地震！

　　尤其是当这些家伙亲眼看到，这些传说级的BOSS，一个个讨好的和王冥握手的时候，更是惊的合不拢嘴来，一定是有什么东西搞错了，这是所有人的想法，他们死也不会想到，如果在场的所有人合在一起跺上一脚，威力可以让WH市产生八级地震的话，那王冥要是跺上一脚，整个C国都得产生八级地震，就这么大威力！

　　不甘的摇了摇头，赵放猛的想到了一个事实，这个小子好象也叫王冥啊！如果他是那个王冥的话，那……

　　思索间，赵放歇斯底里的摇着头，大叫着道：“喂！你们搞错了吧，他只是生物学院的一个学生而已，你们一定认错人了！”

　　听到赵放如此没有教养的声音，一众权贵不由的皱了皱眉头，与此同时，市长先生耐心的道：“这位先生，我们是不会认错人的，这位肯定就是冥朝的全资拥有者——王冥先生！”

　　这……这不可能！

　　听到市长的话，赵放不由觉悟哪个的摇着头道：“这不对！这不对啊……一定是哪里出错了，他只是一个学生而已啊！”

　　呵呵……

　　听到赵放的话，市长微笑则看了他一眼，随后笑着道：“错不了的，总理阁下亲自叮嘱过我，一定要保护好王先生的安全，而且不要打搅他的生活，不许靠近生物学院，而生物学院，似乎只有一个叫王冥的吧！”

　　听到市长的话，一时间，赵放的脸色不由的变的煞白，他知道，如果王冥就是那个王冥的话，那后果会是什么，人家弄他，就象弄一只蚂蚁一样，根本就他妈的不是一个重量级的！

　　看着脸色苍白的赵放，王冥微笑着摇了摇头，走到赵放的身边，轻轻拍了拍他的肩膀道：“小赵啊，虽然我不太愿意显摆，但是有一句话，我还是想跟你说，别跟我比，不然的话，你会很自卑的！”说着话，王冥再不理满屋呆若木鸡的人渣，飒然搂着也已经呆掉的吴云，朝大门外走去。

　　看着王冥渐渐远去的身影，赵放知道，他永远也别想得到吴云了，看着王冥欢快的身影，恼羞成怒下，赵放声嘶力竭的吼道：“吴云，你借我钱的时候答应什么了？难道你都忘记了吗？你是个言而无信的小人！”

　　嘶……

　　听到赵放的话，吴云猛的停住了脚步，确实……虽然没有答应拉王冥来，但是她却答应过，将自己的一切给他，作为那200万的回报！

　　听到赵放的话，王冥不由暗叫不好，吴云什么都好，就是太重承诺了，如果处理不好的话，吴云也许一辈子都不会安心的！

　　就在这个时候，一道血红色的身影，从隔壁的房间走了出来，洪亮的道：“王董事，赵公子的父亲，是本地的皮鞋厂主管，这家皮鞋场，我们控股60%，而且……我们已经拿到了所有的证据，证明赵总贪污1200万，所以……他们的资产，包括现金，全部是属于我们冥朝的，换句话说，是属于您的！”

　　说到这里，血红的身影转向吴云道：“尊贵的女士，诺言是一定要遵守的，既然你已经答应了用身体换那200万，那么你就一定要做到，你看……这200万，是属于王董的，该怎么做，您一定明白的！”说着话，六令主恭敬的对王冥一鞠躬后，悄悄退了开去。

　　听了六令主的话，王冥不由暗爽与心，这个家伙，处理事情真是太合他的心意了，恩……这次回去，一定要好好赏赐他，并且召开一个令主会议，以六令主为典型，号召大家大干特干，争取早日实现……

　　另一边，看着一脸微笑，陷入沉思中的王冥，一时间，吴云彻底的迷惑了，这个男人，竟然如此的神秘，他到底是什么人啊？他很了不起吗？可是他才多大啊？十八？十九？

　　可怜的王冥，正高兴呢，却完全没有想到，自己的女人，一个全心扑在研究上的女人，哪里可能知道他的伟大，王冥是谁？对于吴云来说，那就是她的一个学生，外加他的男人而已，除此之外，一切都不知道。

　　就那么搂着吴云，在一众权贵的夹杂下，离开了酒吧，只留给屋内那些人渣一个潇洒的背影，看着王冥渐渐消失的身影，所有人后悔的肝都青了，如果能和王冥搞好关系，随随便便洒点下来，那也是几百上千万啊！

　　……

　　本来，王冥对于搞什么生日聚会，完全没有研究，不过……当在场的达官权贵得知今天是王冥女友的生日，这些专家级，哦不……应该说是宗师级，顶级的关系专家，立刻安排了一个本世纪最隆重的生日晚会！

　　虽然，王冥和吴云都不是那种贪恋奢华的人，但是不可否认，专业人士办起事来，就是让人感到愉快，一通酒会下来，王冥糊里糊涂的，就投资出去了2000万，不过这么点钱，王冥倒也没在意，纯当揣太多掉了。

　　六星级豪华酒店的总统套房内的阳台上，吴云轻轻依偎在王冥的怀里，娇痴的看着王冥道：“为什么瞒着我？”

　　恩？

　　疑惑的看了看吴云，王冥不解的道：“你有问过我吗？或者说，你希望我象姓赵的那只孔雀一样，到处的去宣传自己有多么伟大，多么了不起吗？”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，吴云不由的笑了起来，是啊……她的男人，才不是那种只知道自我炫耀的幼稚儿童呢，他是一个真正的，成熟的男人呵！


第四百零六章 生日礼物

　　对了！

　　看着怀内娇痴无限的吴云，王冥嘿嘿笑道：“吴云，事实上，我之所以瞒着你，其实也是要给你一个惊喜，本来打算今天晚上告诉你的，可是没想到竟然发生了这件事情，所以……”

　　恩？

　　疑惑的看了看王冥，吴云甜笑着道：“好吧，既然你愿意告诉我，那么你说吧，我听着呢……”

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥不由笑了起来，他知道，吴云不太相信他的话，哪有这么巧，事情刚露馅，自己就说其实自己打算今天告诉她的！不过……王冥是可以证明的！

　　思索间，王冥轻轻拿出一个锦盒，朝吴云递过去道：“你看，这是我为你准备的生日礼物，它可以证明，两天前，我就打算告诉你了！”

　　生日礼物？

　　虽然吴云一向不注重生日，更不稀罕什么礼物，可是这件生日礼物是不同的，因为那是王冥送的，其中蕴涵着王冥的情谊啊，礼物有价，但是情谊无价啊！只是……吴云没有想到的是，这情谊固然无价，这生日礼物嘛，同样也是无价的！

　　轻轻打开锦盒外的包装，看着包装上的日期，果然是两天前包的，横了王冥一眼，吴云不由暗暗内疚，看来……自己是错怪了他！

　　思索间，吴云打开了盒子，下一刻……一枚金光闪闪的钥匙，出现在吴云的眼睛中，疑惑的捏起了钥匙，吴云疑惑的抬头对王冥道：“这是什么？房子？车？”

　　这……

　　听了吴云的猜测，王冥不由苦笑了起来，不过也难怪吴云，一般送钥匙，不外呼汽车和房子两样了，可是事实上，王冥所送的，却不是这么廉价的东西！

　　摇了摇头，王冥笑着道：“不……不是房子，也不是汽车，怎么样？咱们现在去看，还是明天早晨再去看？”

　　恩……

　　横了王冥一眼，吴云微笑着道：“我想现在看，可是对比起来，我现在只想躺在你的怀里，所以……咱们明天一早去看吧，反正明天我也没课！”

　　怜惜的看着吴云，王冥可以体会吴云的心情，本来……两人之间，已经注定了要以悲剧收场的，这种失而复得的感受，不是没有尝过的人可以感受到的，现在……对于吴云来说，没有什么比躺在王冥的怀里更渴望的事情了。

　　第二天一早，王冥打电话，让人将悍马送到了大酒店外，说实在的，这种级别的车，一般的城市是很难见到的，别说王冥这种顶级的改装悍马，就算是普通的，也很难见到一辆啊！所以当王冥和吴云走出酒店的时候，车旁围了一圈人在观看。

　　分开人群，王冥打开了车门，扶着吴云坐入了副驾驶位，不得不说，悍马车身还是很高的，穿着连衣裙的吴云要想轻松上去，还真得人帮一下。

　　悍马其实很粗糙，本是军用车，可是王冥就喜欢这种粗犷的味道，很适合男人开，至于那些流线型跑车，虽然跑的快，但是适应能力太差，而且看起来太娘娘腔了，在王冥看来，是男人就开悍马！

　　群众围观下，王冥打开车门，蹿了上去，剧烈的马达轰鸣声中，悍马缓缓开启，近一米八高，长达十二米多，可以比拟普通小客车的巨大悍马，开始朝远出滑去，厚实的车身，钢铁的装饰，以及军用的风格，其他的轿车比起来，简直成了小孩子的玩具一般。

　　坐在宽敞明亮的驾驶室里，吴云好奇的摸摸这里，碰碰那里，开心的道：“这车可真大，真高，好象坐在大楼里一样！”

　　说到这里，吴云转过头，好奇的对王冥道：“这车得多少钱啊？得上百万吧！”

　　上百万？

　　听了吴云的话，王冥微微一笑，点头道：“确实得上百万，而且还得是美圆，就算这样，还是原型车……”

　　啪啪……

　　说着话，王冥拍了拍方向盘，嘿嘿笑道：“这车是我专门找人改装过的，光改装费就花了200万美圆，这个车的总价值，大约在2000万C国币！”

　　“天啊！”听了王冥的话，吴云不由骇然张大了嘴巴，在她看来，就算换成百元大钞，2000万也足以堆起这辆车这么大的一堆了！

　　思索间，王冥将车速提了起来，一直开了大约半小时，终于……王冥将车开到了一座高达33层，本市最高的大厦门前停了下来。

　　看了一眼花团锦簇的大厦门口一眼，王冥嘿嘿笑道：“好了宝贝，咱们到了，快下车吧……”

　　听到王冥的话，吴云不由扭头朝大厦看去，此刻……大厦的门口，铺上了长长的红地毯，上百个高挑的礼仪小姐，分成两排站在红地毯旁边，市里的一众领导，纷纷站在大厦前的台阶上，似乎在等待着什么。

　　王冥！

　　紧张的咽了口口水，吴云用力拉了拉王冥的胳膊道：“咱们走错地方了吧，人家似乎正在准备庆典啊！”

　　说话间，吴云不由非常的紧张，她最怕出丑了，这个大厦她可是很清楚的，是市里最高的建筑，地理位置也是最好的，当时盖这座大楼，花费了三个亿呢，是WH市的标志性建筑！

　　啪啪啪……

　　正在吴云思索间，剧烈的鞭炮声响了起来，吓了吴云一大跳，与此同时，王冥呵呵笑着道：“别害怕，从今天起，这里的一切，都是咱们的了，走……咱们去看看你的生日礼物！”说着话，王冥打开车门，从车上跳了下去，随后走到另一边，帮吴云拉开了车门，并且亲热的把她抱了下来。

　　随后，王冥拉着吴云，顺着红地毯朝大厦的正门走去，一路上，所有的礼仪小姐纷纷对王冥鞠躬，纷纷恭敬的道：“王董好……”

　　微笑着向两侧的美女示意着，王冥笔直的穿过了通道，来到了大厦前，下一刻……王冥指着大厦正门旁的牌匾对吴云道：“吴云，这就是我送你的礼物！”

　　听了王冥的话，吴云不由好奇的看了过去，入目所见“吴云生物研究中心”几个大字，清晰的出现在吴云的面前！

　　就在吴云浑身剧烈的一颤间，王冥嘿嘿笑道：“这座大厦，以后就是你的研究院了，由你全权管理，当然……我也请了专业的人士辅佐你，你只要潜心研究就可以了！”

　　天啊！

　　吴云惊骇间，王冥拉着她的手，见过了所有的领导，随后……剪彩仪式开始了，热烈的鞭炮声中，吴云茫然的跟随在王冥的身后，一切都象是做梦一样！

　　随后是热烈的宴会，以及电视台和报纸的访问，一种不真实的感觉，越来越清晰的浮现在吴云的心头，这到底是怎么回事？怎么忽然之间，自己就成了太阳了！似乎所有的人，都在围绕着她转动，这种感觉好陌生！不过又好新奇！

　　尤其是在王冥的带领下，吴云见到了上百名公司员工的时候，这种不真实感更是扶摇直上，甚至达到了做梦都达不到的高度！

　　终于……当夜幕降临的时候，一切都过去了，人群纷纷的消失，巨大而又豪华的经理室内，只剩下了王冥和吴云两人，与此同时，王冥柔和的道：“吴云，这只是生日礼物的一小半而已，接下来，我带你去看看其他的生日礼物！”

　　“什么？还来！”听到王冥的话，吴云不由的瞠目结舌！


第四百零七章 真正礼物

　　面对着吴云的疑问，王冥不由神秘的一笑，拉着吴云的手，两人迅速的来到了专用电梯旁，下一刻……王冥拽过了吴云的手，轻轻的放在了一个指纹识别器上，下一刻……一道机械声响中，电梯的控制盘上，弹出了一个键盘！

　　键盘上一共有四个选择，B1，B2，B3，B4，面对着四个按建，王冥毫不犹豫的选择了B4，下一刻……电梯缓缓启动，朝下方落了下去。

　　呆呆的看着电梯划过了一层，竟然还往下跑，吴云不由惊叫道：“这……这座大楼还有地下室？”

　　呵呵……

　　听到吴云的话，王冥笑着道：“多新鲜啊，这么大的楼，能没有地下室吗？我告诉你，不但有地下室，而且一共有三层，不过……嘿嘿，我买来大楼后，又多挖了一层，也就是只有你我可以到达的地下四层！”

　　说话间，电梯已经到达了地下四层，电梯开启处，一个无比巨大的开放空间，出现在两人的面前，看着眼前科幻般的一幕，吴云不由傻傻的张大了嘴巴。

　　地面是光亮的可以照出寒毛的大理石地面，墙壁是一种银灰色的金属，整个空间高有四无米，面积约上千平，可是奇怪的是，这么大的空间，竟然连一根柱子都没有！

　　赞叹的叹息一声，下一刻……吴云朝空间内的物品看了过去，下一刻……吴云激动的跳了起来，疯狂的朝空间内冲了过去……

　　“天啊！真空实验仓！无菌培养室！低温培育仓！高温饲育室……”每看到一个器械，吴云便不由的大叫出声，要知道，这可都是目前世界最先进，最顶级的生物设备啊！

　　微笑着抱着胳膊，王冥爱怜的看着欢快的到处蹦跳的吴云，这一切，都是值得的，这是她用真情换来的，如果昨天她选择背叛的话，那么这一切，都将与她毫无关系，可是现在嘛，就算这些，也依然无法表达王冥内心的喜悦！男人就是这样，作为女人，如果你能让他开心了，满足了，要什么还会不给呢？

　　天啊！

　　兴奋的跑回王冥的身边，吴云知道，这是一间世界上最顶级的生物实验室，很多设备，就算有钱都买不到，吴云实在不敢相信，王冥竟然会在这么短的时间内，搞出一个如此庞大，如此齐全的实验室，吴云可以断定，这一定是目前世界上最好的生物实验室了！

　　幸福的扑进王冥的怀里，如果王冥送的是其他礼物的话，也许她会喜悦，但是那只是因为礼物中的情谊，可是现在不同了，这样的礼物，那是她梦想中的事物啊，要知道，就算做梦，她都在梦想着自己在这样的一间实验室中，快乐的搞着自己的研究！

　　“谢谢你……冥！”真挚的看着王冥，吴云认真的道。

　　呵呵……

　　微笑着看着吴云，王冥轻轻按了按她的小鼻子，腻爱的道：“怎么？光是这点就感动成这样，那我要是把真正的生日礼物拿出来，你还不得哭出来啊！”

　　啊！

　　听了王冥的话，吴云仿佛触电般的弹了开来，张开双臂，护住身后的一切道：“我不管，我就要这个礼物，求求你了……我不要其他的礼物，我就要这座实验室啊！”

　　呵呵……

　　微笑着看着吴云，王冥伸手一划，断然道：“别急宝贝，这座大楼，这个公司，这座实验室，都是给你的生日礼物，不过……他们都是有价的，所以算不得真正的生日礼物！”

　　天啊！

　　听了王冥的话，吴云不由骇然色变，不可置信的看着王冥道：“你可不可以告诉我，你到底有多有钱？”

　　这个……

　　苦恼的挠了挠头，王冥无奈的耸了耸肩膀道：“不好意思，这个问题我也不太清楚啊……”

　　听了王冥的话，吴云心里不由的差异沉，虽然打听王冥有多少钱，似乎有点不好，但是他们都是情侣了，难道……

　　正在吴云思索间，王冥不由笑了起来，一看吴云的表情他就知道，这个丫头误会了，说实在的，他是真的不知道自己有多少钱啊！

　　思索间，王冥苦笑着道：“吴云啊，你千万别误会，我是真的不知道自己有多少钱，你想一想，能数清自己有多少钱的，那还算是真的有钱吗？”

　　啊！

　　听到了王冥的话，吴云不由怪叫一声，仔细一想，王冥说的还真的有道理，世界上的超级富豪，确实是不可能算清楚到底有多少钱的，只是吴云没有想到，王冥竟然已经富到这样了！

　　正在吴云惊骇间，王冥思索了一下，随后不确定的道：“现在，我大概有大约20万亿的资金，至于其他的有形和无形资产，那我真的是不知道了，也没有人可能知道！”

　　吸……

　　听了王冥的话，吴云不由倒吸了一口冷气，不可置信的道：“天啊！20万亿！这就难怪了，我说你怎么舍得花2000万买一辆车了，现在看来，就算你买2000亿的车都不夸张啊！”

　　说到这里，吴云猛的抬起头，疑惑的看着王冥道：“你的家里是做什么的？怎么可能有这么多钱？”

　　家里？

　　听到吴云的话，王冥的表情不由的一暗，凄凉的道：“不好意思，我没有家人，我可以算得上是一个孤儿吧，连我自己都不知道爸爸妈妈是谁，所以这个问题，我还是不能给你答案！”

　　不对啊！

　　猛的皱起了眉头，吴云剧烈的摇头道：“如果你没有爸爸妈妈，没有家人的话，那么这么多钱是哪来的？你别告诉我是你自己挣的，你才多大啊！”

　　呵呵……

　　听了吴云的话，王冥不由微笑着道：“这些钱确实不是我挣的，我只是挣了一点钱，然后雇人帮我管理和投资，然后几年时间，就变成了这样，事实上，我一直在上学，不管经营的！”

　　吸……

　　听了王冥的话，吴云不由再次倒吸了一口冷气，她很清楚，王冥话里的意思是说，这些钱都是他自己挣的！别说什么雇人不雇人的，这个世界上，哪个富豪还是自己拿着锄头去地里刨钱的，看人用人，正是一个富豪的最成功之处嘛！

　　思索间，王冥猛的开口道：“好了好了，咱们别说这些扫兴的东西了，难道你就不想看看，真正的生日礼物，到底是什么吗？”

　　恩恩恩……

　　听到真正的生日礼物，吴云不由兴奋的点起头来，开什么玩笑，她不可能不想知道，前面的大楼，公司，实验室如果都不配当生日礼物的话，那么真正的生日礼物将会有多么的夸张？看来……她必须做好心理准备了！

　　看着吴云深吸了一口气，一脸戒备的可爱样，王冥不由的笑了起来，他很清楚，无论她准备的有多充分，当真正的生日礼物出现时，她还是会大叫的，这不光是礼物的震撼，不光是礼物的昂贵，最重要的是，这个礼物背后所蕴藏的深刻背景！

　　思索间，王冥从兜里拿出了一个遥控器，同时……王冥低沉的道：“吴云，我事先警告你，一定要做好12万分的心理准备，千万不要吓坏了！”说话间，王冥轻轻按动了手中的遥控器！

　　滋……滋……滋……

　　下一刻，一片片空地上的地面分别朝两侧滑了开来，随后，一个精钢的铁架，在一阵机械声响中慢慢的升了起来，与此同时，一个个密封的木箱，出现在精钢构成的架子中。


第四百零八章 太恐怖了

　　看着几十个巨大的木箱，吴云不由胆怯了起来，转过头，吴云谨慎的问道：“冥，箱子里装的是什么东西？活的还是死的？”

　　听了吴云的话，王冥不由的严肃了起来，认真的道：“即是活的，又是死的，不过你不用害怕，我可以提前告诉你，这些箱子里装的，不过是药材而已！”

　　药材？

　　一脸不解的看了王冥一眼，吴云不由快步朝木箱子走了过去，如果是药材的话，那她就没什么可怕的了，搞生物的，会怕药材吗？吴云甚至以为，王冥是在顾弄玄虚，故意吓唬她的！

　　啪！

　　大步走到木箱子旁边，吴云大胆的掀开了木箱子，下一刻……一支支包裹在精致的真空盒里，根须齐全的药材，纷纷出现在吴云的面前！

　　目瞪口呆的看着一整箱的药材，一时间，吴云彻底的呆掉了，她已经失去了语言的能力，箱子里的东西，就算随便拿出来一个送给她，都足以让她兴奋的几天几夜睡不着，可是现在，这么珍贵的东西，却象垃圾一样，一堆堆，一捆捆的出现在她的面前，你要她怎么反应？

　　匆匆掀开其他的箱子，顿时……千年人参，千年灵芝，千年何首乌，千年……一箱箱，一捆捆，一堆堆的珍贵药材，就那么不要钱般的堆在一起！

　　终于，吴云再也控制不住自己的情绪，猛的转过身，疯狂的冲到王冥的身边，冲进了王冥的怀抱里，正如王冥所说的那样，她哭了……

　　从来没有想到过，自己可以因为一个生日礼物而感动的痛哭流涕，可是在看着如此夸张的礼物时，吴云除了哭，已经没有其他的事情好做了！

　　看着激动的吴云，王冥并没有兴奋，严肃的看着怀内的吴云，王冥低沉的道：“吴云，不要告诉我你猜不出这些药材的来路，如果是这样的话，你还可以高兴得起来吗？”

　　听到王冥的话，吴云的身体猛的一颤，随后迅速的僵硬了起来，恐惧的抬起头，吴云慌乱的摇头道：“告诉我，那不是你做的！这些药材，不是……”话说到一半，吴云自己就说不下去了，刚才她已经清晰的看到了，盒子上的包装，正是各国珍藏馆和博物馆的，这已经是最好的证明了！

　　猛的捂住了嘴巴，吴云神色复杂的看着王冥，这个男人，为了自己的研究，竟然甘心做贼，甚至还冒着生命的危险，要知道……他可是身家万亿的大富豪啊！她只不过是一个普通的小女子而已，呵德何能……

　　就在吴云感动间，王冥真诚的道：“吴云，这固然是给你的生日礼物，但是同时，我也希望你能用这些药材，培育出顶级的营养液，让我们的身体更加的强壮！”

　　说到这里，王冥一顿，随后继续道：“现在，到底要高兴，还是要痛苦，都由得你去了，不过……我必须要说的一点是，这些天财地宝，都属于无主宝物，有德者居具之，现在他们在我的手里，那他们就是我的，这一点上，你不需担心！”

　　听了王冥的话，吴云的内心也在不断的挣扎，可是这种挣扎并没有持续多久，猛的一咬牙，吴云断然道：“我不管了，反正这些东西到了我手里，我是绝对不会再还回去的，其他的事情我不管，我只管研究！”

　　呵呵……

　　微笑着将吴云搂回怀中，王冥笑着道：“这些药材，和你用的那些可不太一样，一定要好好研究一下，不然的话，浪费了这么多天才地宝，那可是一种罪过啊！”

　　恩……

　　点了点头，吴云惊叹的看了王冥一眼道：“我真是越来越看不透你了，老实说……除了白道外，你在黑道中，是不是也有自己的势力？”

　　面对着吴云的问题，王冥毫不犹豫的点了点头道：“没错，事实上……一个这么大的集团，想要脱离黑道，是不可能的，不管黑道还是白道，都必须有很深的根基，才可以吃的开，不然的话，不管你有多少钱，都会在瞬间垮掉的！”

　　恩……

　　了解的点了点头，吴云很快就不在思索这件事情，双眼精光四射的看着宽敞而又明亮的实验室道：“我不管了，从今天开始，我就要在这里搞研究了，反正你也不缺钱，以后我就吃你的，住你的了，以后你要养我哦！”

　　养养！

　　听了吴云的话，王冥连连点头道：“你这么厉害，这么漂亮的女研究专家，我当然要养了，嘿嘿……反正你吃的也不多嘛。”

　　听了王冥逗弄的话，放在以前，吴云是一定要大发娇嗔的，可是现在，她显然没这个心情，快步走到那些木箱旁边，一边翻看着材料，一边快速的道：“有了这些药材，那咱们的实验就可以加块速度了，不过……”

　　说到一半，吴云猛的想起了什么，猛的朝王冥看去，双目神光四射的道：“我记得，不是还有很多万年的家伙吗？我怎么没有看到他们？”

　　嘿嘿……

　　听了吴云的话，王冥笑着道：“万年的家伙，都被我收起来了，一半时，咱们也用不到，除非你找到正确的配方，不然的话，我可不敢让你拿着万年人参去乱搞啊！”

　　哼！

　　娇俏的一哼，吴云倒也不再坚持，她也明白，万年的药材，是不能随便实验的，一个不好，那损失可就太大了，正如王冥所说，直到自己确实掌握了顶级营养液的配方，才可以拿出来研究的，不然的话，现在就拿出来的话，吴云一定忍不住要试试的，而一试之下，多半要毁了一件宝贝。

　　检查了一下周围的器械，吴云皱了皱眉头道：“王冥，这里怎么只有千年的药材啊，咱们的实验才开始而已，如果直接用这些材料配的话，恐怕你得当场被药死了！”

　　这个……

　　听了吴云的话，王冥不由的苦笑了起来，他倒把这点给忘记了，虽然说千年的药好，药力足，可是那得到了一定的阶段后才可以使用，现在直接用的话，和泡在毒药里没什么区别！

　　思索间，王冥微笑着点头道：“好吧，你立刻开出一份详细的单子，然后把单子交给楼上的经理，不管你要的是什么，他们都会在最短的时间内给你搞到的，包括千年人参，甚至万年人参！”

　　听了王冥的话，吴云不由欣喜的笑了起来，搞研究的，最希望的就是这样，不管你要什么材料，都可以顺利的搞到，现在……以王冥在黑白两道的势力，再加上他的大量和魄力，只要这个世界上有的，还真没有什么是他得不到的！

　　思索间，吴云猛的想起了妈妈，脸色猛的一白间，吴云猛的紧紧抓住了王冥的大手，紧张的道：“冥！我妈妈出车祸了，可能肝脏出了问题，你一定要帮我想想办法！”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，王冥断然道：“你放心好了，早在昨天晚上，我就已经派人过去治疗你的妈妈了，如果不出意外的话，你妈妈现在已经康复了吧！”

　　说到这里，王冥掏出了电话，快速的拨打了一个号码，随后……龙五的声音，在电话里响了起来，和龙五交代了几句后，王冥将电话交给了吴云，下一刻……吴云妈妈的声音，在电话中清晰的响了起来。

　　看着吴云幸福的眼泪，王冥知道，龙五的光系特异功能，还是奏效的，只可惜……光系只对地，水，火，风，光这五系起作用，至于暗系和反物质系，则会发生冲撞，只会起反效果，本来没病，让她这么一治，恐怕也得有病了！


第四百零九章 疯狂提升

　　BJ市内，一片巨大的山庄内，并排走出了四个健壮的一塌糊涂的年轻人，此刻……四人正谨小慎微，一脸恭谨的从大门内跨了出来！

　　啪嗒……

　　终于，当四人的身影，终于踏出大门的时候，下一刻……四人几乎同时转过头，朝身后看了过去，下一刻……原本恭敬，严肃，小心翼翼的面容，刹那间变的狰狞，放肆，甚至是放荡了起来，变态般的笑容，瞬间出现在四人的脸上！

　　解放了！解放了！解放了……

　　狂乱的互相对视着，四个年轻人喃喃的念叨着，上天知道，他们虽然是四大世家的子弟，但是要知道，四大世家中，每家只有一人可以随意在外走动，而他们，就算出来了，也必须要隐藏实力，不然的话，只有一个下场，那就是被毁灭！

　　现在，他们终于盼来了这千载难逢的机会，现在……他们不但可以离开家族，更可以打着家族的旗号，甚至可以肆无忌惮的使用武力，这对于一向压抑惯了，一向不被承认，甚至是被漠视的他们来说，简直就象百年犯人忽然被放出来了一样！

　　四大世家是什么？在东方……那是无敌的存在，只有神剑山庄才可以领导他们，而这一次出来，他们正是奉神剑山庄家主的命令，换句话说，唯一可以制约他们的枷锁，已经不存在了，现在的他们，就是神！此刻……四个神经病一般的年轻人，已经将自己与神等同了起来，对于普通人来说，他们确实拥有着神一般的能力！

　　“东方大哥！接下来我们怎么做？直接去WH找那个家伙吗？”北野仓开口道。

　　哼！

　　听了北野仓的话，东方霸不由傲然冷哼一声，阴森的道：“你小子是被关傻了吧？咱们好不容易出来一次，不好好玩个痛快，这么快去WH做什么？难道你想尽快完成任务，然后再回来被关起来吗？”

　　这……

　　听到东方霸的话，其他三个年轻人立刻拨浪鼓般的摇起头来，开什么玩笑，那样的生活，他们真的够了，再也不想尝试了，他们是最强的一代，他们需要的是展现自己的舞台！

　　嘿嘿……

　　看着三个兄弟的表情，东方霸低沉的道：“既然这次咱们可以放开手脚去解决一切，那么咱们是不是该去和老朋友碰碰面，解决一下往日的仇怨呢？”

　　嘶……

　　听了东方霸的话，三个兄弟不由倒吸了一口冷气，双眼迅速的亮了起来，满脸尽是残忍的，变态的笑容！

　　前面说了，四大世家的后人，是不许随便在外面展露手脚的，也不许打出四大世家的身份，一旦谁要是露了，那唯一的结果，只有一个字——死！

　　正因为这样，面前的这四个兄弟，虽然拥有一身超人的实力，可是由于不能展露出来，所以保受欺凌，无论是在学校的时候，还是在社会上，都是如此，现在……他们已经被加主解除了封印，那么此时此刻，他们最想的，是要报仇！

　　嘿嘿……

　　阴森的一笑，东方霸阴沉的道：“首先呢，咱们去将往日的恩怨解决一下，其次……咱们这次虽然解除了禁武令，但是下次还不知道什么时候呢，所以咱们该多弄点钱，组建起我们的黑暗势力，再搞几个公司，凭咱们现在的实力，以及四大世家的声望，只要半个月，就可以建立起让我们一生衣食无忧，花天酒地的巨大经济网络！”

　　大哥！

　　听了东方龙的话，其他三个年轻人不由激动的颤抖了起来，要知道……虽然他们都已经35岁了，但是由于实力不能施展，所以到现在为止，他们不过是在家族企业内打工而已，每个月挣的那点钱，虽然对于一般人来说，已经是天文数字了，但是却根本不够花的，现在……有机会拥有自己的事业，自己的势力，那可真的太吸引人了，是男人就没有不想要的！

　　眯了眯眼睛，东方龙掐着手指计算道：“接下来的一个月，我们头半个月，解决恩怨，同时创建自己的黑道势力，下半个月，创造我们自己的商业体系，最后留上一个星期，我们一路游山玩水的赶到WH，能和那四个垃圾打的不可开交的垃圾，我只要一个人就可以收拾掉他们了！”

　　哈哈哈哈……

　　听了东方龙描绘的美丽蓝图，一时间，四个年轻人不由的仰天大笑了起来，只不过……他们没有想过，这计划，永远不如变化快啊！

　　很显然，如果四个家伙现在就找去的话，无论是王冥，还是三大巨头，都绝对不是他们的对手，无论是从武技上，还是从能量上，差距都太大了！

　　虽然，三大巨头拥有着不可摧毁的骨骼，但是也仅此而已了，骨骼无敌，并不等于能量无敌，在绝对的力量面前，除了挨揍以外，他们什么都做不了！就算人家站在那里挨揍，恐怕也无法破防！

　　这就好比一辆坦克一样，不管你的坦克装甲多厚，可是如果汽车没油，又没有弹药的话，那不过是一个空壳而已，虽然敌人无法彻底摧毁你，但是击败你，却象玩一样。

　　至于王冥，现在的实力还不如三大巨头，如果四个家伙直接赶过去，在绝对的力量差距下，恐怕连靠近对手的资格都没有，神剑山庄家主之所以派出他们，就是因为他们有绝对把握战胜王冥，可是他没有预料到的是，这四个家伙因为其他事，而将这件事放拖延了开来，这样一来，整件事情，产生了许多不可预知道的变数！

　　吴云生物研究中心，地下四层，巨大的高压培养仓内，王冥痛苦的蜷曲在那里，浑身剧烈的颤抖着，一串又一串绿色的气泡，不断的从高三立方米的正方形培养仓的底部升起，剧烈的冲刷着王冥的身体。

　　培养仓的旁边，吴云一脸心痛，一脸紧张的看着培养仓内的王冥，扭头朝控制台看去的时候，此刻培养仓内的电压，赫然已经达到了——100000伏！

　　100000伏是什么概念？没错没错……是高压线上的电压，那是一个足以让人瞬间成为焦碳的电压，要知道，必须要知道，一个20000伏的电棍，只要轻轻一碰，就可以让一个人在15秒内失去一切活动能力，可是现在，王冥就算在100000伏的电压下，却依然保持着清醒！

　　883，884，885，886……

　　四个数字，是王冥肉体能量增强的证明，可是……如果有人告诉你，这四个数字，只是一秒钟的变化的话，那么你又做何感想呢？

　　啪嗒！

　　下一刻，当王冥的肉体能量和肉体强度，同时达到了920的时候，吴云果断的关闭了电源，与此同时，巨大的培养仓内，王冥终于停止了颤抖，身体也舒展了开来，虚弱的悬浮在已经变的浑浊的液体中。

　　培养仓内，王冥虚弱的脸上，慢慢的浮现起了欣喜若狂的表情，如果是在空气中，此刻……他肯定已经大笑了起来，牛……太他妈的牛了！

　　肉体能量三级：920；

　　肉体强度三级：920；

　　智力登记三级：250；

　　精神力辆四级：9200；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　别误会，千万别误会，让王冥兴奋的想要疯狂的，并不是肉体能量和肉体强度的些微变化，让王冥想要疯狂呐喊的，是精神力的提高，从8000到9200，竟然是如此的轻松，这绝对是王冥最最意外的收获！


第四百一十章 科学威力

　　还差600！

　　这是王冥第一个想法，也是目前唯一的想法，距离开启自己特有的特异功能，只差400的精神力了，王冥真的很想知道，作为冥王，他的特异功能到底是什么！

　　哧……

　　思索间，王冥脚下一阵移动，随后……已经浑浊的培养液，迅速从一个通道排了出去，水位不断的降低，只十几秒的时间，满满一仓的液体，便已经被排泄一空了！

　　嘶……

　　下一刻，培养仓的各个位置，慢慢的探出了一个个探头，清冽的水流迅速的冲击而出，呼啸着落在王冥的身上，冲刷着他身体上残留的液体。

　　呜……

　　很快，所有的探头在吴云的操作下，纷纷缩了回去，巨大的，问热的气流，瞬间将王冥的身体吹干，随后，巨大的培养仓的正面，慢慢的朝两侧分了开来，与此同时，王冥从培养仓内走了出来。

　　手里拿着一套崭新的衣服，吴云温柔的服饰着王冥，将衣服穿了起来，其细心程度，其耐心程度，处处体现着她对王冥深沉的爱恋。

　　温柔的看着吴云，王冥知道，能够认识她，真的太好了，如果不是她，自己可能还在继续探索肉体锻炼的奥秘吧，可是现在，自己竟然连精神提升的奥秘，都已经找出来了！

　　其实，精神锻炼的奥秘，王冥早就寻找到了，就是刺激，对精神，对灵魂的刺激，这个灵感，是来自裘卡的，裘卡那变态的精神力，正是这么得来的！

　　不过，虽然已经知道了方法，但是王冥已经过了大脑发育期，所以就算使用自虐的手段，也绝对比不得裘卡，效果恐怕连十分之一都没有！

　　科学证明，幼儿的三年，足以顶得上以后的90年，一个人在幼儿时期学习的语言，是以后90年学习都无法比拟的，一个人的母语，永远是最正宗纯正的，其他的语言，不管花费多长时间，多大的努力，都永远无法和幼儿时期所学的语言比拟。

　　30倍！

　　没错，就是这么大的差别，幼儿时期的裘卡，其一年的精神锻炼，顶得上王冥现在30年的锻炼，这样去追的话，其效果之低，简直不可想象！要花上百年时间，才可以追上目前的裘卡，到那时的话，黄瓜菜都他妈的凉了！

　　一边细心的帮王冥整理着衣领，吴云一边温柔的道：“冥！今天的效果如何？电压是不是太高了，我看……咱们下次还是……”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥断然道：“效果相当不错，电压暂时不做变化，我还承受得住，不过……这培养液的效果太差了点，你看……咱们是不是可以考虑使用千年级的药材了？”

　　呵呵……

　　温柔的横了王冥一眼，帮王冥扣上了最后一个扣子后，吴云甜蜜的依偎到王冥的怀里，闭上眼睛道：“你啊，真是人心不足蛇吞象，别想我会答应你！”

　　说到这里，吴云轻轻在王冥怀里摩擦了几下，舒适的呻吟一声后，继续道：“你也是学生物的，应该知道生物的原理，欲速则不达啊，如果用身体的损伤，换来些微的进步的话，对于整体的成长，是非常不利的！”

　　恩……

　　沉吟了一下会，吴云断然道：“现在，根据你所提供的生物能量探测仪，你的肉体能量和强度都已经达到了920，既然这样，那么咱们等数据破千后，再开始使用千年药材吧！”

　　啊哈！

　　听到吴云的话，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，他很清楚，千年系的药材，必须得一千以上的肉体强度才可以承受得住，肉体强度越大，能量越足，痛苦就越小，如果现在就用的话，那种撕心裂肺的痛苦，绝对不是一般人可以想象的！

　　王冥知道，虽然吴云很心痛自己，但是她并没有因为这样而拒绝王冥的请求，虽然刚过一千就用千年人参依然有点冒进，但是吴云还是愿意尊重男人的决定，不过……前提是在她的原则基础上的，这个原则，就是循序渐进，不破一千，休想用千年级的药材！

　　BJ市内，黑白两道前所未有的动荡了起来，以四大世家的声望和势力，再加上四个年轻人超人的实力，短短几天之内，便一雪前耻，所有得罪过他们的人，都下了地狱，与此同时，一道黑色的逆潮，迅速的随着四人的脚步，在BJ市蔓延了起来。

　　黑道中的利益，是无比巨大的，基本上等于是无本买卖，一本万利，四兄弟分头行动，以BJ市中心为界，将整个BJ市划分成四块，每人坐镇一块，金钱潮水般的涌入了四个年轻人的手中。

　　当然，哪里有镇压，哪里就有反抗，可是对于东方霸四人来说，所有的抵抗，都是那么的渺小，那么的微不足道，长期的压抑，在这一刻肆无忌惮的宣泄了起来，杀戮，残忍的杀戮，霸占，贪婪的霸占，所有人性恶的一面，统统都体现了出来，在这一刻，他们不在是四大世家的子弟，他们是最邪恶，最凶残的魔鬼！

　　噗……

　　当东方傲一把捏碎了BJ东北区的最后一名帮会头目的脑袋时，另一边……WH市内，吴云生物研究院地下四层内，王冥却进入了最重要的阶段！

　　999……1000！

　　9999……10000！

　　几乎在同一时间，王冥的肉体能量，精神能量，分别突破了1000，以及10000大关，可是……事情到此，王冥预想的一切，却并没有出现！

　　愕然愣在培养仓内，王冥很迷惑，他没有感觉到有任何特异功能觉醒的迹象，一切和往常一样的平常，没有任何的变化！

　　愕然的低下头，看着自己数据的变化，当肉体能量突破1000后，提升的速度顿时削弱了十倍以上，很显然，这么久的浸泡后，王冥的体内，对培养液已经产生了抗体，百年份的药材，已经不再那么有效了，如果继续用百年份的药材的话，提升的速度还会继续的慢下去！

　　等待了一段时间，直到所有营养液变浑浊，那么长的时间，王冥的身体强度，竟然只提升了四点！要知道，本来应该是40多点才对啊！不过精神方面，提升速度却不减，达到了10400的高度！

　　苦笑着从培养仓内走了出来，默默的任由吴云帮他穿上衣服，与此同时，王冥兴奋的道：“嘿嘿，你也看到了，百年份的药材，对我的效果已经不大了，所以你看，咱们是不是该用千年份的了？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，吴云微笑着道：“知道拉，你放心好了，现在咱们有现代化的设备，以前要一个月培育的营养液，现在只要半小时就可以了，从明天开始，咱们就使用千年药材进行强化，这下你满意了吧……”

　　嘿嘿……

　　听了吴云的话，王冥不由淫荡的笑了起来，轻轻环住吴云纤细的腰肢，王冥沙哑的道：“你看……如果我记得没错的话，你的那个应该过去了吧！今天晚上……”

　　哎呀……

　　听了王冥的话，吴云不由惊叫一声，猛的挣脱了王冥的怀抱，娇嗔道：“你讨厌拉你，真是个馋猫啊！”


第四百一十一章 特异功能

　　WH市，龙组基地内，小会议室中：

　　王冥轻轻喝了一口茶水，随后对周围的23名龙组成员道：“今天我来，是找你们探讨一点问题的，我想知道，你们的特异功能，是在什么样的状态下觉醒的？”

　　状态？

　　听了王冥的话，所有龙组成员的脸色不由的一黯，露出了痛苦的表情，很长一段时间，没有任何人说话……

　　王冥没有着急，他知道，特异功能的开启，肯定不是那么简单的，属性能量1000，精神能量10000，这只是基础条件而已，可是要开启特异功能，却绝对还需要另一个媒介的触发！如果不能知道这个媒介到底是什么的话，那么很可能一生都不能拥有属于自己的特异功能！

　　王冥并不担心他们不回答自己的话，加入军队，他们的一切，早已经不属于他们自己了，作为上级，自己的话他们是必须回答的，而且……他们不过是特异功能研究所的实验品而已，没有资格说不！

　　呼……

　　果然，沉默良久，龙一叹息一声道：“我先说一说我的开启过程吧，虽然大家的经过不太一样，但是大多类似，我希望……在我说完后，上将阁下不要再继续追问其他人了，因为……那样的记忆，没有人愿意回忆起来的！”

　　听到龙一的话，王冥毫不犹豫的点了点头，在得到了王冥的保证后，龙一的双目不由的凄迷了起来，下一刻……龙一开始了喃喃的叙述……

　　大约十几年前，龙一还只是一个十来岁的孩子而已，那时……他并没有什么特异功能，只是一个小县城中，普通的不能再普通的小学生而已。

　　一切的一切，都是从那天开始的……

　　龙一有一个大他一岁半的姐姐，两人同上一所小学，只不过……一个上四年级，一个上五年级，在龙一的记忆里，这个世界上，对他最好的人，除了妈妈就是姐姐了！可是一切的一切，都在那一天傍晚发生了！

　　傍晚时分，龙一照常和姐姐从学校赶出来，朝家里走去，一切都和往日没有什么不同，只不过，他和姐姐都没有注意到，身后的不远处，一个一脸变态笑容，挺着一副大肚皮的男人，正默默的跟随着他们。

　　穿过一道寂静的胡同，再传过一道废弃的工地边缘，前方几百米外，就是他们的家了，可是就在这片废弃工地上，龙一姐弟俩，遭遇到了让龙一痛不欲生的事情。

　　一道庞大的身影，猛然拦住了两人的去路，肥胖而又丑陋的大脸，松弛而又高高挺起的丑陋肚皮，那是一个猪一样丑陋的男人！

　　刚一出现，肥猪便一巴掌将龙一抽倒在地，随后重重的一脚，踹在了龙一的脑袋上，一时间，龙一只感到眼前一黑，彻底失去了神志！

　　当龙一模糊的醒来时，已经不见了姐姐和肥猪般男人的身影，恐惧的四处搜寻着姐姐的身影，下一刻……一道微弱的呼救声，从废弃工地的深出传了过来，不过很快，那道呼救声就消失了！

　　只一刹那，龙一便感到事情有点不对，如果……他能更大一点的话，他现在应该去叫大人来，可是他毕竟只是一个孩子，虽然很痛苦，但是他依然蹒跚的朝废弃工地内走去，现在他只知道，姐姐在那里，姐姐现在有危险！他必须去救姐姐！

　　踉跄而行，终于……在废弃工地的旁边的草丛中，龙一看到了姐姐，同时……他也看到了正压在姐姐身上，疯狂的撕扯着姐姐衣服的肥胖男人！

　　愤怒下，龙一猛的抄起了一根木棍，凶悍的朝飞猪砸了过去，虽然他不知道肥猪要做什么，但是他知道，肥猪要伤害姐姐，这是他绝对不允许的！

　　砰！

　　沉闷的声响中，龙一的木棍，砸在了肥猪的脑袋上，可是……一个不到十岁的孩子，能有多大的力量？挨了一闷棍后，肥猪扭过头来，一脸变态的挥出拳头，一拳砸在了龙一的脸上！

　　强横的力量下，龙一当场被砸飞了出去，门牙都打落了下来，剧烈的痛苦，让龙一痛不欲生，想要努力的爬起来时，浑身却象散了架一样，完全用不出力气！

　　嘿嘿……

　　肥猪般的男人阴笑着瞥了龙一一眼后，仿佛更加的兴奋了，变态般的道：“小姑娘，我要当着你弟弟的面，把你插爆！哈哈……”

　　疯狂的喘息间，终于……龙一姐姐身上的最后一层保护，被撕了下来，随后……肥猪般的男人，迅速的褪下了自己的裤子，露出了那丑陋而又肮脏的下身……

　　接下来的一切，龙一似乎已经不愿意说了，不过……他很清楚，接下来的一切，才是特异功能开启的最重要的部分，不管他有多么不愿意，都必须说出来！

　　思索间，龙一痛苦的颤抖着，牙齿咬的嘎巴响，一丝丝的鲜血，从牙缝中渗了下来，表情凄厉若鬼，与此同时，龙一开始继续诉说了起来。

　　在龙一痛苦的注视下，肥猪般肮脏而又丑陋的男人，将那无比肮脏，无比恶心的家伙，深深的刺入了姐姐的身体里，只来得及尖叫一声，姐姐便已经彻底的昏迷了过去，龙一可以清楚的看到，一缕缕鲜血，从姐姐被捅的地方渗了出来，与此同时，肥猪般的男人，发出了兴奋的笑容，丑陋的在姐姐的身体上耸动了起来。

　　当时的龙一，并不知道他们是在做什么，在他的眼里，这个肥猪一样的男人，正用匕首一类的武器，不断的伤害着姐姐，看着姐姐流出的鲜血，龙一以为，姐姐已经被捅死了！

　　就在这一刹那，龙一感到脑海中猛的一凉，随后……一阵寒冷的感觉，从脑海深处凶悍的刺了出来，剧烈的痛苦中，龙一感到体内有一种冰凉的气流，在疯狂的穿梭着，下一刻……龙一忽然发现，自己竟然又有了力气，他又可以行动了！

　　噗嗤……

　　迅捷的冲到肥猪的身后，龙一本来想抱住肥猪的脑袋，用手去扣他的眼睛，可是双手过处，肥猪的脑袋竟然象是豆腐做的一样，应爪破裂，成了一个烂西瓜，红的，白的，紫的，黑的……各种颜色的物体，就那么溅了龙一一身！

　　骇然的看着这恐怖的一幕，龙一不知道发生了什么，为什么这个肥猪的脑袋这么不经打？刚才明明一棍下去一点事都没有的！

　　当龙一下意识的朝双手中看去时，天……这还是他的手吗？一道晶蓝色的坚冰，将他的左手掌牢牢的包裹了起来，虽然已经呈手的形状，但是五指却尖利的不象话！五根指刃，简直比最锋利的匕首还要尖锐，而且……龙一可以清晰的感觉到，整支左手里，蕴涵着爆炸般的力量，至于右手，则依然和原来一样，没有任何的变化！

　　说到这里，龙一不由呼出一口气，抬起头，看着王冥道：“其他兄弟姐妹的遭遇，和我也是大同小异的，都是遭受到了极限的刺激的情况下，精神，情绪，产生了变异的情况下，开启了特异功能，这对我们来说，都是最痛苦，最不愿提起的痛苦回忆，所以我希望……”

　　听到龙一的话，王冥深吸了一口气，慢慢的站了起来，深沉的看着龙一道：“对不起，我真的不知道是这样的，我保证，绝对不会再问下去了……”


第四百一十二章 脑域之迷

　　哈哈哈哈哈……

　　BJ市，一座巨大的建筑内，四个年轻人仰天狂笑，只用了十一天的时间，他们就已经彻底的统一了整个BJ市的黑道！网罗到的金钱，已经多到无法计算了！

　　虽然猛一听起来，这似乎很夸张，可是仔细想起来，这并没有什么值得惊讶的，在绝对的实力面前，一切的阻隔，都将被瞬间毁灭！

　　整个BJ市，顶级帮会，不过50个左右，四兄弟分成四片，每人所要面对的，不过是十个帮会而已，只要将这些顶级帮会拿下来，一切就已经结束了，因为这些顶级帮会，控制着该区域内的所有下层帮会。

　　以摧枯拉朽的威势，四兄弟只花了11天，便完成了黑道的统一，同时也完成了报仇的大举，现在……他们该是建立白道势力的时候了，在有了近呼恐怖的金钱后，一切的一切，都将水到渠成！

　　如果王冥在场的话，看到这四个绝对可以称为恐怖级数的家伙，绝对会当场逃走的，8000！他们的属性能量，已经达到了8000的恐怖级数！这样的差距下，抵抗是毫无意义的，那只会遭到更大的羞辱而已。

　　打过架的人都知道，如果堵你的人太多，那最好不要反抗，反抗的越激烈，挨的揍就越多，遭受的羞辱就越大，抱紧脑袋，护住要害，任他揍就是了，打不一会，他们自己感到无聊，自然也就走了。

　　可以说，近半个月后的今天，四个家伙的实力，依然远超现在的王冥，只不过……他们似乎依然没有去WH的意思，接下来的十几天，他们将在BJ市建立起庞大的白道集团，以供将来享用！

　　同样是十天时间，吴云生物研究院地下四层的巨大培养仓中，王冥的身体剧烈的颤抖着，紧紧的闭着眼睛，他正在忍受着一般人永远无法体会的痛苦，那是发自灵魂最深处，足以在灵魂上留下烙印的痛苦！

　　1988……1989……1990……

　　紧张的看着能量探测仪上不断变化的数字，吴云内心的喜悦和激动，是无法形容的，从开始到现在，王冥的身体，已经比开始实验的时候，提升了快有四倍了，虽然这其中，千年级的药材起到很大的作用，但是如果没有他的电流刺激，以及培养液的全面滋养的话，是绝对不可能有这么快的效果的！

　　叮！

　　终于，一声电子音响声中，营养仓内的点流瞬间消失，随后……一系列的机械，自动化的运转了起来……

　　呼……

　　长长呼出一口气，王冥不由打开眼镜上的能量探测装置，下一刻……让王冥激动的浑身颤抖起来的数据，清晰的呈现在王冥的面前！

　　肉体能量四级：2000；

　　肉体强度四级：2000；

　　智力登记三级：270；

　　精神力辆五级：20000；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　浑身剧烈的颤抖着，王冥知道，自己的任何一项属性，都已经达到了一个目前的极限，只不过，让王冥感到疑惑的是，自己的智力，竟然莫名其妙的提升了20点！这玩意不是天生的吗？难道可以后天培养？

　　疑惑的摇了摇头，王冥走出了培养仓，一边任由吴云帮他穿衣服，一边皱着眉头思索着，难道……精神和智力有关系吗？或者说，每提升一万点精神，就可以增加10点智力？

　　仔细思索了一下，王冥的脑海中，迅速的出现了相关的知识，智力的高低，取决与脑域的开发度，脑域开发的越大，智力就越高，不过……每个人的智力上限是不一样的，根据天赋不同，就算同样只开发了1%，但是有天赋的人，只1%就达到250的智力了，可是没有天赋的人，就算开发了10%，也达不到250！

　　根据科学调查，普通人的脑域开发，不过百分之一二而已，其中每一点脑域开发，都可以带来100点的智力，不过这个数值不是固定的，天赋比较高者，1点的脑域开发，可能代表着200点智力！

　　思索间，王冥转头朝吴云看去，急切的道：“吴云，不知道这个实验室，是否可以测出脑域开发程度？”

　　废话！

　　听了王冥的话，吴云没好气的白了王冥一眼，随后开口道：“我说过了，这个实验室，是目前世界上最好的，功能最齐全的，只要别的地方能做到的，这里都能做到，怎么？你想测量一下自己的脑域开发度吗？”

　　恩……

　　听了吴云的话，王冥双目中不由的爆起了精光，虽然身为冥王，但是一直以来，他从来没有发现自己有任何方面比其他人强的，每一分成绩，都是刻苦的努力换来的，虽然王冥并没有什么不满，但是他自己也知道，这绝对不正常！

　　要知道，王冥是冥王，而且甘心散掉神格，与肉身融合为一，怎么可能一点特殊的效果都没有？很显然，自己一定拥有着什么特长，自己只不过是还没发现而已。

　　研究了这么久的生物，王冥知道，每一个生物体，都有着自己的特长，每一个人，都有着最擅长的一面，只要能抓住这一面，然后不断的努力，那自然可以事半功倍，达到自己梦想的目标，现在……对于王冥来说，找出自己的特长，已经是刻不容缓的事情了！

　　滴……滴……滴……

　　一张真皮电椅上，王冥一脸平静的坐在那里，在他的头上，一道金属的圆箍，正紧紧的箍在那里，金属圆箍上，一个个红绿间杂的小灯不断的明灭着，探测着王冥的脑波！

　　这……这不可能！

　　看着显示器上的数字，吴云不可置信的摇着头，探测器上显示的，竟然只是1%，这太夸张了，难道……1%就可以达到270的智力了吗？这到底是人还是魔鬼？

　　听到吴云惊讶的声音，王冥猛的睁开了双眼，忐忑的道：“怎么回事？结果如何？”

　　听到王冥的声音，吴云一脸复杂的转过头，看着王冥道：“虽然我很不愿意相信，但是结果却摆在那呢，你自己看吧！”

　　听到吴云的话，王冥不由好奇的朝显示屏上看了过去，下一刻，王冥猛的惊叫道：“什么！竟然只有1%！这不可能！是不是仪器坏了！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，吴云一笑，也没有多做解释，直接将王冥拉了起来，随后自己坐到了椅子上，并且带上了那道金属箍，下一刻……显示器上的数字飞快的变化了起来……

　　3%！

　　没错，吴云目前的脑域开发，已经达到了3%，这虽然有点夸张，但是还是有可能的，可是……吴云的3%，所代表的智力，不过才230而已，而王冥的1%，却已经达到270了！

　　喘息着摇着头，王冥颤抖的道：“天啊！1%就是270的话，那么如果达到2%，那不是就有540了吗？”

　　不！

　　听到王冥的话，吴云猛的睁开了眼睛，断然道：“显示器的最小探测就是1%，换句话说，270，只是1%中的一部分而已，有可能，就算你的智力达到了1000，所占用的脑域，也还是1%！”


第四百一十三章 恐怖袭击

　　吸！

　　听了吴云的话，王冥不由倒吸了一口冷气，他明白吴云的话是什么意思，作为脑域测量装置，最小的显示单位，就是1%，也就是说，这百分之一，和270之间，不能划等号，除非自己的脑域达到1.1%，不然的话，就永远不能知道自己的1%脑域对应多少的智力！

　　赞叹的摇了摇头，王冥无比的兴奋，虽然现在对于智力的作用，王冥还不太了解，但是想一想就知道了，几乎所有人的智力都是固定不变的，只有他的智力可以不断提升，虽然效果未知，但是肯定会有效果的！

　　深吸一口气，王冥知道，自己不需要理会智力增强了会不会有其他的效果，现在他只要尽快的想办法提升智力就可以了，只要付出了，就总会有回报！

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　当王冥和吴云离开地下实验室的时候，千里之外，SH市黑山区内，猛的响起了连续的爆炸声，巨大的声浪过处，一朵朵小型蘑菇云纷纷扬了起来，一时间，整个黑山区，陷入了世界末日般的灾难中！

　　滴滴滴……

　　刚刚走出电梯，下一刻……王冥的手机惊心动魄的响了起来，皱了皱眉头，王冥顺手接起了电话，下一刻……王冥低沉的道：“我是王冥……”

　　王冥的话声刚落，一道惊慌的，熟悉的声音便响了起来：“冥！不好了……黑山区忽然遭到恐怖袭击，同时有十多颗炸弹炸响，损失最大的，是新建成的60层大厦倒塌！”

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　不等那边的声音结束，电话内传来了剧烈的轰鸣声，与此同时，电话另一端的沙非不由的尖声叫了起来，剧烈的爆炸声，尖叫声，响成了一团！随后电话突然关掉了。

　　一脸平静的关上了电话，王冥知道，沙非的尖叫，只是恐惧而已，她现在在山体中就算用原子弹炸，也伤害不到他的，电话之所以短掉了，肯定是因为山体内的通讯系统的外部结构被炸毁了，不需要担心。

　　不过，虽然人没事，可是……王冥很清楚，黑山区完了，这么长时间的努力，只要几颗炸弹，就完全的毁了，而且……不知道有多少人，将死与这次的恐怖活动！

　　王冥知道，自己没有时间去恐惧，去惊慌，他现在必须尽快查清楚，到底是谁在搞破坏，然后立刻派出大军，将破坏者灭绝九族！

　　思索间，王冥简单的和吴云交代了几句话，迅速赶出了大楼，以最快的速度，进入了冥界，既然有人敢如此挑衅，那么作为回报，王冥唯一能做的，就是十倍，甚至百倍的反击回去！

　　赶到冥王殿，王冥立刻发出了命令，召开冥界高层会议，死神和睡神不算，他们离不开岗位，冥界就象一架机器一样，必须这两大操作员掌控，至于其他人，一概到位！

　　冷冷的坐在冥王宝座上，王冥看着下方的三大巨头，裘卡，庞蛮，以及血羽十三令令主，脑海中组织着，思索着，对于这突发性的灾难，他必须做出最合理的安排！

　　森寒的目光，缓慢的在殿前扫了一周，庞大的冥王殿内，只站着不到二十个人影，实在显得太冷清了，一时间，王冥不由的叹息一声，要什么时候，自己才可以用人才，将这里彻底的装满啊！

　　思索间，王冥转过头，朝血羽十三令看了过去，与此同时，王冥冷冷的道：“血羽十三令，面对这次的事件，你们有什么想说的吗？”

　　听了王冥的话，十三大令主不由同时低下了头去，没有一个人能说出一个字，见到这一幕，王冥猛的站了起来，怒声道：“我当初是为什么组建你们的？不就是要你们代天巡查，暗中保护冥朝的一切吗？我提醒过你们，一定要注意恐怖袭击，可是现在竟然给我出了这么大的纰漏，你们难道连一句象样的话都没有吗？”

　　感受着王冥的雷霆之怒，一时间，深殖与十三令主灵魂最深处的恐惧，不可遏制的昂扬而起，潮水般的恐惧，瞬间蔓延开来，将他们彻底的淹没在一片恐惧的汪洋之中！

　　看着十三个瑟瑟颤抖着的令主，王冥深吸了一口气，低沉的道：“看看你们，上任以来，除了我安排的几件事，你们到底做了什么？每人开着最贵的跑车，住着最高档的别墅，玩着最漂亮的女人，每个人都花掉了上亿的金钱，可是那些挣给你们钱花的人，现在却遭到了残酷的毁灭，你们对的起他们吗？”

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　听着王冥的话，十三大令主不由汗流浃背，大颗大颗的汗水，顺着下巴滴落下来，只一刹那间，十三人便已经汗湿的象支落汤鸡一样！

　　来回的在台上走了几步，王冥猛的转过身，厉声道：“就在刚才，就在几分钟前，整个冥朝的摇篮，整个冥朝的根据，遭到了残忍的恐怖袭击，现在……黑山区已经变成一片废墟了！现在……你们要保护，每天为你们挣钱，供你们吃喝玩乐的人，已经死不瞑目的死去了！可是你们！你们这些保护者，你们这些消耗着大家血汗的家伙，却在这里无所事事，如果这样的话，你们认为，这个世界上，还需要你们吗？”

　　扑通……扑通……扑通……

　　一连串闷响声中，十三令主狼狈的跪伏与地面，如果换了是别人，就算把他们脑袋砍下来，他们也不会皱半下眉头的，可是王冥不同，王冥之怒，激发起他们灵魂最深处的恐惧，这种恐惧，是无法抗衡的！

　　冷冷的看着匍匐在下方的十三道身影，王冥低沉的道：“你们知道，你们该知道，冥界不需要垃圾，只需要精英，如果你们只知道享受，只知道纸醉金迷的话，那么有大把人想要顶替你们的位置，都说一说吧，这一次，该怎么惩罚你们的过失？”

　　冥王陛下！

　　王冥的话声刚落，一道温文尔雅的声音，从王冥的身后响了起来，听到这道声音，王冥表情立刻恭敬了起来，转过身，下一刻……一道轻摇着暗红色羽扇的身影，出现在王冥的视线中。

　　对于这个融合了诸葛武魂的存在，王冥一直保存着崇高的敬意：“诸葛先生，对于这件事，你有什么看法吗？”

　　听到王冥的话，艾雅格斯身体猛的一颤，王冥所给予他的尊重，让他无比的兴奋，士为知己者死，不外如此而已，想到这里，本来已经准备开口的艾雅格斯，反倒闭上了嘴巴，大脑全速运转了起来，冥王如此信任，那么他所提供的答案，也必须对得起这份信任和尊重！

　　眯起双眼，轻摇着羽扇，艾雅格斯陷入了沉思中，好一会……艾雅格斯双目中神光猛的一闪，下一刻……艾雅格斯自信的笑道：“冥王陛下，这次的事件，血羽十三令确实罪无可恕，不过……现在就谈处罚的话，对我们并不利！”

　　说到这里，艾雅格斯横了匍匐在地面的血羽十三令一眼，随后笑着道：“他们的罪行，已经确定了，可是就算把他们送进地狱，也与事无补，而且……我们冥界，现在最缺乏的就是人才，虽然这十三个年轻人，也算不得太杰出的人才，不过……已经算是冥界目前的栋梁了！”

　　哎……

　　听了艾雅格斯的话，王冥不由的叹息了起来，看着下方稀疏的人影，一共不到20人，其中还有13个是充数的，至于裘卡，虽然厉害，也只不过是一个小孩子而已。

　　就目前而言，冥界算得上是人才的，不过三大巨头，以及庞蛮了，虽然看起来，似乎王冥搜罗了很多人才，但是能拿上台面的，就这四人而已，如果现在就处罚十三令，正如艾雅格斯所说，那对冥界真的太不利了，可是如果不处罚的话，那么以后他还要如何统帅冥界？


第四百一十四章 复仇之火

　　冥王陛下！

　　正在王冥叹息间，艾雅格斯双目中神光一闪，断然道：“现在，十三令的罪行，我们可以暂且记下，然后……让他们立刻去调查这件事情，然后展开报复袭击，然后……根据他们的成绩，将功补过，不过……到底功有多大，能补多少过，就要看他们自己的了，如果连他们自己都不知道珍惜的话，那么谁也帮不了他们！”

　　说到这里，艾雅格斯专注的朝王冥看去，自信的道：“冥王，一界之主，固然要赏罚分明，但是也要根据实际情况灵活变通，而且……多给属下一些机会，这对冥界的发展，也是有好处的，治军以严，但是也必须伴随着仁德，这对冥界的发展，对冥王您，都有好处！”

　　呵呵……

　　听了艾雅格斯的话，王冥不由笑了起来，怪不得刘备一向被称为仁德的君主呢，看来……他也是受诸葛先生的影响啊，不过……仁德真的是治军必备的吗？

　　若有所思的看着艾雅格斯，好半天……王冥终于决定，无论如何，就算他不信任艾雅格斯，但是却必须信任诸葛武魂，以孔明先生的智慧，他所看到的一切，想必和自己不太一样吧！

　　虽然，王冥的智力，现在已经比诸葛先生高出了20，但是智力的作用，却不是那样的简单，同样智商的人，也许一个是高考状元，可是另外一个小学都不能毕业，无它……喜好不同，专精不同而已。

　　不永远不能说，一个学习成绩好的，就是聪明的，同样你也不能说，学习不好的，就是愚笨的，这两者之间，根本就没有关系，纯看个人的特长而已。

　　事实上，学习好的，似乎大多成为了别人的属下，而那些学习差的，却似乎成为了那些学习好的老板，这就是现实，唯一能说的，就是天赋所在的面不同。

　　一个人，如果找到了自己特长的一面，那么就算他原来再怎么普通，也会变的灿烂起来，很显然……诸葛先生的智力已经是顶级的了，而他的专精，就是军事韬略，当他把精力花费在军事上的时候，其效果，将是其他人的十倍，百倍，甚至千万倍！

　　一个人，是否成功，关键在与你能不能找到自己的特长，然后全身心的投入进去，一个人，如果做一件不适合自己的工作，那么不管你有多聪明，也是没有用的，这就好比勉强让张飞练绣花一样，不管练多久，他都成为不了高手！

　　王冥虽然也很聪明，如果和诸葛先生比背诗歌的话，他绝对不比诸葛先生慢，甚至要快上很多，可是一说到军事，那王冥可就不是对手了，两个同样智商的人，同时学习一个东西，结果却是绝对不同的，除非两人的天赋特长是一样的。

　　想到这里，王冥不由点了点头，与此同时，艾雅格斯继续道：“而且，这一次是个很好的机会，从冥界诞生以来，我们都分散在各处，自己练自己的，这样并不好，一旦将来发生战争，我们这些孤独惯了的人，一定是不适应的，所以我想，趁这次机会，我们不防全体出动！”

　　说到这里，艾雅格斯的眼睛不由的亮了起来，兴奋的道：“我，拉达曼迪斯，米诺斯，庞蛮，裘卡，血羽十三令，全体出动，只要找到敌人的巢穴，我们将通力合作，进行一次实战演习，务必将对手彻底毁灭，以锻炼我们之间的协同作战能力！”

　　好！

　　听到艾雅格斯的话，王冥不由兴奋的一拍长几，哈哈笑着道：“说的好啊，正如诸葛先生所说，始终分开训练的话，一旦有起事来，大家肯定不习惯，不知道该如何配合，既然这样，那么这一次，就由诸葛先生带队，本次活动，我就不参与了，我就等着听你的好消息了！”

　　什么！

　　听到王冥的话，艾雅格斯不由浑身剧烈一颤，不可置信的看着王冥，他没有想到，王冥竟然将如此重要的事情，交给他来全权负责，这个荣誉可就太高了！

　　看着王冥一脸坚定的面容，艾雅格斯猛的俯下身去，慨然道：“既然冥王如此信任，那辰只有鞠躬尽瘁，死而后以了……”

　　呃……

　　听了艾雅格斯的话，王冥不由的感到一阵耳熟，一思索间，这不是诸葛先生出师表中的语句吗？想到这里，王冥不由的哑然失笑道：“先生开玩笑了，生死由我来掌管，我不收你之魂魄，谁能治你与死？”

　　呃！

　　听了王冥的话，艾雅格斯先是一愣，随即和王冥一起，哈哈大笑了起来，是啊……且不说他的钢筋铁骨，他的灵魂一角，正在养魂阁内呢，想彻底弄死他，只有一个办法，那就是直接毁灭整个冥界，除此以外，别无它法，也正是因为如此，冥界是所有冥界武者所守护的地方，就象守护他们自己的生命一样！

　　轻轻坐回了冥王宝座上，下一刻……王冥灼热的目光，渐渐的冷淡了下来，看着下面仍然匍匐在地面上的十三位令主，王冥低沉的道：“刚才我和艾雅格斯先生的交谈，想必你们已经听到了，既然有艾雅格斯出面，我就给你们一次机会，不过你们要记住，机会只有一次，你们的功劳，到底可以弥补多少过错，就看你们这次行动中的表现了！”

　　哎……

　　说到这里，王冥的好眼不由凄迷了起来，虚无的看着前方，王冥淡淡的道：“现在，你们十三个家伙，给我立刻赶去黑山区，我要你们亲眼看一看，因为你们的过失，有多少人因此而丧命，我要你们亲眼看一看，你们的一个疏忽，到底有多么的恐怖！”

　　说到这里，王冥慢慢的手回目光，森冷的看着十三大令主，继续道：“现在，我们的敌人只是恐怖分子，他们的目标也只是黑山区，可是将来，我们的敌人将是神魔，他们的目标将是冥界！我想……你们应该明白，同样的过错，我最多只能原谅你们一次，我不会把整个冥界的安危，放在无能之辈的手里的，记住了，这是最后一次，永远不要期待着有下一次，如果有的话，那么你们的灵魂，必将成为地狱中的一缕凶魂，相信我……我以冥王的名义发誓！”

　　说完话，王冥的身影慢慢的淡了下去，就那么消失在王座之上，直到这时，十三令主终于再也不堪精神重压，扑通连声中，一一扑倒与地面，不过很快，他们便狼狈的爬了起来，他们还清楚的记得，冥王现在命令他们立刻赶到黑山区！

　　……

　　鲜血，断臂，残肢……

　　头颅，躯干，内脏……

　　大火，浓烟，残垣……

　　哭声，嚎声，呻吟……

　　一切的一切，地狱该有的，这里都有，地狱里没有的，这里一样有，虽然日正当午，可是看着眼前的一幕，血羽十三令感到浑身发冷，冥王的声音，似乎再次在耳边回荡了起来。

　　没错，这就是他们要保护的，这就是每天挣了大量金钱，供他们挥霍的，这就是冥界兴旺的基石，可是一切的一切，只因为他们的一个疏忽，一个错漏，就这么的烟消云散了！

　　惭愧？

　　他们没有资格惭愧，因为惭愧不能解决任何的问题，不能弥补任何的损失，此刻……他们只有愤怒，无边的愤怒，然后……他们要做的，是将这些愤怒积攒起来，然后几十倍，上百倍的倾泻在敌人的头上，这是他们唯一能做的，也是唯一要做的。

　　十三双血红的眼睛，十三颗愤怒的心灵，十三……在这一刻，血羽十三令终于清晰的认识到，在他们肩膀上的担子，究竟有多重，他们这才醒悟到，往日的醉生梦死，纸醉金迷，都是在犯罪，他们愧对这些死者啊！

　　扑通……

　　整齐的闷响声中，十三道颤抖的，战栗的身影，跪倒在了血泊之中，无声的哽咽着，可是……却不能弥补任何东西，换不回任何的损失……


第四百一十五章 争分夺秒

　　回到现实中，还不等王冥决定接下来该做什么，手机上密集的铃音急促的响了起来，不过不要误会，这并不是来电，而是短信的声音！

　　疑惑的皱了皱眉头，王冥拿出了手机，迅速的翻到了短信的页面，下一刻……十几条短信，迅速呈现在王冥的面前！

　　什么！

　　看到短信的内容，王冥猛的惊叫了起来，这太夸张了，他已经如此的谦让了，可是为什么四大世家还要来找他的麻烦？难道……这个世界上，真的就不能容忍有一丝仁慈的存在吗？

　　短信是北野风发来的，短信中，北野风通知王冥，四大世家，已经分别派出了四个能量达到8000的家伙，前来找王冥的麻烦，让王冥一定要多加小心，一旦王冥败了，那么不但王冥要饱受羞辱，最重要的是，北野风和他的三个伙伴，也必然在竞争中被淘汰，沦落到家主附属人员中去，所以……北野风代表其他三大世家的子弟拜托王冥，无论如何，一定要尽快提升自己的实力，战胜四大世家的这次挑战。

　　深吸一口气，王冥颤抖的闭上了眼睛，开什么玩笑，能量8000！这要他怎么对抗？他现在的能量，才不过2000而已，而且……三大巨头，庞蛮，血羽十三令，甚至是裘卡，都已经被派了出去，现在……自己身边一个可用的人都没有了，在这样的情况下，要他以一对四，而且还都是8000的高手，这不可能啊！

　　妈的……

　　低骂一声，王冥猛的转过身，朝研究院的大楼内走去，事情已经到了这个地步了，那无论如何，他是不会甘心接受失败的，为了冥王的尊严，为了冥界的荣耀，他都不能输！

　　我要在一周之内，将体内能量提升到8000！

　　这是找到吴云后没，王冥说出的第一句话，愕然的看着王冥，吴云轻轻探出手，在王冥额头上摸了一下，一脸疑惑的道：“不对啊？没发烧啊？怎么开始说胡话了！真是奇怪……难道是电流冲击的关系？”

　　听着吴云逗弄的声音，如果放在以前，王冥肯定会笑的，可是现在，在接到了北野风的短信后，他哪还可能有半丝笑意，虽然不是生死存亡的关头，但是在王冥看来，尊严和荣耀，是比生命还重要的东西！

　　思索间，王冥转身朝电梯的方向走去，同时……王冥的声音，冷冷的响了起来：“吴云，我不是在开玩笑，我不管用什么办法，也不管有多大的危险，一个周内，我的实力要提升到8000！”话声刚落，王冥的身影已经消失在电梯内。

　　看着王冥离开的方向，吴云知道，肯定是发生了什么事，不然的话，以王冥的耐性，是绝对不会如此拔苗助长的，这不符合王冥的性格！

　　作为一个女人，吴云知道，男人的决定，有时候是无比愚蠢的，但是……就算是最愚蠢的决定，作为一个女人，也不要去拒绝，这就象古代的武士，要去挑战一个绝世高手一样，就算他的妻子明知道很可能这一去，就再也回不来了，可是却不能去阻止，要知道，一个男人，是必须要有雄心，要有梦想的，如果掐断了这个梦想，那么这个男人就算活着，也不过是一具行尸走肉而已。

　　想到这里，吴云的目光不由的犀利了起来，既然，王冥已经提出了要求，那么……就算王冥因此而丧命，她也不能不去做了，大不了，自己陪他一起去也就是了，思索间，吴云快步朝电梯走去，既然已经决定要做了，那么不防从现在开始，王冥现在已经下去了，他在等她，他需要她……

　　地下四层实验室中……

　　吴云紧皱着眉头，担心的看着王冥道：“你真的决定了吗？你必须要知道，这真的很危险，非常的危险，可谓是九死一生，那件事，真的值得你这么做吗？”

　　听着吴云的话，王冥面目冷俊的看着浓绿色，不断翻滚着气泡的培养液，断然点头道：“不用问了，我已经决定了，就算是死，我也要支撑到那一刻，相信我……我不会那么容易就死掉的！”

　　说话间，王冥卖开脚步，义无返顾的朝巨大的培养仓走去，看着王冥坚定的身影，看着那仓由万年药材培育而成的营养液，一时间，吴云不由的叹息了起来。

　　百年药材，每仓营养液可以提升50左右的能量，千年的营养液，每仓可以提升100左右的能量，至于万年营养液，按照计算，一仓应该可以提升1000的能量，只不过……强烈的药力，绝对堪比剧毒，那是人体可以承受的吗？

　　扑通……

　　一声闷响声中，王冥跃入了培养仓中，下一刻……剧烈的痛苦，即便是王冥，也不由的张开了嘴巴，疯狂的吼了起来，伴随着王冥的吼叫，大量的培养液，瞬间涌入王冥的胸膛，腹部，顿时……无可想象的痛苦，从内到外，疯狂的爆发了！

　　硫酸？

　　这个东西大家都熟悉，将一块肉，扔进硫酸里，结果会是什么呢？很显然……这块肉，会被硫酸瞬间毁灭，强烈的腐蚀性，会将那块肉，瞬间腐蚀成灰烬！

　　虽然，这仓营养液不是硫酸，但是这些由万年药材培育而成的营养液的威力，却几倍，甚至几十倍，上百倍与硫酸的威力，如果有人想常识着跳进去，那绝对是尸骨无存的下场！

　　看着培养仓内痛苦的扭曲着的身影，吴云不由的热泪盈眶，她知道……无论如何，自己也无法体会王冥的痛苦，这到底是一个什么样的男人啊？在拥有了那么多的金钱，那么大的权势后，为什么还要拿自己的生命冒险？

　　呃呀！

　　培养仓内，王冥猛的挺直了身体，放长惨嚎着，可是……在营养液中，是没办法喊出声的，一时间，王冥的身体，就那么死鱼一般的悬浮在营养液中，挺的笔直而又僵硬！

　　滋……滋……

　　轻微的声响中，吴云可以清晰的看到，王冥周身的皮肤，在强烈的营养液作用下，竟然开始龟裂，露出了肌肤下鲜红的血肉，大量的鲜血，从王冥的身体中渗透出来，将王冥身体周围染的一片血红！

　　与此同时，吴云看不到的地方，王冥身体的内部，所有的内脏器官，纷纷龟裂，随着鲜血被排出，大量的营养液，瞬间流入了血管里，进入了各组织，内脏的细胞间隙！

　　见到这一幕，吴云真的很想立刻停止实验，可是她知道，一旦这样做了，那么王冥将前功尽弃，百白损失了一仓营养液不说，最重要的是，王冥的愿望，将永远无法实现了！

　　猛的一咬银牙，下一刻……吴云直接打开了电流开关，下一刻……十万伏高压，瞬间涌进了培养仓，顿时……王冥刚才还挺直的身体，瞬间被电的弯成了一团，浑身剧烈的颤抖着！

　　看着王冥痛苦的身体，吴云猛的一咬牙，按照王冥事先的安排，直接伸出手，捏住电压控制器，然后疯狂的转动了半圈！

　　滋……

　　随着吴云的动作，输入到培养仓中的电压，竟然达到了100万伏！不要怀疑，就是这个恐怖的数字，根据计算，想要完全吸收万年药材所培育的营养液中的养料，必须100万伏的刺激，才可以将细胞激活到相应的频率，不然的话，不管营养再怎么多，吸收不了也是没用！


第四百一十六章 倾城豪赌

　　万年和千年之间，似乎只差一个字，但是事实上，万年药材的药力，十倍与千年的药材，而千年的药材药力，则只是百年药材的两倍而已……

　　此刻，王冥孤注一掷的，直接用万年份的药材，可谓是一场豪赌了，胜则有望赢得尊严，败……则意味着死亡，冥界中，所有人都可以是不死的，但是只有王冥，是可以死亡的，一旦王冥死亡，那么整个冥界将瞬间崩溃，所有的一切，都将化为虚无！

　　可是，面对即将到来的挑战，王冥不得不冒险，而且……这一场赌博，王冥并不是毫无胜算，王冥赌的，就是自己与神格融合为一体的肉身，不会那么容易被消亡！

　　无声的惨嚎声中，在吴云的注视下，决裂沸腾的营养夜的冲刷下，王冥身体表面的皮肤迅速的被冲刷了下来，大量的鲜血，只一瞬间便将整仓营养液染成淡红色，可是，这一切远远没有结束，这只是开始而已。

　　看着培养仓内，肌肤已经尽数被剥离，只剩下血红肉身的王冥，吴云再也控制不住自己，疯狂的朝控制台按了下去，她真的无法忍受下去了，她不能就这么眼睁睁的看着自己的男人被……

　　哼！

　　眼看吴云的手即将按在停止按扭上，下一刻……一声冷哼声中，一道巨大的，灰黑的身影，猛的出现在吴云的身后，以种森寒的能量，瞬间锁住了吴云的全身，与此同时，一道低沉的，没有丝毫生气的声音，在吴云的身后响了起来：“不要试图违抗冥王的命令，冥王的智慧，不是你可以理解的，按照冥王的吩咐去做吧，无论见到什么，都不需要害怕，更不需要担心，冥王……是不会这么简单就死去的！”

　　听着身后陌生的声音，吴云不由一阵发冷，这是谁？他怎么进到这里来的？还有……他所说的冥王是谁？难道是王冥吗？

　　镜头拉转一个角度，虽然吴云看不到，但是事实上，一个足有三米高的庞大灰色身影，正傲然挺立在吴云的身后，吴云保持着一个双手下按的动作，僵硬的停在了控制台前。

　　如果，王冥现在可以看到的话，那么他一定可以认出，这个灰影，正是死神——萨纳托斯，在最关键的时刻，他终于出现，只不过……他的出现，到底是对，还是错误呢？

　　另一边，巨大的培养仓内……

　　在剧烈的，翻腾的培养液中，剧烈的水流，疯狂的冲刷着王冥的身体，只短短几分钟内，整仓营养液，已经变的血红，那是血液混合着药液形成的混合物！此刻……所有的液体，疯狂的从王冥身体的一侧强行压进王冥的身体，又在下一刻，从身体的另一端冲了出来，一时间，王冥那鲜红的肉身上，强行的被液流开出了一道又一道肉眼可见的通道！

　　遭受到如此强暴的冲击，在百万伏特的电流冲击下，王冥浑身的细胞，进入了一个恐怖的活跃期，所有的细胞疯狂的吞噬着周围疯狂冲来的养料，不断的修补着损伤的肌体，不断的增强着肉身，同时……更不断的增强细胞自身的强度，将大量的能量，纳入细胞周围，形成一个能量的盾牌，只有如此，它们才可以在如此疯狂的冲击下，依然保持不灭！

　　不过，光是这样的话，肉身也是不可能抵挡住足以比拟炸药的能量冲击的，那层被生生剥离身体的肌肤就是最好的证明，如果没有奇迹发生的话，王冥周身的肌肉，内脏，将在瞬间，被剧烈的能量绞成肉沫！

　　不过，不得不说，王冥赌对了，虽然还不能说赌赢了，但是起码，有一点他猜对了，与肉体结合在一起的神格，终于在最关键的时刻，在皮肤被撕掉的一刹那，自动的觉醒了！

　　一道道紫色的光纤，密密麻麻，纵横交错的出现在王冥的身体上，象一道道纤维一般，迅速在王冥的身体上，结出了一道紫色光纤，仔细看去，所有的光纤，弯曲转折，构成了一副玄奥而有古朴，无法形容的古老图案，猛一眼看去，就象是一副古老的图腾一般，让人不由的产生一种玄而又玄的感觉。

　　光网的网眼，大约和火柴盒差不多大小，不过形状却因为光线的扭曲，而呈现出不规则的形状，所有的网眼，没有一条折角，都是流畅而又平滑的曲线弯曲而成的，所有的网眼，都是一个个不规则的椭圆形构成的，有的象月牙，有的象葫芦，更有的象……

　　其实不光是体表，贯穿王冥整个肉体，所有的区域，都被这些纵横的光纤所穿插着，就好象钢筋混凝土中的钢筋一般，将周围的血肉，牢牢的扯住，不让他们被冲碎，冲走……

　　呜……

　　见到这一幕，房间内，死神的声音兴奋的响了起来，赞叹的道：“老天！这就是冥王大人神格产生的护体吗？真的太伟大了！有了这些不可摧毁的，无敌的神纤，等于是混凝土中加了钢筋一样，只可惜……这只是神格下意识的保护而已，距离神格真正觉醒，冥王还要度过漫长的岁月啊！”

　　赞叹的看着已经被光网彻底遮蔽的王冥，死神不由啧啧赞叹的摇着头，冥王真是太有才了，这样的办法都能想出，而且还敢亲自去实践，不知道该说是英明，还是该说是疯狂！

　　赞叹声中，培养仓中的培养液翻腾的更加剧烈了，所有的肌肉，细胞，全部紧紧的依附在紫色的光纤上，贪婪而又疯狂的汲取着疯狂涌入的养料，不断的壮大自己，在强悍神纤的保护下，王冥始终能保持住人形，贪婪的，疯狂的提升着！

　　1000！

　　真的是1000，当培养仓中的培养液终于变的浑浊的时候，看着能量探测仪上的数字，死神不由的笑了起来，看来……冥王的愿望，是有可能实现的，不是吗？

　　思索间，死神的身影渐渐的模糊了起来，下一刻……一直被封锁的吴云，猛的失去了钳制，双手闪电般的按了下去，顿时……一切都停止了下来。

　　培养仓内，随着电流的消失，随着营养液内能量的枯竭，王冥终于从狂乱中恢复了过来，无比的痛苦中，短短的半小时，对于王冥来说，却象已经度过了几个世纪一样，那种伐骨抽筋般的感觉，就算王冥想起来，也感到无比的恐惧。

　　低下头，看着自己身上嫩红的血肉，王冥不由的苦笑了起来，这个样子，他是绝对不能让吴云看到的，太吓人了，就连王冥自己看了，都恶寒的浑身发麻！

　　“不要害怕，我没事……等我，我很快就会回来！”匆匆交代了几句后，王冥直接消失在培养仓中，出现在了冥王殿的核心区域！

　　这一次，王冥并不是受伤，虽然精神极度衰弱，但是体内的情况，却好到不能再好，在万年人参，万年灵芝，万年何首乌等一系列超牛药材的洗礼下，王冥可谓是伐毛洗髓，脱胎换骨，身体内充盈着强横的能量，哪有一丝病态！

　　王冥唯一需要做的，就是恢复自己身上的肌肤，这点小事，对于现在的王冥来说，只不过分分钟的事而已，所以……看着王冥诡异的消失在培养仓中，还不等吴云反应过来，王冥已经浑身赤裸的出现在吴云的面前，一身古铜色的肌肤，在灯光下闪闪发光！

　　王冥什么话也没有说，直接拿起了桌子上的眼镜，快速的朝自己放出了一道探测波，下一刻……一排排数字，迅速的出现在王冥的面前。


第四百一十七章 生物电容

　　肉体能量三级：3000；

　　肉体强度三级：3000；

　　智力登记三级：280；

　　精神力辆四级：30000；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　一分努力，一分收获，古人的话，能流传到现在，基本很少有错的时候，百万伏特，加上万年份的药材，成就了一天一千肉体能量，肉体强度，以及一万精神的夸张结果！

　　不要小看这个成果，最开始修炼肉体的时候，王冥花了一年的时间，才将肉体能量和强度提升到500，精神虽然当时有8000，可是那可是修炼了十六七年的结果啊！

　　当然，现在有这个成果，其实也不夸张，万年人参，万年灵芝，万年何首乌，万年……者种天才地宝，再加上吴云最科学的电流激活法，一天1000肉体能量，1000肉体强度，并不算意外！

　　至于精神的增长，呵呵……其实一点不高，但是如果王冥没有神格护体，如果望冥没有寂灭空间恢复的话，换了是其他任何人，早不知道死多少次了，半小时的生生死死，也不过提升了10000精神而已，其实不高，因为那种痛苦，就算地狱，也没这么夸张啊！

　　思索间，王冥不由伸展了一下身体，这一举动，终于惊醒了吴云，下一刻……吴云迅速的拿起了衣服，朝王冥走了过来。

　　看着渐渐走近的吴云，王冥一脸微笑的身出双手，对吴云道：“好了，你吓的够戗，今天的衣服，我自己穿吧！”

　　啪！

　　王冥的话声刚落，下一刻……一道耀眼的紫色电弧，猛的从手上射了出来，紫色的电弧，象一道紫色的灵蛇一般，劈啪做响的在两手间扭动着，蜿蜒着……

　　见到这一幕，吴云猛的停了下来，看着那拇指粗，恐怖扭动着的紫电，吴云不由吓的脸色苍白，如果王冥刚才没伸手的话，她这一摸上去！

　　一想到可怕的后果，不但是吴云，就连王冥都吓白了脸，百万伏特，那可不是开玩笑的，这一电下去，那还有命吗？

　　滋滋……

　　在两人惊骇间，王冥双手间的电流猛的一阵挣扎，随后渐渐的消失掉，见到这一幕，王冥不由愕然将两手互相接触了一下，一切无比正常！

　　这个……

　　疑惑的看了看自己的双手，下一刻……王冥慢慢探出手，朝旁边的铁栏杆摸了过去，直到这时，王冥才终于肯定，身上已经没电了！

　　呼……

　　见到这一幕，吴云不由拍了拍高耸的胸脯道：“吓死我了，竟然会放电的！我看啊……你的身体，已经成为一个生物电容了，竟然可以放电的！”

　　生物电容？

　　听到了吴云的话，王冥猛的露出了恍然的表情，要知道……来生物学院之前的一年，他可是专攻物理啊，怎么可能不知道电容？

　　电容其实就是两块中间间隔着一道绝缘层的金属板而已，一个金属板上带的是正电荷，一个金属板上带的是负电荷，和电池不同的是，电容的充电和放点都非常快，而电池就不一样了，大多数不可以充电，就算能充电，充电的速度也非常慢！

　　就王冥所知，有一种叫电容电池的产品，拥有着超大的容量，在对外表现形式上和电池一样，电池有的优点他都有，电池没有的优点，更是他的专长！

　　首先，一个电池充电，没个十几个小时，根本就充不满，可是电容电池，只需要10秒，就可以充到95%，可以说，电容的充电，是瞬间的，而电池就慢了，慢慢等吧。

　　二是使用寿命长，电容电池可以反复充电50万次以上，可是对比起一般电池，也就冲个500次了不起。

　　三是大电流放电能力强，能量转换效率高，转换过程损失小，大电流能量转换效率大与90%！

　　四是功率密度高，瞬间输出功率，是普通电池的10倍以上！

　　五是充放电线路简单，无需充电电池那样的充电电路，安全系数高，长期使用免维护。

　　也许有人不明白这些数据的含义，但是只要知道一点，如果王冥真的成为了生物电容，那么刚才所说的特点，他都将拥有！同时……这也将成为王冥的特长之一，不是特异功能的特异功能！

　　试想，在现在这个到处都是电的社会，如果王冥可以随处充电，然后在攻击的时候，瞬间将储存的电能释放出来，那对敌人将是多么大的打击！

　　思索间，王冥猛的冲回了培养仓，示意吴云打开电流，直接设定为10万伏，随后……王冥猛的探出双手，紧紧的抓住了培养仓中的电极！

　　滋……

　　下一刻，一阵地位的鸣响间，王冥似乎感觉到有什么东西，迅速的在身体细胞间积淀了下来，避上眼睛，展开内视朝体内看去时，整个体内一片紫色的光晕，而且……这些光晕还在不断的变亮！

　　兴只耗费了大约十秒钟，王冥便清晰的感觉到，虽然双手中依然有诡异的能量涌入，但是身体已经呈现出饱和状态，无法继续积淀了！

　　猛的松开双手，王冥再次将双手朝中间合拢，下一刻……劈啪做响中，与刚才一模一样的紫色电蛇，再次蜿蜒在王冥的手上！扭动了一会后，大约持续了三秒钟，这才慢慢的熄灭！

　　兴奋下，王冥再次探出双手，紧紧的抓住了两个电极，下一刻……充电再次开始了，与此同时，王冥兴奋的对吴云喊道：“立刻准备测试装备，我要检测一下，我身体内的电压是多少伏特！”

　　听了王冥的话，吴云不由点了点头，随后立刻朝电梯走去，这里是生物实验室，不是物理实验室，所以没有测量电流的装置，不过大楼后勤部门的电工，肯定有，不过是一块万用电表而已，很简单了……

　　当王冥再次充好电的时候，吴云已经从门口走了进来，手里拿着一只万用电表，开始为王冥测量了起来。

　　恩？

　　当吴云小心翼翼的将电表的表笔分别点在王冥的两手上的时候，看着一动不动的秒针，吴云和王冥不由疑惑了起来，这算怎么回事？

　　见到这一幕，王冥不由将手离开了表笔，试探着朝一起一合间，劈啪做响的紫色电蛇，再次呼啸而出，蜿蜒了三秒多后，这才熄灭！

　　见到这一幕，王冥不由的疑惑了，反复充电，反复检测，可就是读不出任何的数据，不过……在王冥的细心观察和体会下，秘密终于揭开了，放电的部位，竟然只有掌心的一小块，闭上眼睛，仔细的体会了几次，原来……电流是在劳宫穴中射出来的！

　　劳宫穴的位置，在手心的正中间，只有黄豆大小的一片，这是身体经脉的一个外放出口，仔细体会着电流的释放过程，王冥不由的大有体会，事实上，电能也是能量的一种，在化成生物电能的同时，他们也是在经脉内流动的，所以……它们是可控的！

　　思索间，王冥试探着将体内的电流，快速的在体内运转了起来，不过可惜的是，就算化成了生物电能，但是这种能量依然是不可控制的，电的流动速度，是光速的，你怎么去控制？只是念头一闪，电就已经到位了，所以……王冥必须想出另一套办法！


第四百一十八章 仓冥劫指

　　而且，虽然是生物电流，但是却依然是电流的一种，遵循着电流的所有特性和公式，会根据电阻的变化，而改变流动的线路，换句话说，王冥只可以计算，通过计算，来确定一条流动的线路，以达到控制的目的！

　　思索间，王冥不由拽过纸和笔，一边默默的观察着体内的情况，一边快速的计算着，不断的充电，放电，检测着电流在体内的情况，见到这一幕，吴云没有敢打搅他，轻轻放下电表，慢慢退了出去，身为研究者，她很明白，一个人进入研究状态的时候，是最厌烦有人打搅了，她不可能做出这样的事来！

　　呼……

　　大大的呼出一口气，王冥满脸笑容的放下了纸和笔，看着桌子上上百张密密麻麻写满了计算公式的纸张，王冥不由满意的笑了起来，计算了这么久，失败了几百次后，他终于计算出了一条正确的途径！

　　不得不说，王冥实在是太幸运了，身体内有电能的人，这个虽然很稀少，但是世界上怎么也有个几十个，不过……对其他人来说，他们拥有的，不过是电系的特异功能而已，这个功能是不可控的，开始是什么样，以后就还是什么样！比如龙组里，就有两个电系的高手！

　　之所以说王冥幸运，是因为其他人，是不可能有内视的功能的，那是要武学达到入微境界，才可能领悟的终极法门，可是王冥很早以前，就拥有这个遗传性的技巧了。

　　其次，古代达到入微境界的人，并不在少数，而且他们也拥有着电能，可是……他们哪可能明白什么是电？什么是电的法则？哪可能知道什么计算公式？最最不可能的是，他们的身体强度，怎么可能达到王冥这种程度，要知道，一次实验失败，那唯一的后果，就是走火入魔，象王冥连续失败几百次，还能活的这么滋润的，古今中外，只此一人而已！

　　事实上，王冥也是凑巧了，如果放在平时，别说你的肉体能量达到3000，就是30000，300000，甚至更高，恐怕也只有死了，现在……由于王冥刚刚从培养仓里出来不久，神格并没有完全褪去，所以不管你怎么走火，不管你怎么入魔，在神格的保护下，都安然无恙！

　　基本上，王冥的摸索，就好象一个人在走迷宫一样，由于根本无法得知自己身体各部位的电阻，所以王冥只能乱闯，生物电流也必须符合电流法则的，所以虽然可以前进，但是肯定会遇到死胡同，也就是电阻过高，电流不能通过的情况，也就是所谓的短路！

　　不过不要紧，走到死胡同了，就转出来，再试另一条，事实上，对于其他人来说，每走一次死胡同，就死过了一次，只有王冥在神格的保护下，才可以一次又一次的试！却一点问题都没有。

　　走过迷宫的人都知道，想要一次就走过去，那是几乎不可能的，更何况……人体内的经脉，其复杂程度，哪是迷宫可以比的，最高明的迷宫设计师，也设计不出如此复杂的脉络啊！能在几百次的试探中，便找到真正的通道，已经可以说是奇迹了！

　　在试过几百条经脉后，终于……王冥找到了最正确的通道，伸出右手食中而指，紧紧的并拢在一起，成指剑，也就是剑诀法印，下一刻……王冥一笑间，一声爆响，王冥的右手食中二指顶端，猛的爆出了刺目的紫色光芒！

　　啪！

　　清脆的放电声中，王冥不由哈哈大笑了起来，终于……他成功的将正负两道电流，分别导引到了食中二指间，近距离下，两根手指剧烈放电，发出紫色的光芒，并且砰然爆响。

　　王冥知道，这样的一指，如果点在人的身上，肯定是要被麻痹掉的，至于麻痹多长时间，那就不一定了，主要是看电压多大，电压越大，麻痹的时间就越长，电棍就是根据这个原理而设计的！

　　思索间，王冥再次充电后，慢慢拿起了桌子上的电表表笔，分别将两根表笔的触点握在掌心，下一刻……电表上的电子数字，开始飞快的变化了起来！

　　呃！

　　看着电表上的数据，王冥似乎意识到了什么，是巧合？还是必然呢？此刻……王冥体内的电压，竟然和肉体能量，肉体强度是一样的，都是3000！看着这个数据，王冥不由的亮起了眼睛，看来……从今天起，他的属性中，又要多上一条了！

　　轻轻放下电表，王冥兴奋的试探了起来，先是确定一下，看看到底可以放几次电，下一刻……连续的三声放电声，砰然在房间内响了起来。

　　持续放电的话，可以放三秒，如果瞬间放电的话，可以放三次，这个结果……显然不能让王冥满意，不过事实如此，也是没办法的事情，想要放电时间更长，想要放电次数更多，那只有不断提升肉体能量和肉体强度了！

　　思索间，王冥快速的总结了起来，每3000肉体能量，可以容纳3000伏的电量，可以持续放三秒钟的电，可以点爆式放电三次！

　　恩……

　　点了点头，王冥猛的握紧了拳头，这一手，对自己的帮助太大了，人体最灵活的武器，大概就是指剑了，现在……虽然他的指剑没有杀人的能力，但是把人麻住了，哪怕只有一妙，那也和杀死对方没有什么区别了，最起码，对王冥来说是这样！

　　不过……

　　看了看自己的右手，又看了看自己的左手，王冥猛的有了主意，光是右手可以放电可不成啊，这样左侧岂不成了弱点了？看来……必须要开发出左手指剑啊！

　　思索间，王冥开始闭上眼睛探索了起来，只耗费了一分钟，王冥便一脸笑容的抬起了左手，砰然爆响声中，左手食中二指，也就是指剑的顶端，猛的爆起了一道灿烂的紫光！

　　之所以这么快就探索清楚了，其实是因为人体的对称性，左臂和右臂的线路只不过是反方向的而已，按照右臂的线路，很快就可以推理出左臂的线路了，所以这对王迷宫内来说，根本就不是问题！

　　啪！啪！

　　左右双手同时爆起一道紫光，下一刻……王冥体内的电流瞬间贼去楼空，满意的看着自己的双手指剑，王冥不由的笑了起来，有了这两大法宝，以后自己的近战能力，可谓是倍增啊！

　　也许有的人不大明白什么叫指剑，其实很简单的，先握紧拳头，然后将食指和中指探出来，并且并在一起，其他三指继续保持握拳状态，这就叫剑诀，或者是指剑了！这是人体攻击最灵活，最快速，最灵巧，最刁钻的攻击方式了！

　　看着自己的双手，王冥发了一会愣，现在……掌心已经有牢宫穴可以放电了，如果握成拳头的话，食中二指放电依然有效，可以说，手部的放电，已经没什么问题了，现在王冥要思索的，是身体其他部位，到底需不需要解决放电的问题！

　　只思索了一小会，王冥便否决了这个问题，不需要……根本不需要，虽然身体的其他部位，比如肘部，膝部，脚部等关键部位，也可以开发出爆电功能，但是其实没有太大的必要，如果指剑都不管用，那些地方更不管用了！

　　有了决定，王冥不由松了口气，现在时间紧迫，他没有时间去研究那么多，当然……对于电流的研究，这只是开始而已，只不过……暂时来说，就这样吧，人的精力，毕竟是有限的，看着自己的双手，王冥叹息一声，这一招，该有个名字吧，叫什么好呢？

　　“恩……就叫——仓冥劫指吧！”王冥坚定的道。


第四百一十九章 不堪大用

　　当王冥离开生物研究院，赶回冥界的时候，包括三大巨头和庞蛮在内，所有的人都离开了，就连裘卡的身影，都已经消失了，看着冥案上的纸条，王冥不由快步走了过去，将纸条拿了起来，快速的浏览了起来。

　　哼！

　　看完简单的纸条，一声怒哼声中，王冥当场将纸条震成粉碎，果然不出他的预料，这次的恐怖袭击，正是RB人搞的鬼，目的还是为了报复，报复冥朝狙击他们的经济入侵！

　　危险的眯起眼睛，王冥阴森的道：“真他妈老虎不发威，你当我是病猫啊！既然这样，你们就等着接受血羽十三令的怒火吧，王冥很怀疑，上帝会保佑他们吗？”

　　深沉的坐在了冥王宝座上，王冥不由的思索了起来，刚才的纸条上，血羽十三令已经发誓了，如果可以，他们将用自己的鲜血，洗刷自己的耻辱，如果鲜血还不可以的话，他们会用生命，用灵魂来洗刷，总之一句话，如果不能挽回面子，他们不会回来的！

　　砰！

　　回想起刚才那张用鲜血写就的纸条，王冥不由愤怒的一掌拍在案几上，人才……人才啊！到底哪里才有人才？现在……王冥什么都不缺，独缺人才，这么大的冥界，需要太多的人才参与进来，光靠几个人的话，是远远不够的。

　　王冥知道，上次的事件，其实也怪不得血羽十三令，这些家伙固然是有点奢靡，但是其实工作起来，还是挺尽责的，这一次的错漏，其实就算换了是王冥，也再所难免，真正要怪，就要怪王冥没有相关的人才啊！

　　每一个人，都有自己的专长，很显然……血羽十三令的专长，是在梳理黑道和白道，从黑白两道保驾护航，同时对于监察工作人员的忠诚有着特殊的天赋！

　　可是有专长，也必然有欠缺，对于预防恐怖袭击，预防未知的阴谋，他们显然是不合格的，本来……在敌人一进国门的那一刻，他们就该注意到的，可是现在的情况是，人家都进入了黑山区，甚至都按上了炸弹，他们却还是一点都没有察觉到，一直到人家引爆炸弹，才忽然醒悟过来，可这时，敌人早就跑的不见踪影了，你找谁去啊？

　　而且，就算找到了敌人又怎么样，损失已经形成了，已经无法挽回了，人死不能复生，再怎么愧疚，再怎么弥补，都已经无济于事了！

　　紧紧的捏着拳头，王冥知道，在应付完这一次的挑战后，他最需要做的，就是搜罗人才，不管花费多大的代价，他都要搜罗到大量的人才，不然的话，自己的一切，都将成为镜花水月，一个小小的恐怖分子都对付不了的话，以后神出鬼没的神魔两族大军到来，他岂不是要死无葬身之地了吗？

　　就在王冥暗暗为人才而发愁的时候，BJ市的一坐巨大山庄内，神剑山庄现任家主紧皱着眉头，对身后的一名中年人道：“怎么回事？都20多天了，为什么那边还没有消息？你有没有派人去查一查，他们是不是出了什么意外？”

　　听到家主的话，中年人恭敬的正过身体，弯下腰回答道：“爷爷，他们之所以还没有消息，不是出意外了，事实上……他们四个还没有离开BJ市呢！”

　　什么！

　　听到中年人的话，家主猛的转过身，双目犀利的看着中年人道：“这是怎么回事？都派出去那么久了，他们为什么还不出发？”

　　这……

　　支吾了一会，中年人苦笑道：“回报家主，事实上……他们当天就出发了，只不过……他们没有直接去完成任务而已！”

　　恩……

　　深沉的叹息一声，家主深深的皱起了眉头道：“既然已经出发了，却又不去完成任务，那他们去做什么了？他们把我的命令当成什么了？什么事情，竟然还可以排在我的命令之前？”

　　这……

　　沉吟了一下，中年人还是如实的回答道：“家主，他们头十天，将BJ的黑道统一，搜罗了大量的金钱，随后的十天，他们开始在白道建立势力，现在已经建起了四家大型财团！”

　　砰！

　　听到中年人的话，满头白发的家主愤怒的一顿手中拐杖，怒声道：“真是一群不堪大用的蠢材，竟然敢将我的命令置与脑后，去统一什么黑道，建立什么财团！如果都这么办事的话，那成何体统！”

　　愤怒的来回走了几步，家主皱着眉头道：“他们现在在做什么？还在建立财团吗？”

　　不……

　　听到家主的话，中年人恭敬的道：“家主，现在……他们四个，正带着一些美女，一路游山玩水的朝WH市赶去呢，只不过……他们要去的地方太多，到目前为止，还没出BJ市区！”

　　听到中年人的话，家主不由深沉的皱起了眉头，来回的在屋里转悠了起来，此时此刻，他已经意识到，自己贸然派出这些没有经过家主培训的人出去办事，可能有点冒失了，可是作为东方的守护者，作为四大家族的领导者，作为神剑山庄的家主，他的话，简直比皇帝的话还要有分量，人家皇帝是金口玉牙，说出去就得算，他也不例外，既然已经派出去了，就不能出而反而的再叫回来。

　　思索间，老者双目中神光闪烁了起来，好半天……家主猛的转过身，沉声道：“立刻派出探察者，让他们给我将这四个小子的作为给我打探清楚，一丝一毫也不许遗漏，还有……从现在开始，我要这四个家伙所有活动的图象资料，立刻去给我办！”

　　……

　　切换镜头，一栋高40多层的建筑上，一个一身白衣，风流潇洒的年轻人，正一脸鄙夷的看着面前的机械，那个机械，是世界最先进的录象机，此刻……录象机的现场观察画面上，正上演着最激情的一幕！

　　恩恩……啊啊……用力！用力一点啊……

　　在大楼对面高级宾馆的总统套房内，巨大的床上，北野仓，以及四个浑身赤裸，白肉颤颤的女人，正上演着一出春宫戏！经典的5P，淫荡的叫声，即便是门外很远的地方，都可以清晰的听到。

　　此刻……北野仓正将一个苗条，秀丽的女孩子压在身下，咬牙切齿的耸动着，在他的周围，其他三个女人正看的双眼冒火！

　　砰！

　　正在北野仓干在兴头上的时候，总统套房的门，猛的被踹了开来，随后……一群人影，出现在大门口……

　　听到声音，北野愕然转头看去时，只见东方霸，以及其他两个兄弟，正一人搂着几个美女，一脸淫荡的走了进来，与此同时，东方霸淫亵的道：“奶奶的，一个人干没意思，咱们来个群体的吧……”

　　听到东方霸的话，北野仓哪能说个不字，双眼放光的离开了身下的女孩，一脸兴奋的拉过了东方霸身边的一个女孩，要知道……他垂涎这个女人，已经不是一天两天了！

　　对面的高楼上，看着录象机画面内的群交场面，一身白衣的年轻人不由的笑了起来，喃喃的道：“也许……我该考虑把它卖给AV商，这么多俊男美女，可是很难得的啊！”


第四百二十章 冥斩异变

　　啊啊……呃呃……哦哦……

　　神剑山庄大厅内，回荡着淫荡的叫喊声，一个巨大的屏幕上，一群俊男美女，疯狂的交配着，汗水……各种水，肆意的奔流着……

　　大屏幕前方，神剑山庄家主满脸的屈辱，咬牙切齿的看着对面三四十个四大世家，以及神剑山庄的顶层人物。

　　其实，如果早知道是这样的画面，家主是绝对不会当着这么多人的面放的，毕竟……在场的有三分之一是女性，而且年轻的，没见过世面的女孩也不在少数，其中李瑶就在其中！

　　本来，家主只是想召集大家来，将那四个家伙的拙劣表现让大家看看，可是怎么也没想到，画面上竟然是这样的场面，如此不堪入目的一幕，一旦泄露了出去，四大世家，神剑山庄，可谓是名声扫地了。

　　一张光盘，让四大世家，以及神剑山庄彻底的乱了，所有人都知道，这四个孩子完了，等他们回来的那一天，就是他们的死期了，这样丑陋的一幕，只有彻底的抹杀掉，才可以保住所有人的尊严！

　　本来，按照规矩，应该将四个家伙立刻抓回来的，可是固执的家主，却拒绝这么做，说出去的话，泼出去的水，既然已经派出去了，那么无论如何，不可朝令夕改，一切的一切，都等他们回来再说，何况……除了这四个家伙，也无人可派了！

　　这个决定，是神剑山庄，以及四大世家的家主共同决定的，为了压住其他人愤慨的情绪，四大世家的家主，用自己的身份和权利，硬是将这件事按了下去。

　　就这样，四个荒淫的家伙，携带着自己的美女，一路荒淫的朝WH赶去，与此同时，王冥也到达了最紧要的关头！是生是死，一切的一切，都将在一周内分晓。

　　终于……四大淫棍，携带着美人荒淫团进入WH市，在所有路人侧目下，八辆顶级豪华加长房车，呼啸着驶过街头，一时间，所有人都不由猜测了起来，到底是谁，竟然有如此大的派头，要知道，就连国家总理下来视察的时候，也没这么夸张啊！

　　与此同时，中间的一辆豪华房车中，四大淫棍正赤身裸体的凑在一起，在他们的身下，四个如花似玉的女人婉转呻吟着，用娇嫩的躯体，不断的承受着四大淫棍疯狂的冲击！如果有人离房车近点的话，一定会清晰的看到车内的一切，因为……车窗根本就没有关闭，全部敞开着。

　　一脸淫笑的看着窗外惊讶的路人，北野仓兴奋的道：“来兄弟们，大家换换位置吧！”随着北野仓的话，四大淫棍纷纷离开了自己身下的女人，下一刻……迅速的爬到了左边女人的身体上，随后就是蛮横的进入！

　　与此同时，远处的一栋高楼上，那个一身雪白的潇洒男人，正一脸邪笑的叼着烟卷，一脸阴冷的看着远处的车队，身前的录象机，忠实的记录着一切！

　　与此同时，BJ市的山庄内，一众家主分别凑在一起，脸色苍白的看着在人群中缓慢的移动着的车队，利用通讯卫星，一切都在实况转播。

　　没有人可以想象到，一个人竟然可以荒淫到这种地步，就在闹市中，就在人群中，这四个家伙竟然敞开车窗，光天化日之下，闹市宣淫，这真的太放肆了！

　　车流缓缓的在街道上行驶着，四大淫棍确实实力强悍，经久不衰，可是他们都没有感觉到，一道鄙夷的目光，正从他们经过的一栋大楼内射了过来。

　　吴云生物研究院顶楼，王冥深深呼出肺里的烟气，一脸微笑的看着大楼前缓缓跑过的车队，以王冥的目力，虽然隔着上百米的距离，但是一切的一切，和凑在眼前看没什么区别！

　　感慨的摇了摇头，王冥不由叹息了起来，看来……他是有点老了，没有现在这些年轻人这么生猛，这么放荡不羁了，只不知道，这四个家伙是哪家的公子，竟然如此的奢华荒淫！

　　摇了摇头，再次深吸了一口香烟后，王冥默默的转过身，顺手将烟把扔掉，同时开口对正在整理资料的吴云道：“好了，时间差不多了，我看……咱们该开始最后一次的实验了吧！”

　　哦？

　　听到王冥的话，吴云猛的抬起头来，扶了扶脸上的眼镜，一脸微笑着道：“别急好吗，时间还不到，你的身体还没有完全吸收掉那些营养，都已经浪费了一仓营养液了，难道你还想再浪费一仓吗？”

　　这……

　　听到了吴云的话，王冥不由苦笑了起来，第一次使用万年份的药材培养很成功，可是第二天，再次使用的时候，效果却弱的可怜，只增加了几十的能量，距离一千，差了十万八千里了！

　　疑惑间，吴云和王冥研究了很久才发现，事实上，人体吸收有一个限度的，连续的进补的话，在细胞还没有消化稳固第一次的养料前，直接进补第二次，几乎是没有任何效果的！

　　本来，王冥拥有七套万年级的药材，可是现在浪费了一套，所以……王冥的实力，只能提升6000，加上原来的2000，刚好是8000！和四大世家派来的人完全一样！

　　说实在的，这个失误，让王冥很恼火，本来如果可以达到9000的话，就算对上四人，他也可以轻松点，可是现在，却弄了个不上不下，正好8000，这样一来，以一对四，就麻烦了……

　　看着王冥一脸郁闷的表情，吴云不由妩媚的一笑道：“好拉，别后悔了，你也知道的，虽然细胞无法吸收了，但是你不是用那些能量淬炼了那把大镰刀吗？如果没有这次的失误，你能将电流引入镰刀的刀身上吗？”

　　这……

　　听到了吴云的话，王冥表情一松，笑了起来……确实，这一次的失误，其实得到的，要远远远远的大与失去的，他根本没什么好失望的。

　　当天，刚开始培养不久，王冥就发现了细胞间能量饱和的问题，虽然培养液里的能量异常强大，但是细胞已经不再吸收了，眼看着一仓珍贵到无价的营养液就要浪费掉，王冥不由焦急的思索了起来。

　　不愧是270智力的存在，王冥很快就想到了一个办法，既然都是能量，而且是天地间最纯正的灵能，那对噬灵斩，应该是有多帮助的！

　　思索间，王冥双手一摆间，两米多长的巨大冥王镰刀，瞬间出现在他的双手中，同时……王冥将涌入身体内的所有能量，疯狂的朝手中的冥王镰刀中输入！

　　结果很顺利，事实上，不管是万年人参，还是万年灵芝等药材，聚集的都是天地间的灵气，这种灵气，也正是灵魂的原始形态，所以噬灵斩是可以吸收的。

　　只是一仓培养液，王冥的冥王斩，就提升了整整四级，从二灵赤级，提升到了二灵青级，威力提升了不知道多少倍。

　　不过，这并不是王冥最大的收获，要知道，整个培养仓内，可是通上了百万伏特的电流啊，当腽肭感冥疯狂的将能量灌进噬灵斩的时候，能量中的电流，也在噬灵斩上印刻出了一道道玄奥的纹路！

　　当实验结束的时候，看着手中的冥王斩，王冥吓的差点叫出声来，原本光滑无比，光可鉴人的巨大冥王镰刀，此刻表面却被烫出了一道道复杂的纹路，玄奥的纹路，密密麻麻的布满了整个冥王斩的表面，如果不是一直没有松手，王冥简直怀疑是不是被换掉了！

　　惊慌下，王冥很担心冥王斩被毁坏了，急切间，王冥猛的聚集能量，迅速的输入到了冥王镰刀中，下一刻……异变突起！


第四百二十一章 肆无忌惮

　　在王冥的控制下，能量瞬间涌入了冥王镰刀中，下一刻……巨大的冥王镰刀，猛的亮了起来，以王冥的双手为基点，蜿蜒的紫色电流，瞬间朝两端蔓延开去，只一闪之间，整把冥王镰刀上的纹路间，便扭动着紫色的电蛇！

　　本来，冥王镰刀是没有什么光芒的，就是一把巨大的镰刀而已，可是此刻……镰刀表面的纹路中，猛然流动起了紫色的电蛇，与此同时，更恐怖的一幕发生了！

　　当时，吴云站在控制台前，距离王冥大约有五六米远，可是……在冥王镰刀亮起的一刹那，吴云的身体猛的被拽了起来，凌空朝王冥手中的冥王镰刀蹿了过来！

　　见到这一幕，王冥先是一愣，什么时候吴云学会飞了？可是下一刻……当王冥看到周围的桌椅板凳，铁制物品都纷纷朝自己飞来的时候，猛然间明白了什么，双手猛然一松间，冥王镰刀上的紫电瞬间熄灭。

　　与此同时，所有朝王冥飞来的物体，仿佛忽然失去了动力，纷纷掉了下来，最惊险的是吴云，只差那么一点，她的脑袋就会撞在镰刀那锋利的刀刃上！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由怪叫出声，他明白了，这是电流的引力作用，冥王镰刀上这些复杂的纹路，再加上超高的电压，将整把冥王镰刀变成了一把大大的电磁铁，由于这是生物电流，所以对生物具有吸引力，同时，由于是电磁铁，所以对铁器也拥有吸引力！

　　至于桌椅板凳，其实也是要被吸引的，很多灰尘比较多的工厂车间，都要设立静电除尘系统，就是拉上几根带静电的电线，这些电线会自动吸附灰尘，事实上……电的作用是很神奇的，没有什么物体可以不被吸引！比如鸡毛掸子，其实利用的就是羽毛摩擦产生的静电吸引灰尘的。

　　严格的说起来，冥王镰刀上有了电流，对攻击力没什么帮助，一旦使用了冥王镰刀，根本就不需要考虑麻痹这回事，没什么可以承受住冥王镰刀的一记横斩！

　　不过，和死神镰刀一样，冥王镰刀固然是任何物体都挡不住的，可是……前提是你得斩中对方才可以，敌人不是石头，是会躲避的，这样一来，这个电流的作用，可就大了去了，你不是想躲吗？我吸着你，看你怎么躲……

　　以前在报纸上，王冥看到过好几次，某某人路过变压器的时候，被吸了上去，被电成了焦碳，这其实就是电流的吸引力在作怪，只不过……在通常的状况下，不会产生吸引力而已。

　　试想一下，磁悬浮列车，就是利用的电磁原理，那么大，几百吨重的列车都可以托起来了，一个小小的人体拽飞也就不希奇了，不过当然，王冥现在的能力还刚起步，他要走的路，甚至连起点还没走出去呢。

　　经过几次实验，王冥终于确定，吸引力的大小，与身体内电压的大小有关，每1000伏，可以增加一米的吸引距离，并且增加一定的吸引力，电压越大，吸引的距离就越远，吸引力就越大！

　　回忆中，王冥不由白痴般的笑了起来，别人不知道，他可是太知道这个吸引力的好处了，对同级的对手，固然可以造成一些牵制，对于那些低级的家伙，那可是跑都没地方跑啊！

　　冲好了电后，王冥第一时间回到了冥界，来到了冥王殿的广场上，冥王镰刀引出，紫电闪耀，与此同时，周围两米内的所有骷髅，不可控制的朝王冥涌了过来！眼看着自己就要被这些骷髅给包住，王冥猛的一挥镰刀，身体旋转了360度，顿时……身边两米之内，所有的骷髅全部被腰斩，这一镰下去，方圆四米之内，一片空白！这就是引力的作用。

　　对于那些实力相差太多的敌人来说，他们是根本无法抵抗住镰刀所产生的引力的，在引力的作用下，自己朝镰刀上撞，王冥所需要做的，就是对准冲来的敌人，狠狠的挥舞镰刀，一镰刀下去，无论你是什么东西，都要被斩个席巴烂！

　　直到今天为止，王冥的肉体能量已经达到了7000，体内的电压也达到了7000伏，吸引的范围也达到了七米之巨，不过越靠近镰刀，引力就越大，至于七米之外，那是一丝引力都没有的！

　　喂！

　　正当王冥想的出神，一脸甜蜜的笑容时，吴云猛的一声大喊，惊醒了王冥，与此同时，吴云皱着眉头道：“你这人啊，都喊你好几声了，你到底急不急了？时间已经到了，可以开始最后一次实验了！”

　　啊！

　　听到吴云的话，王冥不由惊喜的叫了起来，他很清楚，今天实验结实时，他的能量将达到8000整，电压也将达到8000伏特，到了那时，引力的范围，可就是八米了！

　　不要小看这八米，现在……每延伸一米，对于王冥来说，都意义重大，八米的吸引范围，也就是直径16米的圆形吸引区域，虽然越靠外，引力越小，但是这只是对高手而言的，对于王冥来说，他现在最重要的，就是提升属性能量，到目前为止，属性能量才2000出头，这段时间以来，王冥根本就没怎么练！

　　虽然已经不是第一次在百万伏特下进行培育了，但是那种剥皮割肉的痛苦，还是一样的让王冥感到无比痛楚，和第一次比起来，并没有丝毫的减轻！

　　不过，无论是多么强烈的痛苦，总会有过去的一刻，坚持了半个小时，终于……在培养液变的浑浊后，吴云关闭了电流，不过值得一说的是，这一次……王冥身体表面的肌肤，并没有被剥离，虽然被折磨的通体发红，但是总算还结实的贴在上面。

　　兴奋的跳出了培养仓，下一刻……王冥拿起了桌子上的眼镜，自从用百万伏特，万年药材培育以来，王冥就没再带着眼镜进入培养仓了，剧烈的痛苦下，如果带着眼镜，肯定会被自己抓坏的。

　　肉体能量四级：8000；

　　肉体强度四级：8000；

　　智力登记三级：320；

　　精神力辆五级：80000；

　　属性能量：2000；

　　属性：反物质；

　　看着自己的数据，王冥不由兴奋的大笑了起来，现在……他终于拥有了与四大世家派来的对手公平一战的实力了，虽然属性能量还是有点拿不上台面，但是这不要紧，有了引力冥王镰刀，这次战斗后，他一定会在短时间内，将属性能量提升上去的。

　　思索间，王冥穿上了衣服，匆匆的告别了吴云后，第一时间进入了冥界，对王冥来说，现在的时间是无比珍贵的，敌人随时会出现在他的面前，如果不能尽快熟悉自己目前的状态，就算实力提升了，恐怕也无法发挥出相对应的实力吧！

　　嗖……

　　一声呼啸间，王冥笔直的从冥王殿中蹿了出去，凌空飞度百米之遥，轰然声中落在了殿前广场的骷髅群中，下一刻……王冥双手一张间，巨大的冥王镰刀，由淡到浓的，出现在王冥的双手之间。

　　嘿嘿……

　　看着周围迅速朝自己涌来的骷髅大军，王冥阴阴一笑中，手中巨大的死神镰刀猛的亮起了紫色的电芒，与此同时，以王冥为中心，周围八米距离内的所有骷髅，都疯狂的朝王冥拥挤了过来。

　　嗖嗖嗖……

　　一连八次旋转，紫电闪耀的冥王镰刀闪电般的连旋八周，紫色光带过处，周围八米内的骷髅，纷纷被这八道灿烂的紫色光带撕成了碎片！

　　啪啦……啪啦……啪啦……

　　傲然的挺立在那里，清脆的声响中，无数白骨纷纷掉落在王冥周围的地面上，与此同时，以王冥为中心，周围八米范围内，一片空旷，没有任何一只骷髅，还可以站立！


第四百二十二章 城市浩劫

　　巨大岛国最大的城市DJ……

　　时近中午，正是下班高峰期……

　　街道上车水马龙，人群如织……

　　咚咚咚……

　　伴随着汽车声，人声，机械的轰鸣声，猛然间，让大地为之颤抖的炸响，轰然在城市的上空回荡了起来，所有人愕然抬头看去时，一副世界末日般的景象，出现在所有人的视线中！

　　所有30层以上的大楼的楼体上，全部浓烟滚滚，最少有上千枚炸弹，在同一时间炸响，看着空中四散非射的爆炸碎片，一时间，所有人终于明白了过来，虽不是世界末日，但是这绝对是城市浩劫啊！

　　一时间，地面上的所有人群都奔跑了起来，试图躲进街道两侧的建筑物中，以躲避空中的建筑残骸，可是……如此拥挤的时刻，如此的地点，如此短的时间，怎么能够？

　　下一刻……爆炸所产生的漫天建筑残骸，钢筋混凝土结构的存在，纷纷从天而降，轰然声中落在周围的建筑上，车流上，人群中，一时间，堪比地狱的一幕上眼了……

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，一块直径超过十米的巨大墙壁残片，夹带着巨大的冲力，瞬间将一辆满载着上百名乘客的公交车，当场砸成了铁饼，暗红色的鲜血，仿佛最灿烂的喷泉一般，从建筑残片的周围猛的蹿了起来，在阳光的照射下，显得那么的瑰丽！

　　同样的一幕，在同一时间，在整个城市的各个角落同时上演着，奔跑的人群，迅速的被一块块建筑残骸所吞噬，或高大，或矮小的建筑，纷纷被炮弹一般的建筑残骸所轰击，纷纷起火，倒塌，刺耳的尖叫声，汇聚成一道地狱之歌，在整座城市上空回荡着，交响着……

　　轰隆隆隆……

　　一切远没有结束，就在政府相关部门接受到报告的同时，整个城市剧烈的颤抖了一下，一时间，所有人都想到了一个可能，难道……他们遭到核弹攻击了吗？

　　一瞬间，所有人的目光，都不由的四周巡视了起来，放眼看去，一道巨大的阴影，仿佛恶魔之手一般，迅速的在城市间流窜着，所过之处，房倒楼塌，一切的一切，都在瞬间崩溃！

　　那是！

　　看到这一切，终于有人明白了过来，那是地铁！那是地铁线路遭到了致命攻击后，产生塌陷的现象，密布整个城市的地铁的塌陷，将对整个城市造成多么大的冲击啊！

　　警察，消防队，救护车，自卫队……

　　所有的部门都出动了，可是……整个城市都陷入了灾难中，到底该怎么救？到底先救什么？此时此刻……整个城市，都已经陷入了火海间！

　　与此同时，一座乳房般的高山上，十几道人影，正一脸冷酷的站在那里，虽然是夏天，但是他们脚下的白雪，却将依然散发着刺骨的寒冷！

　　冷冷的看着下方已经彻底陷入浓烟中的城市，一名手摇暗红羽扇，目光中充满无限智慧的潇洒年轻人开口道：“血羽十三令，裘卡，庞蛮，现在……你们该出动了，无论如何，务必将他们的注意力牵扯住，在明天早晨以前，我不希望有人打搅我们！”

　　是！

　　听到艾雅格斯的话，十几道人影恭敬的对艾雅格斯一礼后，纷纷转过身，一一翻身上了一辆巨大的摩托，呼啸着顺着山道向杀下奔驰而去。

　　与此同时，裘卡那娇小的身躯，猛的蹿了起来，凌空一连几个跟头后，猛的落在了身高达到三米多，接近四米的庞蛮右肩上，双手抱着庞蛮的大脑袋，小手猛的朝前一挥道：“快！咱们可不能被拉下了，出发……”

　　听到了裘卡的话，庞蛮深沉的点了点头，身体一矮，双腿微曲，下一刻……仿佛一枚炮弹般，呼啸着蹿了起来，朝山下的丛林跳了过去。

　　看着庞蛮那巨大的身影，带着裘卡那娇小的身体，渐渐落入了下方的密林中，艾雅格斯不由的笑了起来，这一对组合，绝对是最强悍，最犀利的组合啊！

　　庞蛮和三大巨头一样，都是来自远古时代，甚至与……他们比三大巨头还要古老，除了战斗外，对于现代的都市，那是完全不了解的！别说是他，就算是艾雅格斯第一次见到外面的世界，都无法接受，根本不能理解周围的环境，就更不要说现代人的思想了。

　　可以说，三大巨头和庞蛮，并不适合在这样的环境中作战，可是裘卡不同，这么多年来，跟随着恶叔叔和恶阿姨，她几乎走遍了整个C国，所谓的人情事故，见的比谁都要多，对于这个世界，比她了解更深的人不是没有，但是裘卡绝对可以算得上是最了解的那一类人了，有裘卡的智慧和见识，加上庞蛮的武力和保护，再加上裘卡的魔法，这绝对是一对恐怖级的组合！

　　好了……

　　看着庞蛮和裘卡的身影消失在眼前，艾雅格斯一脸凝重的转过身来，对着身后的众人道：“各位，咱们也得加块行动了！”说着话，艾雅格斯带头，朝山顶的方向冲去，在他们的身后，十几辆密封的大型集装箱车，缓缓的顺着山道朝山顶奔驰而去。

　　就在一行人分头行动的同时，国际社会轰动了起来，这一次的恐怖活动，绝对无可比拟，就算是战争，也不过如此了！一时间，各电视台纷纷直播现场，全世界的焦点，都锁定了这个城市……

　　由于城市太过巨大了，施救人员太过稀少，所以大火不但没有被扑灭，正好相反，肆虐的火焰，将整个城市都变成了燃烧的材料，呼啸着，呜咽着……

　　临近国家，迅速的伸出了援助之手，各种物资和人员，纷纷涌了进来，可是……就在这个时候，一道视频录象，被一家国际最知名电台发布了出来！

　　画面上，一名一身黑衣，周身灰雾缭绕的中年人，脸上带着一副大大的墨镜，一脸阴沉的宣布对此事负责，并且告戒所有的国家，不要进入这座城市，因为战争，还远远没有结束，如果执意进入的话，所有的人，都将成为被猎捕的目标！

　　同时，黑墨镜还号召世界各国的恐怖分子，以及敌视RB国的精英们参与进来，一起在这个烈火中的都市中猎捕，大家互相比一比，看一看谁才是现在世界上最强的恐怖组织！

　　这番讲话，当然是遭到了全世界的一致谴责，并且并没有受到理会，恐怖分子的威胁他们见多了，怎么可能因为他们的一句话，就更改自己的决定，那样的话，国家领导人的颜面何存？于是……大量的物资，人员，纷纷涌入巨大的城市……

　　“快……往左拐，再往前走……”一道娇俏可爱的女孩催促声中，一道巨大无比的黑影，呼啸着从一座十几层高的大楼上跃了下来……

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，巨大的黑影仿佛一枚炸弹般，轰然落在街道上，将平整的街道砸出了一个直径五六米的浅坑！

　　一顿中，巨大的身影双腿猛一蓄力，随后再次炮弹般的蹿了起来，呼啸着朝远处的一座十层楼房的楼定蹿去，隐约间，在巨大黑影的身后，似乎正背着一道浑身火红的娇小身影，那一连串美丽的声音，似乎正是从那里发出来的……


第四百二十三章 残酷暴烈

　　DJ市，军械储备仓库周围，站满了满脸警惕，手握重型武器的自卫队成员，这里并没有遭到攻击，但是所有人都很清楚，这里是放置枪械，放置弹药甚至炸药的场所，是恐怖分子最重要的目标之一！

　　咻……

　　警惕的看着周围，下一刻……一道剧烈的呼啸声中，所有人不由愕然的抬头朝天上看去，入木所见，十五六道红色的光点，由小到大的，从天空中洒落了下来！

　　砰砰砰……

　　剧烈的轰鸣声中，虽然不知道那是什么，但是所有人都抬起枪口，朝红点射击了起来，下一刻……十几道红点，仿佛是被遥控一般，呼啸着从空中砸落下来，终于……所有人清晰的发现，那红色的光点，竟然是一个个篮球大小的火球！

　　没有轰鸣，没有爆响，每一个火球，都准确的落在了一个士兵的身上，没有挣扎，没有惨叫，暗红的火球过处，只剩下一段焦碳般的尸体，生命，在瞬间便被掠夺一空！

　　呀呼！

　　正在所有自卫队成员目瞪口呆的时候，下一刻……一道兴奋的欢呼声，再次从上空响了起来，所有人骇然抬头看去时，一道巨大的黑影，呼啸着从上空落了下来，那道兴奋的欢呼，似乎正是从黑影身体的某一部分传过来的。

　　开火！

　　随着一声疯狂的呐喊，下一刻……所有人都疯狂的举起枪口，对准了天上的黑影，在黑影身体上再次扩散出半圈红色光点的同时，无数颗子弹，呼啸着朝黑影射了过去！

　　面对着成百上千的弹丸，半空中，巨大的黑影身体猛的一缩，双臂交叉着护住身体和头颅，双腿蜷曲，象一道铁球般，呼啸着砸了下来……

　　叮当叮当……

　　子弹呼啸着射在黑影的身上，可是发出的，却是钢铁般的声响，与此同时，无数道火球，呼啸着落了下来，再次将15名自卫队员变成了焦碳！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，黑影终于落地，剧烈的轰鸣声中，一道无形的冲击波，以庞大黑影为中心，涟漪般的朝周围扩散了过去，冲击波过处，所有的敌人纷纷被震飞，然后头晕目眩的摔在地上，一时间，别说爬起来，就连动一下都难！

　　从开始到现在，只不过几秒钟的时间而已，随着第三第四波火球过处，守卫在偏门处的一百多名自卫队成员，已经被毁灭了一半以上，剩下的，也都倒跌与地，没有几秒钟，无论如何是爬不起来的！

　　此刻……倒在地面上的自卫队成员终于看清楚了黑影的真面目，那是一个恐怖的，浑身笼罩在黑色钢铁中，身高接近四米的巨大家伙，此刻……在他的肩头上，正坐着一道娇小的身影，那一排排，一列列的恐怖火球，正是从她手中那把小巧可爱的镰刀中挥洒出来的！

　　在所幸存的自卫队成员注视下，娇小的身影兴奋的跳了起来，站在了那道黑影的肩膀上，猛的一挥手中的小镰刀，一张可爱的娃娃脸上露出了喜悦的表情，指着坚固的枪械仓库叫道：“庞蛮，冲啊……把那道墙壁给轰开，咱们要的东西就在里面！”

　　当然，自卫队成员是听不懂这些话的，不过……单是看着小女孩兴奋的动作，他们就已经可以判断出一切了，有心要阻止，可是却连站都站不起来！

　　随着小女孩的声音，巨大的灰色身影点了点头，下一刻……巨大的嘿影猛的一沉腰，闪电般的朝那堵高十米，无比宽阔的围墙冲了过去，伴随着疯狂的冲击，黑影的右拳，强有力的朝后拉伸……

　　什！什么！

　　见到这一幕，倒伏与地的自卫队成员不由的呻吟了起来，开什么玩笑，那可是钢筋混凝土啊，就算炮弹都穿不透的存在，他竟然想用拳头！

　　轰隆！

　　不等所有人想完，一声剧烈的轰鸣声中，黑影凶悍狂暴的一拳，轰然声中轰在了那面巨大的墙壁上，顿时……以着力点为中心，密密麻麻的裂缝，象蜘蛛网一般，瞬间布满了整个墙壁。

　　天啊！

　　见到这一幕，周围的自卫队成员不由呻吟了起来，开什么玩笑，这算是人吗？或者说……这根本就是一个巨大的机械？

　　思索间，巨大的黑影似乎不满意自己的成绩，抬起右脚，轰然朝墙壁上踹了过去，剧烈的轰鸣声中，着力处的墙壁，随着他的攻击，一点点的朝里凹陷了进去！

　　看着那个已经象内凹陷进去的鸡蛋形痕迹，所有人都张大了嘴巴，这他妈到底算是哪门子蛮力啊？这可是钢筋混凝土啊，怎么可能如此不结实？

　　哗啦……

　　终于，在黑影连续十几脚后，墙壁内的钢筋终于延伸到了极限，根根断裂，与此同时，一道四米方圆的巨大黑洞，出现在墙壁上，与此同时，巨大的黑影瞬间便蹿了起来！

　　不好！

　　见到这一幕，所有人都意识到，事情不好了，仓库内可全部都是重型军火，一旦被这个家伙枪了过去，以他的实力，那大家恐怕都要死！

　　思索间，所有人咬着牙，忍受着无比的痛苦，纷纷从地上站了起来，与此同时，环绕在仓库周围的其他自卫队成员纷纷闻声赶了过来，只一会功夫，便聚集了上千人的样子，上千杆枪械，瞬间对准了那道恐怖的黑洞！慢慢的缩小着保卫圈！

　　哒哒哒哒……

　　眼看所有人即将赶到洞口，下一刻……剧烈的轰鸣声，从仓库的上空传了过来，所有人愕然抬头看去时，高达十几米的仓库顶部，一道恐怖的黑色钢铁身影，正傲然的挺立在那里，无数道呼啸的钢弹，就此朝周围宣泄着！

　　此刻……庞蛮粗壮的双臂间，正平端着一杆比大腿还粗，三四米长的巨大机枪，与此同时，庞蛮粗壮的身体上，缠满了金黄色的子弹链，几十厘米长的火蛇，正不断的从枪口喷射着！

　　“加……加特林多管机枪！”见到这一幕，所有人都发出了恐怖的哀号。

　　加特林多管机枪，一般配备在飞机或者坦克上，如果是配备给陆军的话，那也肯定是座式机枪，可是……如此巨大，如此沉重，拥有恐怖后坐力的巨大枪械，此刻却出现在这个家伙的手里，这岂是人力所能抗衡的！

　　加特林多管机枪，一共有九个枪管，九道枪管，环绕成一圈，每射一发子弹，所有枪管就转动一度，换另一跟枪管继续射击，以避免枪管过热，所带来的一系列问题！

　　加特林机枪的发射速度并不快，每秒大约三发左右，但是……经过不断的改进，加特林机枪弹药的弹头，已经填装了炸药，所以每一颗子弹，都象一颗微型手雷一般，更确切的说，这已经不能算是机枪了，严格的说，这叫机关炮！

　　轰轰轰轰……

　　随着加特林机枪低沉的咆哮，一颗颗子弹愤怒的朝周围洒了下去，子弹过处，人影飞溅，根本不用打到人，只要你的身体在子弹落点的十米内，恐怖的爆炸冲击波，以及横飞的弹片，就可以瞬间将你送上西天！

　　密集的，上千名自卫队成员，在机关炮一般的轰击下，只花了短短的二十秒，就彻底的灭亡，当庞蛮停止射击的时候，周围已经没有一个还活着的人了！


第四百二十四章 横行霸道

　　恐怖！绝对的恐怖！

　　试想，在一块不大的地方，密集的分布着上千人，然后六七十枚手榴弹扔下去，那后果将是什么？没错……灭亡，彻底的灭亡！

　　冷冷的看了看周围的死尸，下一刻……裘卡小手连挥间，一片片的尸体，就此诡异的消失在地面，以裘卡此刻的精神，一挥手之间，150具尸体就已经消失不见了，毕竟……这只是普通的生物尸体，没有太高的能量，不需要太花费力气的。

　　在裘卡忙碌的同时，庞蛮也没有闲着，他真的爱死了手中的大家伙，低下头，看了看身上的子弹链，下一刻……庞蛮猛的跳下了屋顶，当庞蛮再次蹿上来的时候，巨大的身体表面，子弹链多了近一倍！

　　夜幕深沉，巨大的轰鸣声，不时的在城市的各个角落响了起来，冲锋枪，狙击步枪，加特林机枪，火箭筒，炸弹……各种各样的枪械轰鸣声，让整个城市似乎陷入了战争状态！

　　为了洗刷自己的耻辱，血羽十三令全部都红了眼睛，在这个巨大的，战火纷飞的夜晚，他们已经将这里变成了自己的狩猎场，所有的生物，都是他们的目标！

　　血羽十三令，每个人都有着自己的爱好，通过自己的渠道，各自获得了自己的武器，随后……无差别的，对整个城市的生物，展开了疯狂的屠戮！在夜幕的掩护下，没有人可以察觉到他们的行踪，也许……他们是比魔族更适合夜晚的种族！

　　……

　　全世界最大的电视台，正通过卫星，对全球直播灾难现场，一名美女主持人，正背对着燃烧的大楼，快速的对观众解说着，在她的身后，在她的周围，到处都是忙碌的人群，到处都是受伤的伤者，放眼看去，这里绝对是人群最密集的地方，因为这里正是急救站，超过三万人，都聚集在这里……

　　轰隆！

　　正直播间，一声剧烈的爆炸声中，不远处的一座高楼瞬间炸成了碎片，剧烈的轰鸣声中，女主持猛的缩了缩脖子，但是却依然勇敢的镇定了下来，快速的解说着……

　　噗噗噗噗……

　　正在这时，通过直播画面，全世界几十亿人，都清晰的听到了一声声闷响，与此同时，画面上几名慌乱的行人，脑门上猛然冒出了一道灿烂的血花，随后一一软倒在地！

　　咻……

　　不等观众明白过来，剧烈的轰鸣声，从旁边响了起来，直播师下意识的将镜头转过去的时候，正好捕捉到一道灿烂的火光，正划过一道曼妙的轨迹，轰然落在人群中，顿时……惊天的爆炸开始了，断肢残臂，就那么四处飞射！

　　哒哒哒……

　　这还没完，火箭弹刚刚爆炸，一连串的轰鸣声从另一侧响了起来，当摄影师手忙脚乱的转过镜头的时候，镜头内，远处的一栋建筑上，正挺立着一道庞大的身影，火蛇闪烁中，地面上一道道爆炸，连成了一线，仿佛一道毁灭之蛇一般，在人群中延伸着，所过之处，一连串的爆炸声恐怖的轰鸣着，就算是车辆，也抵抗不住如此大的冲击，只要一发子弹，便被轰上了天！

　　天啊！

　　看着这无比真实，甚至比美国大片还要恐怖的画面，全球的观众都战栗了，这真的太恐怖了，这真的不是一个大片吗？今天可不是愚人节啊！

　　近一个世纪以来，恐怖活动猖獗，最著名的是911事件，可是对比起来，那根本就是小儿科了，所有观众都下意识的想到，只有这样，将整个城市都陷入到战火中，将整个城市都彻底瘫痪和毁灭的，才叫真正的恐怖活动啊！

　　咚咚……

　　就在所有观众都瞠目结舌的时候，下一刻……两声让大地都为之颤抖的闷响声中，远方的天空猛的亮了起来，就好象日出一般，城市的半边天空，瞬间便的火红！

　　这是？

　　见到这一幕，所有人都不由愕然愣住了，纷纷猜测着这到底是什么，原子弹吗？这不可能，如果有原子弹，根本就不需要刚才那些表演了，直接扔过来，什么事都解决了，可是……如果不是原子弹的话，那会是什么呢？

　　答案很快就揭晓了，当亮光渐暗的时候，所有人都看清楚了，那团红光，正是来自岛内最大山峰的顶端，那座世界最著名的活火山口处，只一瞬间，所有人都明白了过来，一定是恐怖分子，用炸药炸开了活火山口，真正的城市浩劫，现在才刚刚开始，刚才的一切，只不过是序幕罢了！

　　看着火红的岩浆从山顶朝下滑落，终于……所有人都明白，这已经不是人力所能抗衡的了，也不是人力所能阻止的了，只有远远的离开这座小岛，才可以获得生存！可是……所有人更知道，能够活着离开的人，万分之一而已！

　　冥界内，血池边，血肉模糊的尸体，成片的增加着，杀戮远远没有结束，一切才只是开始而已，既然黑山区损失了，那么就得从冥界找回来，无论是冤魂还是尸体，都将成为冥界发展的养料！

　　见到一切终于无法挽回，世界各个组织的成员，纷纷开始撤离，除了极个别的电视台外，所有的外来人员，纷纷通过各种途径，离开了这块即将变成地狱的大岛。

　　与此同时，王冥的别墅内，看着巨大的投影画面，王冥不由阴森的笑了起来，很好……真的很好，血羽十三令，以及三大巨头，庞蛮，裘卡的作风，让王冥感到很满意，既然已经威胁到了王冥，以及他身边的人，那么对方就必须被彻底的灭亡！

　　缓缓站起身来，王冥不由深吸了一口气，这一边的事情，已经基本结束了，接下来……该是王冥面临挑战的时候了，既然……自己的属下都如此干净利索的完成了任务，那么他也绝对不能失败，所以……他现在必须去冥界开始修炼了，只有增强自己的实力，才可以让他在战斗中，将敌人彻底的击败！

　　思索间，王冥一挥手间，巨大的身影，瞬间消失在别墅内，一时间，只有墙壁上的巨大投影幕，不断的显示着一张张恐怖的画面……

　　与此同时，巨大的岛屿上，三大巨头，终于面临了自己的挑战，看着突然出现在前方，将三人彻底拦住的矮小身影，三大巨头却丝毫不敢大意，别的可以假，但是对方身体上蹿出的阵阵冷气，却绝对假不了，那是绝对危险的气息！

　　不过，让三大巨头感到奇怪的是，虽然他们可以感应到灭绝的气息，但是却惊骇的发现，那种灭绝的气息，并不是来自三个人的体内，而是来自他们手中所持有的武器上！

　　思索间，艾雅格斯不由眯起了眼睛，仔细的端详了起来，与此同时，拉达曼迪斯，以及米诺斯，迅速的退到了艾雅格斯的身后，一左一右，和艾雅格斯构成了一个以艾雅格斯为顶点的等边三角形，戒备的看着迅速靠近的三道人影。

　　很显然，对于艾雅格斯的智慧，无论是拉达曼迪斯，还是米诺斯，都是无比信服的，且不说他是冥王指定的负责人，单就潜意识而言，来自远古，来自三国时期的记忆，他们就早已经对他服的五体投地了，现在……不需要任何的思索，他们就将一切交给了艾雅格斯去处理！

　　与此同时，艾雅格斯双目警惕的看着三道冲到身前十米内的人影，或者说……他正在仔细的观察着那三件散发着灭绝气息的武器！


第四百二十五章 三大神器

　　既然要来RB搞恐怖活动，那么先期的准备工作是必不可少的，所谓知己知彼，百战百胜，类似的道理，诸葛先生如果不知，那天下何人知得？

　　所以，早在动身之前，他就专门研究了有关这里的一切，不过由于并不是现代人，所以诸葛先生不可能研究什么枪械，也不会研究什么导弹布防，他唯一研究的，就是RB的武学根基！

　　艾雅格斯知道，他们并不是要来战争的，而是来搞恐怖活动的，需要注意的，只是该地区有哪些顶级的，足以抵挡他们的武者！

　　对于RB的武道发展，艾雅格斯虽然研究的时间并不长，但是却极为详细，甚至连近期一些博士的论文，都看了个仔细，而且……由于他本身就是来自三国时期，来自那个接近秦朝的时代，对于当时的情况，他远比其他人要熟悉的多，可以说……作为徐富开创的方士一门中最杰出的人才，诸葛对RB的了解，除了徐富外，不做第三人想！

　　思索间，三道人影终于站定身形，放眼看去，从左方数，第一位，是一名身高只有一米六左右，一脸阴鸷的，大约30岁左右，一身黑色忍者服的年轻人！

　　中间一位，是一名老者，头发胡须都已经白的透明了，一身怪异的长袍上，画着一道道复杂的纹路，在他的手上，正拿着一个大约盘子大小，八边形的古雅盘状物体！

　　最右边一位，是一个无比妖娆骚媚的年轻女子，一举一动间，骚气飘逸，一身爆露的衣服，根本遮挡不住什么，该露的露了，不该露的也露了，眉眼飞处，简直勾魂摄魄，与此同时，在她的颈项间，挂着一条怪异的项链，项链是由八枚蚕豆大小，形如蝌蚪，但是却五颜六色的玉雕构成的！

　　哎……

　　叹息声中，艾雅格斯喃喃的念叨了起来，不会有错的，这三人的武器，正是名动天下的RB三大神器，分别是草剃剑（天从云剑），八尺勾玉、八尺镜！

　　按照历史上的记载，草剃剑（天从云剑），八尺勾玉、八尺镜并为日本三宝。乃上古七神之须佐之男杀死八歧大蛇时，发现大蛇尾巴藏著的剑，后来他将这把剑交给天照大御神。天照把它们赐给了第一代天皇，作为天皇是她人间代理人的证据。

　　当然，这只是历史的记载而已，只有艾雅格斯这个得到了徐富典籍的人知道，这完全是扯淡，是杜撰出来，愚弄百姓的故事而已，事实的真相，绝非如此！

　　根据历史记载，齐国方士徐福为秦始皇寻不老仙药，带三千童男童女，五谷种子，各种工匠，更是带上了秦始皇佩带的宝剑，远渡岛国而不归，使之流落岛国，也就是今天的RB！可是只有少数人知道，事情的真相，却远远不止如此！

　　当年，方士徐富确实为秦始皇寻找不老仙药，也确实派出了三千童男童女，五谷种子，各种工匠，但是这不过是大众都知道的消息而已，事实上，徐富已经知道了仙药的位置，只要派人去取就可以了！

　　只不过，历来的仙药周围，都有蛮荒异兽守护，所以出发前，派出了秦国武力最强的武者，从历史记载来看，秦始皇将自己佩带的宝剑给了他，让他斩杀守护仙药的异兽，将仙药拿回来，但是事实上，事情绝非如此简单，事实上……秦始皇的真正配剑，就在博物馆里放着呢，和金屡玉衣放在一起！

　　事实上，这名武者所携带的，绝非秦始皇的配剑，而是徐富随身的宝剑，而且……不为外人所知的是，为了能成功斩杀异兽，徐富还将自己的其他两大法宝，借给了那名武者！

　　所谓的天从云剑，其实就是唐刀，或者说是徐富的配剑，至于八尺镜，在C国有另外一个称呼——八卦镜！至于八尺勾玉，其实就是配合八卦镜所使用的八道令符而已！如此仔细看的话，每一个勾玉上，都写着一个古体小字，八个勾玉上，分别写着休生伤杜景死惊开，这八个小字！

　　看着三人身上的武器，艾雅格斯不由浑身颤抖了起来，这些东西被这些垃圾这么用，简直是糟蹋了神物，三大神器，原本是一套，岂可分开使用？虽然分开使用，也有一定的威力，但是那所谓的威力，不过十之一二而已啊！

　　浑身颤抖间，艾雅格斯颤抖的道：“这些家伙简直糟蹋了上古神物，咱们一起上，一人对付一个，无论如何，务必将三件神物抢过来，要知道……三者合一时，即便是三大巨头，也将被瞬间毁灭，只不过……这些垃圾怎么可能会呢？”

　　听到艾雅格斯的声音，对面的三道人影猛的一颤，随后……中间那名白发老者，猛的张开嘴巴，一脸警惕的叽里呱啦说了起来，与此同时，三人立刻动了起来！

　　叽里呱啦……呜噜哈喇……

　　最先动作的，是最左边的年轻人，随着老者的话，这个家伙猛然双手放在胸口的正中间，紧紧的握着天从云剑，雪亮的剑尖直指天空，下一刻……一阵诡异的波纹中，这家伙连人带剑，就此消失不见！

　　与此同时，中间的老者一声沉喝间，右手猛然一洒，顿时……八尺镜瞬间飞旋而出，划过一道曼妙的弧线，朝战场的上空蹿了过去！

　　休……生……伤……杜……景……死……惊……开……疾！

　　随着老者低沉的呢喃，下一刻……已经飞到上百米高空的八尺镜，猛然放射出亿万道璀璨的光芒，与此同时，八个怪异的光符，缓缓的从天而降，无可比拟的压力，从天际霸道的压了下来，一时间，别说战斗，就连动一根指头都无比的艰难！

　　嗨呀！

　　下一刻……伴随着一声娇脆的喝声，最右边的妖冶女人，猛的张开了双臂，与此同时，八道勾玉一一脱离了项链，围绕着妖冶的女人连珠般旋转了起来，八道恐怖的能量，疯狂的在八道勾玉上汇聚着！

　　不好！

　　感受到周围的变化，拉达曼迪斯和艾雅格斯不由大惊失色，他们发现，自己已经完全无法移动了，那从天而降的压力，简直不是人力可以抵挡的！

　　“不要慌张！小小阵法，我来破解！”听到两人的惊呼声，艾雅格斯鄙夷的一笑，慢慢的闭上了眼睛，却没有任何的动作。

　　叽里呱啦……

　　听到艾雅格斯的声音，白发老者眉头猛的一皱，张开大嘴，叽里呱啦的叫了起来，随着老者的叫声，下一刻……艾雅格斯浑身剧烈一颤间，猛的一张嘴，一口鲜血夺口喷了出来！

　　噗……

　　漫天血雨间，一道隐约的人形，出现在艾雅格斯的面前，与此同时，艾雅格斯的脸上，不由的露出了阴森的表情，他知道，对方的一举一动，都已经落入自己的计谋中了！

　　其实，从刚一开始，虽然对方一句C国话都没说，但是从那个白头老者的脸上，艾雅格斯可以判断出，他们能听懂C国话，而且判断出他们就是罪魁祸首，所以才果断的下达了命令！

　　刚才，艾雅格斯说完话后，之所以没有立刻破阵，主要就是顾及已经进入隐身状态的，手持天从云剑的家伙，有这样一个无限隐身的家伙在旁，他如何能安心破阵，必须要先把这个家伙揪出来，才可以进行下一步计划！

　　可是，除了艾雅格斯自己外，无论是拉达曼迪斯，还是米诺斯，都根本不了解天从云剑的功能和威力，就算被偷袭了，也是白白受伤而已，所以艾雅格斯必须将天从云剑的使用者吸引到自己的身边来！

　　考虑到这一点，所以艾雅格斯开口说自己可以破阵，听到艾雅格斯的话，看着艾雅格斯鄙夷的表情，白发老者信以为真，立刻命令手持天从云剑的家伙第一个收拾艾雅格斯，却不知道，这样一来，正中艾雅格斯的计谋！

　　咬破舌尖，艾雅格斯含了满口鲜血，在对方刺中自己身体的同时，一口鲜血喷出去，名副其实的含血喷人，这样一来，就算你是隐身状态，也被血雾给破掉了！

　　下一刻……本来看起来完全不能动的艾雅格斯，却猛然挥出了胸前僵持了很久的羽扇，九道扇骨呼啸着蹿了出去，在有心算无心之下，而且又是近在咫尺，对方如何能够闪避，下一刻……一道身影，由淡到浓的，出现在艾雅格斯的身前。

　　所有人愕然看去时，那名年轻人，正半跪在艾雅格斯的身前，手中的宝剑，刺穿了艾雅格斯的心脏，可是此刻……从额头开始，一直到下阴部位，九根扇骨，深深的没进了他的身体中，九道扇骨中蕴涵的死亡能量，已经瞬间夺去了他的生命！

　　鄙夷的一笑，艾雅格斯一摇暗红的羽扇，顿时……九道扇骨呼啸而回，与此同时，身前的尸体，也诡异的消失了，只有那把明晃晃的宝剑，依然深深的插在艾雅格斯的胸膛上。

　　双目闪耀着兴奋的光芒，艾雅格斯轻轻探出左手，捏住了天从云剑的剑柄，微微一用力间，慢慢将宝剑拔了出来，脸上没有丝毫痛苦的表情，就好象这把剑，是从别人身上拔出来的一样。


第四百二十六章 神器威力

　　兴奋的看着看着手中的宝剑，艾雅格斯不由仰天大笑了起来，作为徐富的随手宝剑，这可是他的主攻武器啊，恩……在C国，这把宝剑还有另外一个名字——八极！没有错，就是它了！

　　所谓的八极，其实也是和八尺镜，八尺勾玉成套的，一剑可以幻出八剑，算上本体，一共是九道剑体，不过真正的杀招，却在那八道被分出来的剑上！

　　兴奋的喘息着，为了证明自己的猜想，艾雅格斯左手一晃间，顿时……手中宝剑一分为九，再一晃间，九九归一，又合成了一把，见到这一幕，艾雅格斯的笑声更大了，如此神器，被叫做天从云剑也就罢了，竟然被叫成草雉剑，这就太可笑了！

　　思索间，艾雅格斯毫不客气的再次一挥间，宝剑再次一分为九，与此同时，艾雅格斯猛的将右手中的暗红羽扇抛了出去，然后左手迅速迎上，一阵光芒闪耀间，一把全新的，暗红着隐隐散发着彩光的羽扇，出现在艾雅格斯的左手中。

　　看着左手中的宝扇，艾雅格斯知道，拥有了这个宝贝后，自己的实力，可谓是倍增啊，所谓的天从云剑，最大的功能除了隐身外，就是剑本身的特性，一旦输入能量，就会消失，不管是看，还是用能量探测，都无法发现，直到被宝剑刺到，才可以感觉到它的存在。

　　另外就是宝剑可以一分为八，算本体在内，一共是九把宝剑，除了本体外，其他幻化出的宝剑，可以遥控，在身体周围布下一道剑网！

　　天从云剑的本身，其实就天丛云剑，天是代表剑的本体，丛就是草丛的丛，代表的是八八幻剑，云是代表八把宝剑所布下的剑阵，至于剑嘛，当然就还是剑的意思了，只是说明这把武器的类型而已。

　　天从云剑本体，无影无形，是针对近战而设计的，至于八把幻化出来的宝剑，则是为了中距离的攻击设计的，方圆八米之内，八把宝剑部下了一道天罗地网，任何进入其中的生灵，都将受到毁灭的绞杀！

　　想到这里，艾雅格斯不由抬起头，用火热的目光，看着对面剩余的两名敌人，八尺镜，又叫八卦镜，作用就是布下大阵，八卦阵的功能就不用介绍了，地球人都知道，诸葛先生的八阵图，就是根据徐富留下来的资料研究而成的，只不过……缺少了八尺镜，和八尺勾玉，无论是功能上还是威力上，都大打折扣！

　　八尺镜布下八阵图，八尺勾玉，则是引动大阵攻击的道符，至于天从云剑，则是保护着设阵者，入阵杀敌的武器，可以说，三者搭配起来，绝对是最完善的进攻体系！

　　话说当年，那名武士带着三大神器，以及3000童男童女，抵达了现在的RB岛，按照地图，找到了仙药的所在，随后……依靠着三大神器，斩杀了守护仙药的八歧大蛇，得到了仙药！

　　本来，事情到此，他本该带着三千童男童女，带着仙药，回到C国，将仙药交给徐富，炼制长生不老药！可是，人都是自私的，有三大神器在身，又有仙药在手，那名武士起了私心，竟然自己吞食了仙药，结果……

　　结果自然不必多说，能够被称为仙药的，绝对不是万年人参之流可以比的，那是绝对不可以当大萝卜吃的，直接吃下去的后果，就是被彻底的灭亡！

　　可惜的是，那名武士并不知道，所谓的仙药虽然可以让人长生不老，但是那也得配制以后，才可以，徐富配置的五行散，就是类似的药物，结果……吃下仙药后，只几分钟，那名武士就被药力烧死。

　　当时，那名武士被烧死的时候，情状是很惨的，周身七彩的火焰，整个身体，被烧成了灰，只留下了天从云剑，八尺镜，以及八尺勾玉这三大不可摧毁的神器，以及三千童男同女，以及各种工匠了！

　　众人都是见过了那名武士的威力的，也见识到了那三大神器的威力，所以……三把武器，成为了三大神器，自此……3000童男童女，开始在岛上生活了起来，经过一两千年的繁衍，才有了今天的RB！

　　本来，以艾雅格斯现在的实力，别说面对三大神器，就算面对其中的任何一个，都是绝对的有败无胜的，只可惜……由于当初那名武士死的太过突然，使用方法根本没有流传下来，所以现在的使用者，只不过摸索出了三大神器的最基本用途而已，只能发挥出三大神器功能的十分之一，这样一来，艾雅格斯三人就有了胜利的希望了！

　　现在，天从云剑已经到手，那么……接下来的一切，自然难不住艾雅格斯了，深深了解这三把武器的艾雅格斯，早在开始战斗之前，就已经想好了所有的事情，现在要做的，就是将三件武器一一收到手里而已！

　　微笑间，艾雅格斯缓缓迈开脚步，朝对面的老者迫了过去，见到这一幕，在场的所有人，都目瞪口呆的张大了嘴巴！要知道……拉达曼迪斯，以及米诺斯，就算拼尽全力，也不能动上分毫啊！

　　看着对面一脸惊骇的老者，艾雅格斯不由的笑了起来，虽然……他现在的知识还没有恢复，但是光是凭借对八阵图的熟悉，凭借着本能，他也可以自如的破掉八阵图了，要知道……他对八阵图的研究，绝不在徐富之下，甚至更高，只不过……缺少了三大神器，一直无法将这个大阵发挥到极限而已。

　　休……生……伤……杜……景……死……惊……开……疾！

　　就在艾雅格斯踏出第三步的时候，终于……那名妖冶的女子一连串的娇叱声中，环绕着他飞快旋转的八道勾玉上，分别射出了八道诡异的光芒，呼啸着，扭转着，朝艾雅格斯射了过来……


第四百二十七章 神器真身

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，灰！

　　八道色彩各异的符号光影，呼啸着朝艾雅格斯蹿了过来，下一刻……所有的字符凌空扭动，一一化做了飞旋的十字镖，呼啸着，盘旋着，从四面八方朝艾雅格斯切割了过来。

　　看着涌来的八道光团，艾雅格斯先是眉头紧锁，可是当他看到那些字符忽然扭曲成十字镖的时候，眉头顿时舒展了开来，仰天大笑了起来。

　　很显然，对方对八尺勾玉的使用，简直幼稚到家了，竟然随意更改那些字符，那可是上古符咒啊，就算更改分毫，都会破坏威力，何况你全把它变成十字镖了！基本上，这个女人，等与是拿着加特林机枪当铁棍用，那能发挥出多大的威力？

　　诚然，这十字镖，看起来很犀利，路线也很诡异，从科学上说，旋转的切割力很犀利，可是对比起可以引动天地能量的符咒，那就象小雨点和大海的差距一样，这样的攻击，难道也想伤人吗？

　　鄙夷的一笑，艾雅格斯将手中的羽扇交到右手，随后猛然一抖间，顿时……一把精美的宝剑，周身燃烧着熊熊的，暗红色的火焰，出现在艾雅格斯的右手中！那些暗红色的火焰，正是羽扇的羽毛所化！

　　嘿嘿……

　　低沉的一笑间，面对着疯狂从四面八方切来的十字镖，艾雅格斯缓缓的，凝重的举起了手中的宝剑，与此同时，以艾雅格斯身体为中心，八把赤红的宝剑，由淡到浓的出现在艾雅格斯的周围，以艾雅格斯右手中的天丛云剑为中心，呈一个环形，将艾雅格斯围在了中间。

　　八极剑舞！

　　随着艾雅格斯的一声低喝，下一刻……八八宝剑疯狂的穿插了起来，只一眨眼的功夫，便布下了一道暗红色的剑网，清脆的铿锵声中，妖冶女人射出的攻击，连近身的机会都没有，便纷纷被敲飞了出去。

　　哼！

　　见到这一幕，妖冶的女人似乎不太服气，右手一引一挥间，八道蝌蚪般的勾玉，再次闪耀起各色光芒，很快……又是八道色彩缤纷的光符，嗖嗖做响的蹿了出来。

　　哎……

　　惋惜的看了妖冶的女人一眼，对于八尺勾玉的遭遇，艾雅格斯感到无比的惋惜，要知道，三大神器，必须结合使用才能发挥威力，这样当成个人武器来用，而且使用还不得法，那你还不如使用机关枪呢！

　　思索间，艾雅格斯慢慢移动左手，双手同时握在了天丛云剑的剑柄上，下一刻……红光一闪间，艾雅格斯的身体，诡异的消失了……

　　哎……

　　就在妖冶的女人因为艾雅格斯的消失而微微一愣间，一道低沉的叹息声，从她的身后响了起来，与此同时，艾雅格斯的身影，由淡到浓的出现在那里，手中暗红的宝剑挥处，妖冶女人满是惊骇的头颅，瞬间弹飞了起来，到死她也没明白过来，为什么那把剑到了他的手里，竟然如此的恐怖！

　　看着缓缓向地面倒去的尸体，艾雅格斯一挥手，顿时……无头的尸体，以及那颗满是惊容，依然在抛飞的头颅，都瞬间消失，与此同时，冥界的血池边，再次填加了一份女尸！

　　对于冥界武者来说，所有的生命，都是平等的，对于他们来说，这个世界上只有两种人，活人和死人，是没有性别一词的，不管你是男女老幼，在冥界武者面前，一视同仁！

　　也许有人会说，这艾雅格斯是不是太残忍了，竟然削飞了人家的脑袋！其实这怪不得艾雅格斯，要怪就怪那娘们，谁叫她把项链系在脖子上了，不削掉她脑袋，怎么能把项链拿下来？

　　探手一抓间，下一刻……一道晶莹的，似金非金，似玉非玉的链条，出现在艾雅格斯的左手间，双目中猛的闪过兴奋的光芒，下一刻……艾雅格斯闭上了眼睛，左手一晃间，周围旋转的八道勾玉，纷纷呼啸着朝他的左手聚集了过来，光芒闪耀间，八颗勾玉，纷纷出现在链身之上！

　　呵呵……

　　微笑着抬起头，艾雅格斯看着最后的那名老者，低沉的道：“我说……这些东西给你们用，真的是太可惜了，你们简直是暴殄天物啊，现在……让我来告诉你，到底该怎么使用这些家伙吧！”

　　说着话，艾雅格斯慢慢扬起手，将八尺勾玉带在了脖子上，随后……艾雅格斯右手捏着宝剑，左手并指成剑放在嘴边，闭上双眼，喃喃的吟讼起来。

　　啪！

　　随着艾雅格斯的吟讼，下一刻……一道清脆的声响中，八尺勾玉中的其中一个，猛然跳离了链身，下一刻……勾玉表面红光大做，下一刻……艾雅格斯猛的争开双眼，同时左手疾挥间，爆喝道——死！

　　随着艾雅格斯的爆喝，顿时……那道红色的勾玉，瞬间爆起了璀璨的红光，一道诡异的字符扭动着出现在半空中，呼啸着，翻滚着朝那名白发老者冲了过去！

　　看着巨大的红色光符迅速冲近，百发老者目光中露出了恐怖的神色，下一刻……巨大的红色光符，轻易的冲过了老者的身体，与此同时，老者那满是惊恐的双眼，瞬间便的灰白，只一刹那间，他的生命，就已经被剥夺了！

　　阴沉一笑间，那枚勾玉完成了自己的使命，仿佛有生命般，自动环绕着艾雅格斯转了一圈，随后自己跳回了项链上，轻轻一响间，八尺勾玉恢复了原样！

　　与此同时，艾雅格斯兴奋的，渴望的抬起头，朝天空上看了过去，失去了精神的支持，八尺镜翻滚着从天空落了下来，下一刻……身体一闪间，艾雅格斯迫不及待的爆蹿而起，一把将八尺镜抓在了手中，浑身剧烈的颤抖着，老天……这才是他最最想要的啊！

　　八尺镜，也就是八卦镜，是布阵的法宝，虽然没有它，也可以布阵，但是当年诸葛先生所布的八阵图，耗费了几年的时光，花费了太多的物资，而且大阵是不能活动的，威力上，也小了很多！

　　可是有了八卦镜，布阵只在一瞬间，不需要任何的材料和物资，大阵随身携带，威力上更是胜出了不知道几倍，这就是法宝的威力！

　　至于天丛云剑，虽然可以单体使用，但是结合着八阵图，才可以施展出最大的威力，天丛云剑又叫八极剑，和八尺镜结合在一起后，可以化为八八六十四把宝剑，对阵中敌人进行灭绝式的绞杀，这才是天丛云剑最恐怖之处！

　　至于八尺勾玉，则是辅助性的法宝，八尺勾玉共有八枚符玉，分别刻有休生伤杜，景死惊开这八门，每一枚勾玉负责八卦的一个方位，功能各不相同，有了八尺勾玉，八尺镜才可以发挥威力！

　　基本上，如果说八卦镜是电脑的话，那么天从云剑就是硬件设备，而八尺勾玉则是软件设备，三者结合在一起，才可以发挥出无限威力！

　　看着身上的三件神器，哦不……虽然在RB，这些武器被称为三大神器，但是事实上，这是仙家的法宝，应该是仙器，比之神器，还差了一个档次，大天使之剑，死神镰刀，睡神月琴，那才是真正的神器啊！至于冥王的冥王镰刀，那是超神器，嘿嘿……不过不要误会，王冥现在的冥王镰刀，只是灵体而已，远不是真正的兵器！更不可能是真正的冥王镰刀！


第四百二十八章 仙器之威

　　走……

　　顺手收去了白发老者的尸体后，艾雅格斯猛的一挥手间，带领着已经恢复行动能力的三大巨头，朝山下的方向走去，冥界的血池，规模还太小了，他们必须搜罗到更多的新鲜尸体，来将血池的规模建的更大！

　　随着艾雅格斯的一声命令，三道黑影呼啸着横过了树林的上空，朝山下的方向赶去，凌空翻越了树林，飞跃了公路，很快……三人冲到了山下！

　　嗖嗖嗖……

　　一连三声呼啸间，三大巨头瞬间出现在一栋高耸的楼房上，停止了继续前冲，之所以不再继续冲下去，并不是他们自己愿意的，看着山脚下那个巨大的广场，以及广场上密密麻麻的黑衣忍者，三大巨头知道，他们被堵了！

　　其实也难怪，任何人看到山顶的爆炸后，都知道一定是人为，这座山这么高，肯定是来不及逃跑的，对于这个毁灭了整个城市的罪魁祸首，是无论如何也要将只毁灭的，如果任由他们活下去，被毁灭的，可能远远不止这一个城市啊！

　　这是很浅显的道理，在爆炸响起的一刹那，所有人都知道，制造爆炸的人，还在山上，不然的话，他们就不必派这么多人在城市里牵制大家的注意力了，所以……所有势力集团，纷纷赶了过来，在山口堵截恐怖分子！

　　看着下面广场上密密麻麻的人群，大约估计了一下，恐怕要有三万人左右，而且……从他们的服装上看，不是军队，就是修炼的武者！

　　看着如此众多的敌人，一时间，即便是勇猛如拉达曼迪斯，也不由的变了脸色，这么多人，要杀到什么时候才能杀出去，要知道……人群中不乏高手，想就这么横空而去，他们绝对会被打成筛子的！

　　当然，他们也可以选择留下来，将所有人屠戮干净，可是不要忘记了，在身后不远处，炽热的岩浆，正从山顶流淌下来，如果不能尽快逃跑的话，他们将和所有人一起，被炽热的岩浆烧成灰烬！

　　大约估计了一下，米诺斯可以断定，最多两分钟，翻腾的沿江，就将把这里彻底的淹没，也就是说，如果两分钟内，他们还不能冲出去的话，他们就死定了！看着前方密密麻麻的人群，米诺斯也不由的皱起了眉头。

　　哼哼……

　　就在米诺斯和拉达曼迪斯忐忑间，艾雅格斯不由冷笑了起来，噬血的舔了舔嘴唇，艾雅格斯危险的道：“正好！来的正好……我正愁不能把他们集中起来呢，没想到……他们自己凑过来了，既然这样，那我就没什么好客气的了！”

　　说话间，艾雅格斯左手一展间，八尺镜瞬间出现在他的左手中，惋惜的看着手中的八尺镜，八尺勾玉，以及天丛云剑，艾雅格斯不由叹息了起来。

　　前面说了，这三大仙器，其实是属于徐富的，他才是真正的，唯一的主人，虽然……那名武士，以及现在的艾雅格斯也可以使用，但是那是有限度的，不光是功能上，威力上也是有限制的，这三件法宝，事实上还是属于徐富的！

　　打个比方，如果说三件法宝合在一起，是一台电脑的话，那么……受限制的武器，就好象被网管锁起来的机器一样，你只能使用被授权的功能，除非你的造诣比网管还强，破解了密码，不然的话，你只能打打字而已，至于上网，玩游戏，一概都不能！

　　对比而言，现在的三件法宝，也是受限制的，想要真正的拥有他们，将他们变成自己的法宝，发挥出全部的功能和威力，只有两个办法，一个是拥有超过徐富的实力，硬性破解他的封锁，将武器中的灵魂烙印驱除，就好比黑客破解电脑密码一样，只要技术过硬，就可以破解掉！

　　至于第二个嘛，就是智慧型的了，知识型了，如果对这三件法宝了解的无比深刻，对三件法宝的构造了解的一清而楚，那就可以通过某种手段，将三件武器中的能量放光，然后在法宝能量全失的情况下，重新注入灵魂烙印！

　　举例来说的话，就相当于把电脑格式化，管你什么密码呢，全部都没了，这样一来，只要把想加入的密码加进去就可以了，与此同时，这也成了你所控制的，你所拥有的电脑了！

　　艾雅格斯之所以不舍，是因为他知道，一旦放光了能量，这三件法宝虽然功能上没少，但是威力上，那可得从头开始了，能量的积累，从来都是一个漫长的过程，想要再次恢复到今天的威力，不知道要多长时间呢！

　　不过，艾雅格斯也知足了，整个世界上，除了徐富以外，就只有他才知道该怎么将能量放空，如果换到其他人手里，恐怕除了暴力破解外，没有第二种办法了，而想要超越徐富的实力，又岂是那么简单？

　　思索间，艾雅格斯猛一咬牙，断然下了决定，左手轻轻一托间，八尺镜盘旋着升了起来，在超过三万人的注视下，八尺镜散发着八彩的光芒，缓缓的旋转着，升上了广场的正上空！

　　休！伤！生！杜！景！死！惊！开！疾……

　　伴随着八道字诀，整个八卦镜，猛的放射出了璀璨的光芒，漫天的光幕，从天而降，笼罩了整个广场，一时间，所有人都不由的慌乱了起来，他们不知道，这到底是什么玩意！

　　一时间，广场上的武者纷纷对着那道彩色的光幕发起了冲击，有刀的用刀，使用枪械的则用枪，一时间，巨大的彩色光幕，剧烈的抖动了起来。

　　哼……

　　冷哼一声，艾雅格斯左手飞快的变换着万千的指诀，与此同时，颈项间的八道勾玉，呼啸着蹿了出去，八道色彩各异的光团，连成了一串，朝半空中的八尺镜延伸了过去，下一刻……八道巨大的，色彩斑斓的光符，一一从天空中降了下来。

　　呀！吼……

　　随着八道自符的降临，整个广场上彻底的乱了起来，所有人都红起了眼睛，狂乱的朝周围的人发起了攻击，八阵图的威力，终于显露了出来！

　　看着下方血腥的战场，拉达曼迪斯和米诺斯不由骇然色变，这算怎么回事？为什么这些家伙自己打起来了？一个个出手可够狠的，可是为什么？

　　看着两大同伴惊骇的面容，艾雅格斯不由一笑，八阵图的奥秘，岂是一般人可以理解的，八图大阵，可挡十万甲兵，现在这个加强版的八阵，只对付了三万人，根本就是小儿科！何况……他还有天丛云剑没有施展呢！

　　思索间，艾雅格斯回过头，朝山上看了过去，翻滚的岩浆，距离他们已经不远了，炽烈的温度，已经将百米外的森林烤的燃烧了起来，看来……他没有时间可以浪费了，必须要尽快结束战斗！

　　想到这里，艾雅格斯一脸凝重的举起了手中的天丛云剑，双目看着下面的战场，他知道……就算什么也不做，那些家伙也会自相残杀到一个不剩，可是他却没有时间等下去了，这些人的尸体，他必须弄进冥界，所以……

　　思索间，八道璀璨的光芒，呼啸着从天丛云剑中蹿了出去，呼啸着朝半空中的八尺镜蹿了过去，剑光一闪即灭，与此同时，下方的八阵图中，八八六十四把红光闪耀的宝剑，由淡到浓的出现在半空中！

　　残忍的一笑，艾雅格斯低沉的低喝——八极剑舞！

　　随着艾雅格斯的声音，所有的剑影，瞬间呼啸着奔驰了起来，八八六十四把利剑，编织成了一道死亡剑网，只一刹那间，下面那个的战场，便变成了一个血肉狼籍的碎肉地狱！没有任何一个生灵，还可以存活！这就是仙器的威力！

　　哎……

　　叹息一声，艾雅格斯看着手中失去光泽的天丛云剑，以及从天空中落下来的八尺镜，八尺勾玉，他知道……这三件仙级法宝，已经成为最低层次的所在了，想要再次恢复今天的威力，不知道需要多久的时间了！


第四百二十九章 终于来了

　　就在三大巨头趁岩浆到来之前，快速的将广场上的尸体碎块收入冥界的同时，另一边……生物学院内，八辆豪华型加长林肯，一一驶入了校园，见到这一幕，路过的学生和老师，纷纷扭头看了过去，这算什么？领导视察也没这派头吧！

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　一连串刹车声中，八辆豪华加长林肯，一一停在了教学楼前，下一刻……车门开处，32名顶级美女，迅速的从车上跳了起来，纷纷走到其中一辆特殊的加长林肯旁边，迅速的排好队伍，形成了两排由绝色美女构成的通道！

　　随后，四名美女，纷纷拉开了加长林肯两侧的四个车门，在所有人的注视下，四道挺拔的身影，慢慢的从车里钻了出来，一时间，惊呼声不由响了起来。

　　所谓，人饰衣服马饰鞍，狗配铃铛跑的欢，四个家伙本来就长相不错，现在有这些顶级加长林肯，以及32名绝色美女一衬托，再加上一身的名牌时装，一个个俨然就是大明星的派头，也难怪生物学院的女孩们惊呼！

　　面对所有人的惊呼，四个长期得不到重视和承认的家伙顿时得意了起来，以前在学校的时候，由于不能爆露身份和本领，他们连一个女朋友都找不到，美丽的看不上他们，丑陋的他们又看不上，哪象现在，无论走到哪里，他们都是世人瞩目的焦点啊！

　　回想去过去在学校的遭遇，四大人渣猛的扭曲了面容，按照四大世家的家规，他们是不允许展露真本领的，凭借着结实的身体，他们固然可以在单对单中获得胜利，但是人家十个八个一起找上门来，他们就只有挨揍的份了！

　　四大世家的子弟，哪一个不是内心狂傲无比，可是由于家规的限制，他们却不得不夹着尾巴做人，从初中开始，一直到大学毕业，他们受到的欺凌，简直罄竹难书，现在猛一进到生物大学，猛一看到周围熟悉的学院环境，四大人渣立刻便想起了过去的那段不堪回首的往事。

　　不过，郁闷归郁闷，但是人家没得罪他们，他们也不好就此发火，四大人渣互相对视了一眼后，掏出了一张图表，朝周围观察了一会后，四道人影朝王冥所在班级的方向走去，在他们看来，现在在那里应该可以堵到王冥！

　　砰！

　　沉闷的声响中，教室的门猛的被踹了开来，在班级内同学愕然看去的时候，四大人渣一一走进了教室，毫不客气的走到讲台边……

　　砰砰砰……

　　嚣张的拿起黑板擦，狠狠的敲击着桌子，东方霸霸道的道：“哪一个叫王冥的？给我站出来……”

　　看着四人嚣张跋扈的样子，班级里的同学有点害怕，但是却没人理他们，大家都是文明人，对于东方霸这样的野蛮人，除了鄙视外，还是鄙视，根本没人理他们，只横了四人一眼后，该做什么继续做什么。

　　见到这一幕，本来就有因为看到学院熟悉的环境而有点爆怒的四大人渣，这依次立刻爆发了，换在别的地方，他们也许还可以忍，但是在学校里不成，绝对忍不住！

　　轰！

　　猛的一声轰鸣声中，北野仓一拳将整张讲台轰的粉碎，木头的碎片，溅的满班级都是，离的近的，更是被木片划上了肌肤，一时间，整个教室内一片惊恐的尖叫声！

　　妈的……

　　暴虐的看着班级里惊恐的学生，北野仓疯狂的道：“你们都他妈聋啊！没听到东方老大的话吗？再他妈不出声，我一个个残了你们！”

　　这个世界上，血性男儿还是有的，何况……当着全班女同学的面，全班男同学被这样吼是很没面子的，你可以打断一个男人的脖子，但是却别想让男人低下该归的头颅！

　　呸！

　　北野仓的话声刚落，班级内，一名帅挺的，桀骜不逊的男学生，鄙夷的朝旁边吐了一口唾沫，不过所有人都知道，他是在借这个动作，鄙视讲台上的四个家伙！

　　嗖！轰……

　　声音未落，所有人只感到眼前一花，下一刻……东方霸已经诡异的出现在那名吐口水的男同学面前，右手猛然一挥间，那个男学生直接被一巴掌抽了出去，凌空飞了四五米后，这才落到一堆桌椅间，剧烈的脆响声中，不光是周围的桌椅板凳，恐怕他身上的骨头，也断了不少根！

　　放下挥出的右臂，站直了身体，看也不看昏倒在破碎桌椅间的男学生，东方霸冷酷的道：“不要挑战我的耐心！谁能告诉我，王冥现在在哪里？”

　　恐惧的看着东方霸，一时间，所有人都呆在了当场，其实并不是大家都不说，只不过……面对着如此凶狠的东方霸，说与不说……同样都需要勇气啊！

　　见到所有人都不出声，东方霸皱了皱眉头，探出手，揪住了旁边的一名瘦弱的男孩的衣领，一只手将他提了起来，阴冷的道：“现在你来告诉我，王冥在哪？”

　　王……王……

　　很显然，东方霸这把抓对人了，这个瘦小的学生，显然胆子很小，见到自己竟然被这个残忍暴虐的家伙抓在手里，吓的差点当场尿在裤子里！

　　结巴了半天，瘦小的学生终于道：“王冥他……他好久没来学校了！我也不知道他在哪……”

　　什么？

　　听了瘦小学生的话，东方霸猛然皱了皱眉头，距离老爷子所给的期限，时日已经无多了，当时离开时，限制他们必须在一个月内完成一切，并且回山庄回报，可是现在，距离一月之期，只剩下三四天了！

　　烦躁的皱了皱眉头，东方霸猛的对着手中瘦小的家伙吼了起来：“你他妈以为我会相信你吗？他就是一个臭学生！不上学能上哪？你想替他隐瞒吗？”

　　我……我……我……

　　见到东方霸凶狠的表情，瘦小的学生不由更加的恐惧了，连声音都更结巴了起来，见到这一幕，东方霸更是认定了他在帮王冥隐瞒什么，猛的一挥手间，瘦小的身影只来得及发出一声惨叫，便飞出了五六米，撞道了一排桌椅后，痛苦的扭曲着……

　　“够了！”就在东方霸想要再次抓起一名学生的时候，猛然间，教室内响起了一道愤怒的叱呵声！

　　听到这道声音，东方霸不由危险的眯起了眼睛，直起了试图抓人的身体，朝声音传来的方向看去，下一刻……一道娇俏的身影，出现在他的双眼中！

　　就在东方霸看去的同时，那道娇俏的身影愤怒的道：“你们太过分了，如果王冥得罪了你们，你们就找他去，我们并没有得罪过你，而且他刚才说的都是真的，你不信可以去问老师，这样胡乱动手打人，实在太没素质了！”

　　听了前面的话，东方霸倒还没有什么，甚至与，他已经相信了王冥确实很久没来学校了，可是……女孩的最后一句话，却彻底将他惹恼了！

　　如果这个女孩只是一个普通的货色的话，东方杰也许还无所谓，可是……这偏偏是个美丽的，甚至可以说是顶级的女孩，看着女孩鄙夷的表情，一时间，过去学院生活中，遭遇到的美女的鄙视和蔑视，不由的浮上了四大人渣的心头！


第四百三十章 嚣张跋扈

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声中，东方霸一脸阴森的走到女孩的面前，眯着双眼，看着女孩道：“怎么？从你的表情上，你似乎很鄙视我啊？”

　　听了东方霸的话，女孩虽然恐惧，但是要知道，这样的女孩，一向是被周围的男人呵护着，宠爱着的，就算在家里，那也是娇生惯养的，倔强的看着东方霸，女孩傲然道：“鄙视你又怎么样？我最看不起你们这样的……”

　　接下来的话，东方霸已经听不到了，女孩这一句话，猛的点燃了隐藏在内心最深处，最痛苦的回忆，一时间……东方霸的脑海中，不断的闪现着一张张美丽的，满是鄙夷和不屑的少女面孔，与此同时，他的耳边，不断的回荡着一句同样的话语——我最看不起你们这样的……我最看不起你们这样的……我最……

　　呼……

　　猛的探出手，东方霸喘息着抓住了女孩的衣领，双眼血红的锁住女孩惊恐的表情，东方霸沙哑的道：“哥几个，今天咱们尝尝轮奸的滋味，替我守着！”

　　听到东方霸的话，其他三个人渣不由双眼冒出了绿光，纷纷走到东方霸的身边，呈一个三角型，将东方霸围在了中间！

　　嘶……嘶……嘶……

　　下一刻……在全班几十名同学的注视下，东方霸满脸变态的伸出大手，凶狠的撕扯着女孩身上的衣服，只几把之下，女孩身上的外衣便被撕了个干净！露出了大片的肌肤，以及可爱的小内衣！

　　见到这一幕，东方霸的眼睛都绿了，变态的大笑声中，东方霸淫亵的道：“婊子！我他妈让你看不起我！今天……就是这些你看不起的人要把你给轮奸了，我看你……”

　　刚说到一半，女孩猛的低下头，一口咬在了东方霸抓着自己的手臂上，顿时……东方霸的左臂鲜血狂涌，这一口可不轻啊，毫无防备下，即便是东方霸也吃了暗亏！

　　啪！

　　愤怒的一巴掌挥去，清脆的巴掌声中，女孩双眼迷离的软了下来，完全失去了反应，要知道……虽然没有运用能量，但是东方霸毕竟是练家子，肉体的力量怎么说也有三百左右，这一巴掌下去，岂是一个弱女子可以承受的。

　　嘿嘿……

　　一伸臂，抱住了似乎要软倒在地的女孩，与此同时，东方霸的大手，迅速的撕扯着女孩身体上的内衣，顿时……几声裂响声中，可怜的女孩，就那么当着全班同学的面，被扯去了内衣，刹那间，除了一个粉红色的文胸外，她的上半身已经完全的赤裸了。

　　见到这一幕，班里的同学终于反应了过来，虽然这四个家伙很残暴，很凶残，但是让他们就这么看着女同学，而且还是他们爱恋的女孩被奸污，无论如何是做不到的！

　　所有男生都很清楚，一旦事情真的发生了，而他们又没有阻止，那后果是无法想象的，所有人都会鄙视他们，连自己班的女学生都保护不了，作为男人，他们还有什么脸面在这个世界上生存？

　　思索间，所有的学生纷纷朝起了手中的板凳，朝四大人渣聚集了过去，面对着潮水般涌入的学生，其他三大人渣不由阴阴一笑，缓步迎了上去，一阵轰鸣声中，所有的男同学瞬间便被击飞……

　　哧啦……

　　与此同时，一道裂响声中，女孩最后一道防线，终于离开了她的身体，此刻……她已经浑身赤裸，片丝不着了，与此同时，东方霸一脸淫荡的站起身来，一边欣赏着脚下线条优美的女孩身体，以及其私密之处，一边解着自己的裤带！只一会功夫，这个不知廉耻的家伙，便将他那肮脏的，丑陋的家伙解放了出来，随后……东方霸慢慢的蹲了下来，就要……

　　看着东方霸缓缓蹲下的身影，女孩不由露出了一个凄迷的笑容，怨毒的看了东方霸一眼，下一刻……女孩猛一张嘴，一口血红的水气，冲而而出……

　　噗……

　　满口的鲜血，夹杂着猩红的碎片，就这么喷了东方霸一头一脸，与此同时，女孩嫣红的小嘴中，鲜血狂涌，无比怨毒的看了东方霸一眼后，头一歪间，一缕香魂，就此渺渺……

　　擦了擦脸上的血水以及碎肉，看着面前渐渐失去生命的女孩，东方霸不由暗骂一声晦气，没想到，这个女孩竟然如此的烈性，真他妈的扫兴！

　　呸！

　　对着女孩的尸身吐了一口唾沫后，东方霸转头朝教室内看了看，低声怒骂道：“妈的，看来那个家伙真的不在学院，咱们去教导处，我就不信，连老师都不知道他在哪！”

　　看着四大人渣昂然走出教室，不是没有人想拦他们，可是……所有的男生，都已经被打的瘫软在地，别说拦了，连站起来都不可能，至于女生，她们已经完全的吓傻了，看着一条生命就这么消失在自己的面前，她们已经不能思考了，一切都象是噩梦一般！

　　很快，四大人渣来到了院长室，由于事发比较突然，所以校长还不知道班级里的惨剧，当听到他们要找王冥时，还以为他们是王冥的朋友呢，直接将吴云生物研究院的位置告诉了他们，并且告诉他们，王冥就在那里！

　　听到校长的话，四大人渣没有多做停留，他们也知道，今天在学院里的事挺麻烦的，再不走的话，恐怕全学院的男生都要围过来了，虽然不怕，但是他们现在可不想因为其他事耽误了正事，不然的话，万一王冥闻讯跑掉了，那后果可就严重了。

　　也许在一般人看来，这四个家伙简直是胆大包天，不要命了！但是事实上，四大世家，以及神剑山庄派出的任务使者，是拥有着无限权利的，别说强奸这样的小事，就是杀个万八千人的，也没人敢放一个屁！只不过……似乎还从来没有人利用这种权利，去强奸少女，在此之前，四大世家，神剑山庄，代表的是正义，代表的是东方的守护者！

　　当四大人渣的汽车，纷纷开出了学院后不久，校长终于接到了消息，当医生赶到现场的时候，女孩早已经死去多时了，连尸体都已经硬了，直到现在，校长才终于明白，原来那几个家伙找王冥，竟然是为了寻仇！

　　有了这个认知，校长当场紧张了起来，他知道……自己犯了大错了，竟然随便将王冥的消息透漏了出去，一旦王冥出了事，他的政治生命恐怕得当场结束！

　　且不说校长如何的惶恐，另一边……四大人渣的车队，迅速的奔驰着，朝距离生物学院只隔了三条街的吴云生物研究院赶了过去。

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　一连串的刹车声中，四大人渣迫不及待的拉开车门，担心王冥跑掉，这四个家伙终于顾不得摆谱了，刚一走出车门，便快步朝吴云生物研究院的大门闯了过去。

　　“几位先生请留步，请问你们要找……”见到四个气势汹汹的家伙，几名保安迅速的迎了上来，连声阻止着他们，要知道……这里可是正规的科研单位，闲杂人等岂可随便闯进去？

　　砰砰……

　　连续的闷响声中，四大人渣也不答话，顺手将几名保安击昏后，快速的冲了进去，所过之处，见人就打……

　　猛的一把抓住了一个女服务生，东方霸阴森的道：“喂！告诉我，王冥在哪，还有你们的院长在哪？”

　　住手！

　　不等那个女服务生回答，一道娇脆的呵斥声中，吴云一脸严肃的从电梯里走了出来，冷冷的停在四大人渣的对面，吴云低沉的道：“我就是吴云，你们有什么事？”


第四百三十一章 两强相遇

　　呼……

　　听到吴云的话，东方霸身体只一闪，便出现在吴云的面前，右手闪电般的探出，紧紧的抓住了吴云的衣领，一发力间，吴云的身体慢慢的被提了起来。

　　阴森的看着吴云，东方霸阴毒的道：“说……王冥在哪？”

　　听到东方霸的话，只一刹那间，吴云就意识到，这些家伙是王冥的仇人，想起这段时间以来，王冥不顾一切的提升自己，恐怕……就是为了对付面前的这场灾难吧！

　　不！

　　看着一脸乖张的东方霸，吴云知道……别说她不知道王冥现在在哪，就算知道……她也不会说出来的，因为王冥显然是没有必胜把握的！以吴云对他的了解，光是看到他忧心冲冲的表情就知道了。

　　思索间，吴云冷冷的道：“对不起，我们这里是生物研究院，没有什么王冥，如果没有其他事情的话，请你们立刻离开，不然的话，我们会报警的！”

　　报警？

　　听了吴云的话，东方霸不由阴森的一笑，鄙夷的道：“我他妈要是怕报警还不来了，你尽管打电话报吧，不过别怪我没警告你，在警察到来之前，我和兄弟们，会带给你永远也想象不出的耻辱！”

　　你们！

　　听到东方霸的话，吴云不由愤怒的看着面前的四大人渣，看着吴云又惊又怒的表情，东方霸微笑着探出右手，朝吴云的衣衫伸去，同时淫亵的道：“不要怀疑我的话，现在我就做给你看，如果你后悔了，随时可以喊停，不然的话，我会当着所有人的面，将你干的淫声四起！”

　　嗖嗖嗖……

　　东方霸的话声刚落，一连串的呼啸声中，电光，风影，冰刃……漫天的攻击，呼啸着朝东方霸蹿了过去，感受到一切，东方霸的脸色猛的一变，身体微微一晃间，迅速的消失在原地，当东方霸的身影再次出现的时候，他已经手抓着吴云，闪出了十米开外，所有的攻击都落在了空处，将大堂内的墙壁轰的破烂不堪！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一时间，所有人的目光，都不由的朝门口看去，在所有人的注视下，十几道挺拔的身影，出现在大门口，刚才的攻击，正是他们发出来的！

　　在东方霸等四人的注视下，其中一名身穿蓝衣的年轻人走了出来，一脸冷酷的对四人道：“我们是C国龙组成员，现在命令你们立刻撤离吴云生物研究院，不然的话……”

　　靠……

　　听了龙一的话，不等龙一把话说完，嚣张霸道的东方霸便怒吼道：“不然你妈！兄弟们……给我废了他们！”说着话，东方霸松开了吴云，和其他三个兄弟一起，朝龙一扑了过去，与此同时，门口处的十几名龙组成员，也都纷纷的涌了过来，战斗瞬间拉开了序幕！

　　虽然，龙组成员都精通特异功能，可是水准毕竟太低，别说对付东方霸这样的高手了，就算是对上北野风那一级的高手，他们都是白给啊！

　　战斗结束的和开始一样的迅速，所有人只看到眼前人影乱闪，随后龙一和他的十几名闻讯赶来的属下，便纷纷的被击飞了出去，撞破大堂正面的玻璃，十几道人影炮弹般的射了出去，穿越了二三十米的马路，直接撞进了对面的大楼内，不见了踪影。

　　呸……

　　傲然吐了口唾沫，东方霸嚣张的道：“什么鸡吧龙组，我看是他妈的蛇组还差不多，就这水准还敢以龙字为号，我东方霸第一个就看不过！”

　　啪啪啪……

　　东方霸的话声刚落，一连串清脆的巴掌声，在大堂内响了起来，所有人愕然转头看去时，一道挺拔的身影，出现在所有人的视线中，在所有人的注视下，一边轻轻的拍着巴掌，一边从电梯的方向慢步走了过来。

　　没错……这道身影不是别人，正是王冥，本来……正在冥界练的开心着，可是忽然间，一种不好的预感升上了心头，犹豫了一下，王冥直接赶出了冥界，来到了大厅中，在走出电梯的一刹那，正好看到龙一等人被打飞，并且听到了东方霸嚣张狂妄的话语。

　　看着大堂内破烂不堪的场景，王冥不由愤怒的皱起了眉头，上一次……他如此客气的对待四大世家，为什么他们反过来要如此的对待自己？难道……所谓的仁慈，真的是幼稚的东西吗？难道……自己的心，真的不能有丝毫的松软吗？

　　思索间，对面的东方霸显然认出了王冥，一脸骄横的看了王冥一眼，东方霸傲然的道：“小子，你他妈就是打败了那四个窝囊废的垃圾吧！”

　　听到东方霸的话，王冥不由爆怒，眉头猛皱间，王冥怒喝道：“你他妈怎么说话呢？有事说事，要打就打，把嘴巴给我放干净点！”

　　嗤……

　　听了王冥的话，东方霸不由嗤笑了起来，在他看来，四大世家守护着东方，可谓是东方世界所有人的救命恩人，而且……以四大世家的力量，顶住了西方神，魔等异族的入侵，那绝对是世界上最强，无敌般的存在，除了四大世家内部人员以外，其他的人，不过蝼蚁而已，需要客气吗？

　　鄙夷的上下扫了王冥几眼，东方霸蛮横的道：“小子，不要以为战胜了四大世家的几个垃圾，你就以为自己成了神了，我他妈告诉你，在我的眼里，不过是他妈的一驼屎而已！听明白了吗？一驼屎！”

　　听到对方的羞辱，王冥的面孔紫了起来，就算是敌人，也该互相尊重的，可是对方给予他的，实在是莫大的羞辱，本来……王冥还想好好了解一下，可是既然这样，似乎不需要了解了，当尊严遭到羞辱的时候，作为一个男人，你唯一能做的，就是用自己的拳头讨回尊严！

　　想到这里，王冥鄙夷的横了东方霸一眼道：“你丫也就一叫驴而已，哪那么多废话，有本事……咱们手上分英雄！”

　　好！

　　听到王冥的话，东方霸兴奋的亮起了眼睛道：“虽然，你本来根本不配和我交手，不过既然你自己要求被虐，那我就成全你，动手吧……”

　　冷冷的看着东方霸，王冥身体一闪，朝后门的方向赶去，低沉的道：“这里不方便，要打就跟我来……”

　　听到王冥的话，四大人渣也不废话，纷纷加起了速度，追着王冥消失在后门中，看着五人消失的身影，吴云犹豫了一阵，猛一咬牙间，猛的跟了上去，追着五人的身后，消失在后门中……

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的呼啸声中，五道人影先后蹿进了生物研究院后方的废弃体育场中，本来……这里是80年代建起的体育场，后来盖了新的，这里也就废弃了，是王冥花钱将他们买了下来，准备再建一座大楼，只不过……目前还没有动工而已！

　　看了看周围的环境，高高的围墙，周围除了生物研究院外，也没有高建筑，就算打的再凶狠，也不会惊动到其他人，想到这里，思索间，王冥猛的停了下来，傲然挺立在体育场中间的草坪上，转过身，默默的看着四大人渣降临！


第四百三十二章 首场交锋

　　冷冷的看着四大人渣，王冥低沉的道：“好了，你们不是要找我吗？现在我就站在这里了，你们是要一个个上，还是一起上，随你们选！”

　　呸！

　　王冥的话声刚落，北野仓便不屑的道：“你他妈也太看的起自己了吧，你以为自己是谁？还他妈一个一个上，还他妈的一起上，光老子一个就打的你满地找牙！”

　　说话间，北野仓不由傲然的踏前几步，一扩双臂，北野仓傲然道：“哥几个，这场战斗交给我好了，这个家伙根本不配几位哥哥出手！”

　　听到北野仓的话，东方霸几人放心的点了点头，一脸笑容的走到了一旁，一副看好戏的样子看着足球场上的两人，在他们看起来，王冥输定了！

　　和北野风一样，北野仓也是以防御著称的，只不过……比北野风高明的地方在于，他还可以将普通攻击中，携带上地系魔法攻击，而且……北野风只可以初级铠化，而北野仓却已经达到中级铠化的境界了，防御力上，提升了可不是一倍两倍那么简单，再加上他达到8000的能量，别说是王冥，就算是东方霸等三人，也没那么容易战胜他！

　　嘿嘿……

　　见到兄弟们都退了下去，北野仓阴笑几声，对着王冥勾了勾手指道：“来吧，对付你这样的垃圾，本大爷是不会先出手的！”

　　鄙夷的撇了撇嘴，王冥也不答话，双手朝两侧一展间，双手间光芒大做，下一刻……王冥身体猛的一矮间，风驰电掣的蹿了出去。

　　砰砰砰……

　　一连串密集的爆响声中，北野仓一脸微笑，面不改色的将王冥的攻击抵挡了下来，其轻松的样子，简直让人以为他是在玩耍！

　　看到北野仓无比轻松的表情，王冥猛然间回忆起了什么，愕然朝脚下看去的时候，果然……以北野仓为中心，周围十米范围内的土地布满了细细的裂纹，随着王冥的每一次攻击，这些裂纹持续的扩大着！

　　不成！

　　见到这一幕，王冥知道，和北野风一样，北野仓也精通导引之术，可以将自己的攻击，导入脚下的大地中，本身丝毫不受损伤，如果这样打下去的话，就算自己累死了，对方也轻松的和什么都没做一样！

　　阴阴一笑间，王冥身体猛的一躬，下一刻……随着身体猛的上挺，右拳一击上勾拳，轰然声中砸在了北野仓的盾牌上，顿时……在北野仓骇然欲绝的注视下，北野仓巨大的身体，猛的被王冥狂暴的一拳轰了起来！

　　王冥此刻的肉体能量，已经达到了8000的恐怖数字，一拳之威，足足将北野仓敲出了上百米高，看着一脸惊骇的北野仓，王冥不由嘿嘿一笑，双腿微微一曲间，炮弹般的朝正达到最高点，试图朝地面落回来的北野仓冲了过去。

　　看着王冥疯狂的蹿过来，北野仓惊骇欲绝的表情猛然一变，阴沉的笑道：“小子，你还是太嫩了，你上当了……”

　　听到北野仓的话，王冥表情不由的猛变，与此同时，王冥的上空，北野仓猛的蜷曲了四肢，与此同时，周身发出强烈的绿色光芒……

　　呜……

　　只一刹那间，一团直径十多米，重量达到8000公斤的巨大岩石，魔术般的出现在半空中，看着那道巨大的岩石，王冥知道，这是北野仓聚集地系能量汇聚而成的，听着岩石那恐怖的破空声，这他妈简直就是一个陨石嘛！

　　陨石天降！

　　果然，王冥思索间，北野仓嚣张的声音震天的响了起来，从百米的高空，一块8000公斤，也就是八吨的岩石翻滚而下，所形成的破坏力到底有多大？这简直无法想象！

　　从百米的高空，扔下一块玻璃，其结果是，玻璃可以象倒一样，深深的插进坚硬的泊油路面上，如果扔下的是一个铅球的话，那么就算是水泥地面，也能砸出一个深十几厘米的大坑！

　　现在，一块重大八吨的岩石，从百米高空俯冲而下，重力加速度之下，当他到达地面的时候，其破坏力可绝对不止八吨那么简单了，这就是魔法的威力，借助一切力量，来增强攻击！此刻北野仓的攻击，比之其真是实力，强横的实在太多了。

　　王冥很想躲，可是不得不说，北野仓实在太狡猾了，看准了自己势头已老，速度过快，无法改变冲势，这才施展了陨石天降，根本就没有给自己躲避的机会！

　　砰！哧……轰隆！

　　沉闷的声响中，王冥刚刚蹿起三十多米，便被巨大的岩石砸中，巨大的冲力下，王冥象一只蚊子般，猛的被冲在了岩石的表面，巨大的压力下，呼啸着砸在了地面上，最后……沉闷的轰鸣声中，直径十米的巨大岩球，大半砸进了地面以下，只有北野仓，一脸傲然的立在只露出地面一小半的岩球上方，双手环臂，一脸的嚣张！

　　啪啪啪……

　　见到这一幕，东方霸等三人不由微笑着拍起了巴掌，这一招，是北野仓最强横的一招，不过这一招的发动条件有点特殊，必须借助别人的力量来升空，在达到百米的高度后，才可以发动！

　　本来，北野家族的武者，是最惧怕被人打离地面的，一旦离开了地面，他们将无法从大地中汲取能量，也无法借助大地来进行防守了，上一次，北野风就是败在这一点上。

　　可是，经过无数年的研究，终于研究出了这样一招，一旦被人打飞，那么就可以凌空发动陨石天降，借助重力加速度，对敌人造成毁灭性的打击！除非实力超出北野仓太多，不然的话，这一击几乎是必杀的！

　　咕噜……

　　就在四大人渣以为战斗已经结束了的时候，猛然间，一道闷响中，北野仓恐怖的发现，自己脚下的岩球，竟然猛的动了一下！

　　骇然低下头，没有人相信，如此恐怖的冲击下，王冥还可以活着，就连北野仓也认为自己一定是出现幻觉了，八吨种的岩石，从百米高空砸下来，就算是一块钢铁，也足以将他砸成饼了吧！

　　就在所有人疑惑间，岩石球再次动了起来，不但动了，而且……整个巨大的岩石球，竟然慢慢的升了起来，就那么托着北野仓的身体，一寸寸的升了起来！

　　吸！

　　下一刻，所有人不由倒吸了一口冷气，在四大人渣的注视下，王冥一脸阴沉的高举着双手，重达八吨的岩石球，就那么被他举着，一步步从深坑里走了上来！

　　砰！

　　走到地平面，王冥猛的一甩胳膊，巨大的岩球轰然声中砸落在身边，与此同时，北野仓一脸惊恐的看着王冥，这到底是怎么回事？为什么他还活着？

　　而且，最让人恐惧的是，这个家伙竟然只靠肉体的力量，便举着重大8吨的岩石球走了出来，这他妈还叫人吗？

　　之所以认定王冥没有施展属性能量，是因为在场的人都是同级的高手，如果王冥施展了属性能量，他们他们必然可以感觉到，而且就算感觉不到，也会看到光影效果，可是很显然，这两者，王冥的身上都找不到痕迹，所以肯定的说，王冥就靠肉体的力量，便举起了八吨的岩石！


第四百三十三章 暴虐轰击

　　事实上，王冥之所以还能活下来，是多方面原因造成的，首先……王冥是在半空中被撞中的，然后贴着岩石一起，砸进了地面，对比起来，这比在地面直接被砸中，伤害要小的多，不然的话，不管王冥多么强横，都要被砸成肉饼！

　　其次，王冥的身体强度已经达到了8000，虽还远没有达到金刚不坏的境界，但是肉体强横成这样，已经是很恐怖了，很难凭借力量硬性将其摧毁！如果没有如此强横的肉体，面对八吨重的岩石，别说冲击了，就是压过来，也足以将王冥压成肉饼了。

　　最后，一定得感谢下面的土地，由于是在足球场上，而且下面的土地很松软，所以岩石虽然顶着王冥，将他砸进了地面，但是事实上，岩石的大部分冲力，都被周围的土地抵消和吸收了，作用在王冥身上的，倒并没有多少！

　　不过，虽然话是如此说，但是四大人渣一半时却哪里能想到这么多，见到王冥如此强横霸道，一个个终于谨慎了起来！

　　一愣间，北野仓再不敢托大了，为了避免夜长梦多，北野仓猛的双臂一抱，双手紧握在一起，随后轰然声中，朝面前的地面砸了下去！

　　轰隆！

　　随着北野仓的动作，顿时……大地剧烈的颤抖了起来，王冥可以清晰的感觉到，脚下涌动着恐怖的能量，来不及多想，王冥猛的蹿了起来，朝旁边避了开来，几乎在王冥移开的同时，王冥刚才站立的位置，猛的蹿出了一根尖锐的地刺，如果避的慢了点，这一下恐怕就要绝了王冥的后！

　　回头看着那高大两米多，无比尖锐的地刺，王冥不由的暗暗后怕，这个北野仓，真的是太恐怖了……

　　不等王冥回过神来，下一刻……北野仓不由露出了一个更加阴森的笑容，双臂抬起，看了一下王冥移动的方向后，双臂再次轰然砸落在地面上。

　　哧……

　　剧烈的呼啸声中，王冥脚尖微一点地，便再次蹿了起来，几乎在王冥角角离地的同时，一道尖锐的地刺追着王冥的脚，从地面钻了出来，象一个钻头一般。

　　啊哈哈哈哈……轰！轰！轰！

　　看到王冥狼狈的样子，北野仓不由变态的大笑了起来，双手连续的轰击着地面，一道又一道的地刺，追着王冥不断的突刺着，看着王冥蚂蚱般的跳来跳去，一时间，北野仓内心的得意，简直无法形容！

　　切……

　　看到北野仓猖狂的表情，王冥不由低骂一声，他知道，自己必须拿出全部本领了，再这么继续下去的话，自己早晚要被刺中的！

　　冥道之八十六——死亡之眼！

　　半空中，冥道——死亡之眼，瞬间发了出去，随着精神力的爆增，施展起这些中级的冥道，不需要任何的咒语，只需要手捏指诀，便可以瞬间发出！

　　随着王冥的动作，北野仓先是浑身剧烈一震，死亡之眼所带来的恐惧，瞬间侵袭着他的大脑。

　　可是北野仓毕竟不是普通人，即便是死亡之眼，也只能让他停顿了大约一秒种，随后……北野仓一脸愤怒的再次轰出了自己的拳头！

　　哧……

　　由于恐惧之眼的耽搁，王冥总算是获得了喘息的机会，双脚沉稳落地后，调整好了重心，随后再次蹿了起来，恰巧避开了北野仓的地刺！

　　冥道之三十七——迟缓！

　　半空中，王冥再次一捏指诀，右手猛然朝前一探间，冥道——迟缓，瞬间发出，顿时……北野仓愕然的发现，自己正从地面上抬起的手臂，竟然变的如此的缓慢，如此的无力！

　　见到这一幕，王冥不由的阴笑了起来，身体一低间，快速的朝北野仓冲了过去，凌空一跃间，鼻开了北野仓缓慢发出的地刺，与此同时，王冥已经冲到了北野仓身前十米处！

　　与此同时，北野仓的迟缓已经消失了，以王冥和北野仓的实力对比，王冥的冥道，也只能让北野仓迟钝上大约一秒而已，和死亡之眼的作用时间是一样的！

　　双手飞快的变化成下一个指诀，与此同时，王迷宫内面对着十米外的北野仓，发动了第三个冥道！

　　冥道之四十四——失明！

　　随着王冥的低吼，下一刻……北野仓只感到眼前一黑，什么都看不到了，双手茫然的敲在地面上，也不知道那根地刺到底蹿到了哪里去。

　　嗖！

　　下一刻，北野仓之感到耳边一声呼啸，随后……自己柔软的腹部，便遭到了剧烈的攻击，与此同时，他的身体，斜斜的飞了起来！

　　笨蛋！

　　感到自己身体闪电般的飞了起来，北野仓不由的兴奋了起来，虽然眼睛还看不到，但是内心却无比的兴奋，只要被打飞了起来，他就可以再次施展陨石天降了！

　　思索到这里，北野仓不由的露出了残忍的笑容，这一次……他要将陨石制造成锥形，一下将这个家伙给捅烂了！

　　正想的兴奋间，北野仓只感到眼前一亮，瞬间恢复了视力，与此同时……北野仓愕然的看到一只拳头，一只本来很小，但是却在不断变大的拳头，正呼啸着朝自己的脸上砸了过来。

　　砰！砰！砰……

　　下一刻……不等北野仓明白过来是怎么回事，便遭到了恐怖的轰击，巨大的力量下，北野仓只感到大脑一昏，身体闪电般的朝地面落了下去。

　　妈的……

　　一刹那间，北野仓知道，自己被王冥给砸了，这小子够精的，根本不让自己飞起来，刚被打飞十米左右高，便利用他的速度追了上来，将自己打回地面，不过……回到地面也好，脚踏大地，他的防御力对于王冥来说，是无敌的！

　　什么！

　　正思索着落地后，该如何防守的时候，下一刻……一道剧烈的能量，猛的轰在自己的腰上，痛苦的扭头朝下看去的时候，王冥正一脸暴虐的出现在下空，一拳将自己再次轰飞了起来！

　　我操！

　　见到这一幕，北野仓不由大叫了起来，这家伙太卑鄙了，知道自己在地面上防御无敌，也知道自己升到高空后可以发动陨石天降，着家伙竟然卑鄙的，就在10-20米左右的高度上轰击自己，正应了那句话了，上不着天，下不着地，上天无路，入地无门啊！

　　任何的武技都是有缺陷的，虽然看似解决了升空失去防御的问题，但是事实上，只要把握好空间和距离，在地面到20米高空的这段距离，北野仓是完全没有办法的，在这个区域，他就象一个被剥光了的小姑娘一样，毫无反抗能力！

　　啊！嘿呀……

　　终于……王冥猛的一拳轰在了北野仓失神的面孔上，右拳就那么顶着北野仓的脑袋，笔直的轰在了地面上，强悍的攻击下，王冥8000的肉体能量尽数爆发，硬是将北野仓的整个头颅，连带着上半身，狠狠的轰进了地面以下，这还不算完，一脸噬血的连续轰了十几拳后，这才慢慢将拳头从地洞中抽了出来，紫黑色的鲜血，一滴滴的从王冥的拳头上滴落了下来。

　　一脸阴森的，王冥缓缓的，气势沉凝的朝其他三人迫了过去，暴虐的道：“下一个是谁！站出来啊！”


第四百三十四章 连败强敌

　　哼！

　　听到王冥嚣张的话语，一身火红的南宫强猛的踏了出来，蛮横的道：“小子，别他妈跟我俩装，我来跟你打！”

　　呸……

　　猛的扭过头，吐出了一口鲜红的唾液，王冥不屑的道：“我就说嘛，不一个一个来的话，你们怎么可能战胜我，来吧……放马攻过来吧！”

　　切……

　　听了王冥的话，南宫强虽然无比的窝囊，但是却无话可说，猛一展臂间，浑身的火光熊熊的燃烧了起来，下一刻……南宫强猛的蹿了起来，象一只炮弹一般，呼啸着朝王冥撞了过去！

　　看着南宫强狂暴的蹿来，王冥的眼睛猛的亮了起来，在这一刹那，王冥想了很多，他很清楚，如果真这么一个个打下去，自己肯定是死都不知道怎么死的，刚才一连串的攻击，他已经耗费了太多的能量，别看北野仓被击败了，但是王冥的消耗，也不轻快啊！

　　既然这样，王冥知道，自己只能速战速决了，眯起了眼睛，在王冥的注视下，南宫强双臂张开，象一架飞机，或者说火鸟一般，朝自己蹿了过来，炽烈的能量，呼轰做响！

　　妈的……拼了！

　　见到这一幕，王冥猛的咬紧了牙关，身体不闪不避，绷紧了浑身的肌肉，怒吼着朝南宫强冲了过去，你就他妈的火系攻击嘛，拼了！

　　南明凤凰斩！

　　看着飞快冲来的王冥，南宫强的双臂猛然间象鸟的翅膀一样，柔和的扇动了起来，一扬一震之间，双臂上的火光更加的旺盛了，能量瞬间叠加了一层，攻击力从8000，瞬间提升到了12000！

　　下一刻……南宫强双臂猛的朝中间一合，就象一只浴火的凤凰收拢了翅膀一般，下一刻……在冲近王冥的一刹那，南宫强的双臂猛然交叉着在胸前，随后炽烈的朝两侧舒展了开来，就好象一只火凤凰，优雅的舒展开双翅一样！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，王冥身体猛然前倾，死死的顶住了南宫强的臂斩，在疯狂的，毁灭般的冲击力下，王冥就象一根钉子一样，瞬间被南宫强钉进了土里，齐膝而止。

　　噗……

　　下一刻……剩余的能量，猛然的冲进了王冥的体内，肆虐的能量过处，王冥只感到眼前一阵金星闪耀，一口鲜血，夺口喷出！

　　不成！

　　在大脑眩晕的一刹那，王冥知道，这样强横的攻击，不是自己可以抵挡的，再来上这么两下，他非得被活活拆散了不可，一定要尽快结束战斗，南宫强的攻击，实在太他妈的恐惧了！

　　思索间，南宫强的第一次攻击终于结束，双臂一发力间，就想在王冥身上借力弹开，可是……就在这一刻，王冥痛苦的紧闭着的双眼，猛然张了开来，双目中射出了璀璨的光芒！

　　想跑！

　　随着王冥低沉的吼声，下一刻……王冥看似缓慢，但是却无比快速的一指，迅速的朝南宫强的肩膀上点了过来，由于刚刚攻击完毕，旧力已尽，新力去未生，所以南宫强根本无法闪避，只能眼睁睁的看着王冥一指点在自己的肩膀上！

　　鄙夷的看着王冥刺在自己肩膀上的手指，南宫强不由的露出了鄙夷的笑容，刚才的攻击，他已经彻底的突破了王冥的防御，能量席卷了王冥的身体，南宫强可以保证，没有回力时间，王冥现在是不可能发出强横的攻击的！

　　仓冥劫指！

　　就在南宫强正准备轻松退开，再次发动攻击，彻底将王冥毁灭的时候，下一刻……王冥惊天动地的大吼了起来，与此同时，一道刺目的紫色电光，猛然闪耀了起来！

　　什么！

　　暗叫一声，南宫强如遭雷击般，恐惧的僵在了当场，身体剧烈的颤抖着，想要动，可是却连一根手指都动不了！

　　挨过电棍的人都知道，这一电棍下去，连眼珠都别想转，虽然……王冥现在的电压只有8000伏特，只能麻住两三秒种，但是这对王冥来说，已经足够了！

　　嘿嘿……

　　阴笑声中，王冥扬了扬拳头，对着浑身僵直的南宫强道：“怎么样？刚才打的还过瘾吧！小子……今天我就让你尝一尝沙包大的拳头的滋味！”

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的轰鸣声中，只用了三拳，南宫强的脑袋便一歪，彻底的失去了神志，由于被电流麻痹住了，所以他根本无法聚集能量抵抗，更何况……就算能抵抗又如何？火系的武者，从来就不以防御著称，就防御力来说，仅仅高与风系，甚至排在水系的后面！

　　站直了身体，看了看和北野仓一样，被自己用拳头，把脑袋砸进地面的南宫强，王冥不由的深吸了一口气，快速的聚集着体内的能量的同时，默默的转过身，阴沉的看着剩余的两大人渣！

　　如果说，一开始的时候，四大人渣是鄙视王冥的话，那么在战胜了北野仓后，已经没有人敢轻视他了，刚才的南宫强，实在是已经全力以赴了，奈何技不如人，落得个凄惨的下场。

　　此刻，连续战胜两大高手，而且一个比一个轻松，这对东方霸和西门傲来说，绝对是一件很恐怖的事情，因为到现在为止，他们还没有明白南宫强是怎么败的，只看到紫光一闪，一切就边了，这是怎么回事？

　　吸！

　　深吸了一口气，东方霸对着西门傲扬了扬下巴，示意他上去试探一下，看到东方霸的示意，尽管不愿意，但是家规所限，他是不能不遵命的。

　　滩出几步，西门傲谨慎的看着王冥，双臂张处，一阵清脆的声响中，一块块晶蓝色的战甲，迅速的出现在他的身体表面，与此同时，他的双脚，以及双手之间，出现了两队一尺多长的冰爪！

　　这……

　　迟疑的看着那两对锋利的冰爪，王冥不由的皱紧了眉头，事到如今，他的能量已经十去七八，没有太多的能量可以挥霍了，本来……他打算硬抗对方的攻击，然后在对方攻击结束后，在新力未生的情况下，利用仓冥劫指来结束战斗，可是现在看来，这个愿望恐怕无法实现了！

　　众所周知，爪的攻击，以快速和连续著称，一爪接一爪，永无止境，如果想等他攻击完，王冥恐怕已经成为一摊碎肉了！

　　嗖……

　　正在王冥思索间，西门傲已经开始了攻击，看着闪电般朝自己冲来的西门傲，王冥不敢大意，在没有想出对策前，他不敢浪费能量，只能运用多少来抗衡！

　　一连闪了几次，终于……王冥阴森的笑了起来，自己真的很蠢啊，既然拥有如此强横的肉体，又有不破冥王身这个特殊法门，再加上自己的速度比对方快，自己何必要躲？想要战胜对手，只需要以快打快，然后趁乱一指点出去，战斗就此结束了！

　　思索间，王冥猛的做出躲避的姿态，在西门傲以为自己又要躲避，而收力变向的时候，王冥却没有躲避，猛的一挨身，迎着西门傲蹿了过去，与此同时，王冥的双手，闪耀起了金属般的光芒！

　　锵！锵！锵……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥以快对块，以爪对爪，仿佛和西门傲比赛速度一样，激烈的战在了一起，只一刹那间，两人便交换了十几爪！随着攻击的延续，两人的攻击速度，都不可遏制的增块了起来，一时间，两人之间出现了一大片朦胧的幻影！


第四百三十五章 恐怖东方

　　啪啪啪……

　　一连交击了上百个回合，终于……在西门傲击出了31爪的同时，王迷宫内却击出了32次攻击，硬是凭借速度，为自己制造出了一次难得的机会！

　　下一刻……一声呼啸间，西门傲恐惧的看着王冥一指朝自己点了过来，下一刻……紫光闪耀间，西门傲浑身顿时僵直了起来，随后……密密麻麻的爪影下，只一秒钟，西门傲便浑身伤口的倒了下去，浑身不断的抽搐着，紫黑的鲜血，瞬间染红了周围的草坪。

　　啪啪啪……

　　不等王冥转过身，一连串清脆的巴掌声，在王冥的身后响了起来，愕然转头看去时，只见东方霸正一脸微笑的看着王冥，赞叹的道：“没看出来，你还真有两下子，这样都被你放倒了三个兄弟，我不得不说，你小子还挺强的！”

　　说到这里，东方霸猛然一顿，随后继续道：“不过……你那一手麻痹术，确实有点卑鄙，不然的话，南宫强不至于那么容易败在你手里，甚至可以说，你根本就过不了南宫强那一关！”

　　哼！

　　默默的看着东方霸，王冥冷冷的道：“我不认为我的麻痹术有什么不对，而且……事实证明，就算知道了我有麻痹术，可是那个用爪的，不还是败在了我的手下吗？”

　　哎……

　　听了王冥的话，东方霸不由叹息着摇了摇头，无奈的道：“你说的话，真的很难反驳，不过你自己也知道，他之所以输了，是因为经验太少的关系，被你的假动作迷惑了，事实上，他真实的本领，连三成都没发挥出来，就被你击败了，如果他经验可以丰富一点，能够将蹦坏之爪，将寂灭之爪，冰箭等战技施展好的话，你是没机会的！”

　　冷冷的看着东方霸，虽然王冥不想承认，但是事实确实是这样，北野仓确实是输在了自己的实力下的，就算再打一次，自己还有把握将他击败，只有防御，没有攻击，这样的对手王冥并不畏惧，北野仓的攻击，实在太弱了，虽然也能给王冥造成麻烦，但是却很难制造出致命的威胁！

　　而南宫强就不同了，事实上……那样的攻击，只要三四下，王冥就得被击倒，可是这家伙一个是轻敌，二个是自己的仓冥劫指太过变态，不然的话，战斗结束的时间虽然不会改变，但是输的一方，却绝对是王冥了！事实上，一旦被这种狂暴型的人贴上了身，那不是你死就是我亡了，胜负将在刹那间决定。

　　至于西门傲，这家伙败的不冤，虽然王冥相信，他绝对有一经施展，便可以瞬间秒杀自己的战技，但是前提是，他得成功的施展出来！

　　从开战以来，他就一直追着王冥跑，可是一直也追不上，如果他不管王冥跑不跑，就那么发动战技的话，那恐怕只能抓到空气了，毕竟……爪的特性，决定了他只能近身攻击，除非追上对手，不然就毫无办法！

　　虽然，他也有冰箭一类的法术，但是经验的差距，不是实力可以弥补的，最起码，不是这么点实力可以弥补的，王冥根本就不给他发招的机会，只用了一个真到不可再真的假动作，就骗了对方，并且顺势狂攻，比赛速度中，胜出了一招，而正是着一招，决定了战斗的结果！

　　思索间，王冥不由的笑了起来，抬起头，王冥坚定的道：“确实，我的仓冥劫指，是有点特别，不过这种事不能假设，如果一定要假设的话，你为什么不假设南宫强的攻击没那么强，你为什么不假设西门傲没有绝技呢？那样一来，我不也一样是赢定了吗？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，东方霸摇了摇头道：“小子，你确实很傲，我承认，你说的有道理，不过就算是这样，你今天还是输定了！”

　　说到这里，东方霸顿了一下，随后继续道：“刚才的三场战斗，我已经整理出了你所有的资料，如果说……这就是你的极限的话，那么我很抱歉的告诉你，就目前而言，你没有任何战胜我的可能！”

　　哦？

　　横了东方霸一眼，王冥舒展了一下四肢，无所谓的道：“谁胜谁负，那不是用嘴说的，只要一动上手，什么都明白了，不是吗？”

　　听了王冥的话，东方霸傲然耸了耸肩膀，不屑的道：“既然这样，那你尽管放马攻过来就是了，我会让你看到，你的仓冥劫指固然牛B，但是比你那还牛B的战技，也绝对是存在的！”

　　听到东方霸的话，王冥知道，他是不打算再给自己时间恢复能量了，刚才……其实和他磨了这么半天的牙，王冥主要是抓紧时间恢复能量，可惜……能量的恢复，岂是一会半会可以实现的，说了这么久，也不过只恢复到四成而已。

　　深吸一口气，王冥躬了躬身体，下一刻……王冥猛一咬牙，全速朝东方霸冲了过去，还是那句话，拉近距离，依靠仓冥劫指速战速决！

　　哼！

　　看着三十米外，朝自己冲过来的王冥，东方霸不由一声冷哼，右手一抬间，右手食指仙人指路般的朝自己指了过来。

　　青龙出关！

　　刚冲出两步，下一刻……在东方霸低沉的声音中，一点金黄色的光芒，璀璨的在东方霸的右手食指上亮了起来，下一刻……一道锐利的，食指粗细的金色光线，瞬间跨越了三十米的距离，霸道的穿越了王冥的胸膛，继续朝后延伸着，在穿越了王冥身后十几米处的围墙后，这才消失掉。

　　什么！

　　浑身剧烈一颤间，王冥一脸不可置信的捂着胸口，他不明白，这到底是什么！为什么这么快！快到他连躲避都来不及！

　　从看到东方霸手指亮起的一刹那，王冥就知道要糟，在对方右手射出金色光芒的同时，王冥就已经开始躲避了，可是……那道金光实在太快了，王冥只来得及侧了侧身，金光便已经到达位置，瞬间洞穿了王冥的右胸！

　　哎……

　　看到王冥竟然依然可以挺立，东方霸不由叹息着摇了摇头，本来……他是想射穿王冥的心脏的，可是没有想到，王冥的躲避竟然如此的快，竟然闪过了要害，不然的话，就这一指，就足以让王冥一命归西！

　　叹息声中，东方霸再次抬起了右手，食指指处，一点金色的光芒，再次在他的手上亮了起来，与此同时，东方霸叹息着道：“何必要勉强呢，这样做，只会让你更加的痛苦而已，在我的面前，你就象一只蝼蚁一样，认命吧！”

　　说话间，金色的光点瞬间爆起，下一刻……一道激光般的金色光线，悄无声息的射了出去，攻击的目标，依然是心脏！

　　噗……

　　下一刻，王冥只来得及颤抖了一下，便被金色的光线，洞穿了左胸，暗黑色的鲜血，狂涌而出，与此同时……王冥粗壮的身体，轰然倒下……

　　哼！

　　看着王冥抽搐的身体，东方霸不由冷哼一声，傲然道：“虽然老头子不让我们下杀手，但是既然你连伤了三人，说不得，我也得下狠手了，见了阎王，可不要忘了报上我的大名啊！”


第四百三十六章 擎天之怒

　　冥道之四十四——失明！

　　就在东方霸刚刚转过身的一刹那，一道颤抖的，低沉的声音，在东方霸的身后响了起来，与此同时，东方霸只感到身体猛的一颤，眼前忽然变的一片漆黑！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　随后，东方霸的身后，响起了剧烈的脚步声，背对着王冥，东方霸伸出食指，一点金光闪处，东方霸一边继续前进，一边头也不会的一指朝后点去，金光闪处，身后狂奔着的王冥如遭雷击，咽喉间瞬间出现了一道食指粗细的窟窿，随后……身体猛然一顿间，轰然倒地！

　　不！

　　就在王冥遭到攻击的同时，一道凄厉的惨叫声，从废弃体育场的大门处响了起来，刚刚赶到体育场，吴云便看到了东方霸潇洒的一指，洞穿了王冥的咽喉，一时间，吴云只感到大脑一阵昏沉，歇斯底里的叫了起来！

　　与此同时，东方霸头也不会的停下了脚步，背对着身后五米处的王冥，喃喃的道：“就算我看不见了，你也是没有机会的，我就是风的使者，只要有风在，我就可以感受到你，你是没有机会的！”说着话，东方霸再次迈开脚步，朝远处走去……

　　“你这个杀人凶手，我和你拼了！”看到东方霸冷酷的走近，吴云歇斯底里的大叫声中，疯狂的扑了过来，虽然她只是一个柔弱的女子，但是她是绝对不会放过杀害王冥的人的！

　　啪！

　　不耐烦的看着疯狂的抓挠着自己的乌云，东方霸右手闪电般的一挥间，一巴掌将吴云抽出了四五米，一连翻了十几个滚后，出奇的，吴云竟然没有昏迷，艰难的爬动着，试图爬到东方霸的身边，继续发动孱弱的攻击！可是东方霸却连理都不理她，迈开脚步，朝自己的三个兄弟走去。

　　此刻……经过这么长时间的休息，北野仓，南宫强，西门傲都已经恢复了过来，由于并没有遭到致命的攻击，所以虽然被揍的很凄惨，但是总算没有挂掉！

　　纷纷凑在一起，下一刻……三个家伙纷纷走到王冥的身边，狠狠的踹着匍匐在地面的王冥，嘴里不断的咒骂着，对于败给王冥，三人都认为是自己有生以来遭遇到的最大耻辱！就算这么踹，都不能解气！

　　“住手！你们住手啊……”看到这些家伙竟然连王冥的尸体都不肯放过，吴云不由凄惨的叫了起来，也不知道哪里来的力气，猛的爬了起来，朝四大人渣冲了过去！

　　恩？

　　可惜，吴云毕竟只是一个普通人，而且是一个柔弱无比的女孩子，刚冲到面前，还不等她攻击，便被北野仓一把抱在了怀里！

　　啊哈！

　　看着怀中哀伤欲绝的吴云，北野仓双目中不由的射出了变态的光芒，转头对其他三人道：“兄弟们，这家伙带给咱们如此多的羞辱，咱们就在他的女人身上找回来好了，就算他死了，咱们也给他弄顶绿帽子带带，妈的……大家轮了这骚娘们！”

　　听到北野仓的话，其他两个被王冥击败的家伙固然是双眼直冒绿光，东方霸也好不到哪去，强奸他们试过，至于轮奸……这还真是第一次！

　　只一商议，北野仓的提议立刻被通过，朝周围看了看，四个家伙夹持着疯狂乱踢的吴云，朝一处比较茂盛的草坪走去，毕竟……王冥所在的位置，已经因为打斗的关系，到处都是沙土灰尘了，这样的环境，是不适合做那件事的！

　　哧……哧……哧……

　　“王冥救我啊！”在吴云恐惧的呼救声中，四双大手挥处，吴云那套西装是外套，瞬间便被撕成一条一条的，与此同时，在所有人都没有注意到的情况下，王冥迷茫的抬起了头颅！

　　本来，王冥已经陷入昏迷了，可是……四大人渣的一顿乱踹，却将王冥踹醒了过来，隐约间，王冥似乎听到有人在向他求救，而求救的对象，似乎正是他王冥！

　　迷茫的抬起头，顺声看去时，朦胧的世界中，东方霸，西门傲，南宫强，北野仓，正残忍的大笑着，不断的伸出大手，撕扯着吴云身上那越来越少的衣衫！

　　轰！

　　只一眼，王冥就意识到了即将发生的到底是什么，王冥怎么也没有想到，这个世界上，竟然有人可以无耻到这种地步，伤害自己还不算，竟然还想轮奸自己的女人！爆怒间，王冥只感到脑海深处一声轰鸣，眼前的世界，瞬间便的一片血红！

　　血红色的世界中，两双贪婪的大手，已经朝吴云的文胸和亵裤上探了过去，只需要轻轻一扯，吴云女孩最隐私的部位，将纤毫毕现的呈现在四个人渣的面前，而且……他们的大手，势必肮脏的探上去……

　　住手！

　　猛然间，王冥感到眉心处剧烈的跳动了起来，随后……似乎有什么东西破裂了一般，一声脆响间，一道清凉的气流，瞬间从眉心深处涌了出来，闪电般的席卷了全身，与此同时，王冥爆喝出口！

　　什么！

　　听到王冥的声音，四大人渣猛然停止了手上的动作，愕然转头看去时，浑身浴血的王冥，双目闪耀着红色的光芒！仿佛一尊来自地狱的杀神一般，傲然挺立在大约20米外，一股凄厉的杀气，呼啸着朝周围蔓延了开来。

　　靠……

　　低骂一声，东方霸扫兴的站了起来，右手再次抬了起来，对准了王冥的脑袋，与此同时，东方霸不屑的道：“你们三个快点把这骚娘们剥光了，我爆了他的头立刻就上，我要第一个进入她！”

　　随着东方霸的话，其他三大人渣点了点头，与此同时，一道金光，悄无声息的从东方霸的食指上射了出去……

　　看着金光闪电般的朝自己蹿了过来，王冥不由的露出了一道诡异的笑容，下一刻……金光瞬间洞穿了王冥的眉头心……

　　砰！

　　在金光射穿了王冥头颅的一刹那，东方霸只感到眼前一黑，彻底的失去了知觉！与此同时，其他三大人渣，骇然的张大了嘴巴，东方霸过于托大，也许并没有发现王冥的不对，可是他们三个不同，为了欣赏王冥的惨状，以解心头之恨，三个家伙目不转睛的看着王冥，在金光射中王冥之前的一刹那，一道紫色的光芒闪处，王冥瞬间出现在东方霸的身前，暴烈的一记手刀横斩，将东方霸的身体凶悍的斩飞了出去。

　　地水火风，四系武者中，风系武者的防御是最低的，他们拥有着最快的速度的同时，最薄弱的防御，成为了他们最大的缺陷，在王冥宝怒下，全力的一记手刀横斩，当场让这个家伙胸骨尽断，被斩飞出去20多米，这才撞在围墙上，掉落地面。

　　面目凄厉的看了已经昏迷的吴云一眼，王冥双手伸展了开来，与此同时，巨大的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手之中！

　　不带有任何人类感情的看着面前的三大人渣，王冥低沉的道：“你们的错误，不可原谅！去地狱里好好的反省吧！”低吟间，巨大的冥王镰刀猛的一顿，随后……凶悍的一记横斩间，巨大的冥王镰刀，瞬间化做了一道凄厉的红芒，闪电般的朝三大人渣爆斩而去！


第四百三十七章 桀骜不逊

　　哧……

　　剧烈的呼啸声中，一道血色的光带，呼啸着朝三大人渣蹿了过去，面对着如此疾速的攻击，三大人渣虽然想要躲避，但是……别说他们此刻有伤在身，就算完好如初，也不可能躲过去，来自冥王的战技——冥王斩，又岂是那么好躲的！

　　嘟！

　　血色的光芒，在三大人渣的眼里越来越大，越来越亮，眼看就要将三大人渣一斩两断，可是下一刻……一道沉闷的轻响间，一切都消失了！

　　什么！

　　看着凝停在半空中的巨大冥王镰刀，王冥愕然的张大了嘴巴，此刻……一个一身白色休闲服的年轻人，正一脸微笑的站在原地，左手插在裤兜里，右手食指，中指，拇指探出，准确的抓住了冥王斩的刃身，竟然只是凭借三指之力，便捏住了冥王镰刀，沉重如山的压力下，王冥就算想移动一下镰刀都有所不能！

　　滴……

　　看着面前的白衣人，王冥迅速的放出了探测波纹，一系列的数字，迅速的呈现在王冥的面前！看着这些夸张的数字，王冥不由深吸了一口气，今天的事，看来没那么容易了结！

　　肉体能量：400；

　　肉体强度：400；

　　智力：220；

　　精神力：18000；

　　属性能量：22000；

　　属性：风；

　　就在王冥观察间，对面的白衣年轻人冷冷的扫视了王冥一眼，低沉的道：“既然已经击败了他们，何必要下杀手，你应该知道的，他们都是四大世家的人，岂是你可杀得的？”

　　愤怒的深吸了一口气，王冥怒声道：“如果只是击败了我，那么也许我还可以饶恕他们，但是……他们却试图羞辱我的女人，其罪难恕，只有死，才可以洗刷我的耻辱！”

　　哼！

　　听了王冥的话，白衣年轻人鄙夷的道：“四大世家，对东方的贡献是无可比拟的，享用个把女人，那是理所应当，四大世家所做出的贡献，足以抵消任何的罪责，而且……就算他们做错了，也只有四大世家，以及神剑山庄有资格处罚！”

　　呸！

　　听到白衣年轻人的话，王冥不由大怒，咬牙切齿的道：“什么他妈的神剑山庄，什么狗屁的四大世家，我告诉你，在我的眼里，你们就是一驮大便！”

　　大胆！

　　听到王冥的话，白衣年轻人不由爆怒，神色冷俊的道：“本来还想放过你，可是你的言辞，已经侮辱了神剑山庄和四大时价的荣耀，既然这样，就不要怪我狠毒了！”

　　狠你妈！

　　听到白衣年轻人的话，王冥不由爆喝一声，双手猛然发力，加力横斩，试图脱离白衣年轻人的三指钳制，看着王冥咬牙切齿的样子，白衣年轻人不由嗤笑道：“在我眼里，你也就一垃圾而已，想要和我……”

　　紫电！

　　不等白衣人把话说完，王冥猛的狂吼了起来，伴随着王冥的爆吼，一道紫色的电流，迅速从王冥的双手间闪耀了起来，爆蹿的电流，瞬间朝冥王镰刀的每一个角落蹿了过去！

　　这……

　　面对着蜿蜒而至的紫电，白衣年轻人不由面色大变，刚才……王冥的仓冥劫指他可是见过了，不敢托大，猛的松开双指，闪电般的退了出去，在退开的同时，右手曼妙的一卷之间，三大人渣，以及吴云的身体，猛的漂浮而起，朝另外一个方向落了下去。

　　呼……

　　一声呼啸间，王冥的镰刀斩在了空处，与此同时，镰刀上的紫色闪电，一闪即灭，王冥知道，自己的紫电能量，还可以攻击五次，必须要节约使用了！

　　小子！

　　正在王冥思索间，白衣年轻人阴沉着脸，右手一探间，一把银亮的宝剑，出现在他的右手中，与此同时，白衣人开口道：“你惹怒我了，接下来……你好好的见识一下神剑山庄的武学吧！”

　　喝！

　　随着白衣人的声音，下一刻……猛的一展臂间，一道无形的能量，汹涌而出，涟漪般的朝周围扩展而去……冲击波过处，尘土飞扬，一道巨大的龙卷风，开始围绕着白衣人旋转了起来。

　　万！

　　下一刻……白衣年轻人神色严肃的举起了手中的长剑，一声低喝声中，九道银白色的剑形光影，呼啸着从白衣年轻人手中的银剑上分离了出来，以白衣年轻人手中银剑为中心，缓慢的旋转着！

　　剑！

　　下一刻，随着白衣年轻人的一声沉喝间，九道剑光，呼啸着朝王冥蹿了过来，一时间，剧烈的呼啸声，恐怖的响了起来。

　　与此同时，三大人渣阴阴一笑，为了干扰王冥的注意力，也为了满足自己的淫欲，三个家伙强忍浑身的疼痛，朝几米外的吴云爬了过去……

　　妈的……住手！

　　看着几双肮脏的大手朝吴云的身体探去，王冥不由的木瞪欲裂，疯狂的怒吼声中，也顾不得躲避九道剑光，猛的消失在原地，再次出现时，已经到达了距离三大人渣不到五米处的位置！

　　“哼！在我的攻击下，你还想要做其他的事情吗？”见到王冥的动作，白衣年轻人顿时感到自己受到了羞辱，竟然敢无视自己的攻击，那可真的太让人生气了，咒骂间，白衣人手中银剑一转一挥间，九道光剑闪电般的朝王冥蹿了过去！

　　不是没有看到九道呼啸着朝自己蹿来的光剑，但是……王冥知道，自己如果去躲避光剑的话，吴云势必难逃羞辱，此刻……吴云身上只剩下了一件已经被撕成布条的内衣，以及一件胸罩，和一条亵裤，只要耽搁上半秒，三大人渣肯定会瞬间把她剥的清光，如此耻辱，王冥即便是舍弃生命，也万万无法忍受！

　　思索间，王冥爆怒的大喝一声，口中鲜血狂喷间，强行逆转能量，身体竟然再次消失，与此同时，三大人渣的手，已经探到了吴云身前不到十厘米处，眼看就要……

　　嗖！

　　眼看吴云就要惨遭羞辱，一声呼啸间，吴云的身体瞬间消失，下一刻……王冥巨大的背影，出现在大约三米外，双手抱着吴云，傲然的挺立在那里！

　　瞬间移动，又名次元之门，这是王冥在与东方霸战斗结束后，见到四人试图轮奸吴云的时候所激活的特异功能，目前的效果，是利用能量，打开空间通道，然后强行肉体穿越空间裂缝，实现瞬间移动！

　　想要实现瞬间移动，必须拥有一万以上的肉体强度，不然的话，逆空间内的肆虐能量，足以在瞬间将其撕成碎片！还有就是精神力，没有一万以上的精神力，根本无法撕开坚韧的空间，最后就是属性能量，没有1000以上的属性能量所布下的空间通道，就算肉体强度10000，也休想活着穿越！

　　当然，也许有人会问，为什么肉体强度和精神力都要一万，可是属性能量却只要1000？其实这和王冥的属性有关，他是反物质属性，而反空间内的能量，却恰恰是反物质能量，因此……在反空间内，1000反物质能量，和10000其他属性能量的作用是相当的！

　　现在，王冥的肉体强度8000，精神能量80000，属性能量2000，所以……王冥的肉体能量，其实是达不到要求的，不过好在属性能量超出了1000，所以形成的能量通道比较坚固，所以勉强可以穿越，虽然还是要受到一些创伤，但是穿越是没问题的！

　　而且，80000的精神力，决定了王冥可以穿越的距离是八米，如果再远的话，脱离了精神力控制范围，王冥恐怕就要永远迷失在反空间内了！


第四百三十八章 世不两立

　　噗……

　　刚一现出身形，王冥便不由的再次喷出一口鲜血，刚才……他连续两次发动瞬闪，由于过于仓促，所以布下的空间通道根本就不稳固，再加上要用能量保护吴云，而且……肉体遭受了这么多折磨，强度也有所下降，在反空间内的能量冲击下，王冥的状态可谓是雪上加霜啊！

　　更加严重的是，白衣年轻人显然没打算给王冥机会，手中银剑挥处，九道剑光，闪电般的朝王冥蹿了过去，感受着背后能量的冲击，王冥不由叹息了一声，他知道，在抱着吴云的情况下，自己是无论如何是躲避不过的！

　　现在，王冥只有两个选择，一是直接扔下吴云不管，任其被光剑毁灭，二是将吴云送出去，可是这样一来，反作用力下，他完全失去了躲避的机会了！

　　此时此刻……经过反空间内的能量冲击，吴云慢慢的清醒了过来，由于面对着王冥，所以吴云很清晰的看到九把闪电办蹿来的光剑，看着一脸坚毅的王冥，吴云知道，现在唯一的机会，就是扔下她不管，换句话说，他和王冥之间，必然有一人难逃一劫！

　　下一刻……正当吴云准备开口让王冥别管自己的时候，王冥双目中露出了留恋的神色，与此同时，王冥双手猛然一推间，吴云曼妙的身体，猛然被推了出去……

　　噗嗤……

　　几乎在吴云的身体被送到三四米高空的同时，在吴云呆若木鸡的目光中，九道剑光，瞬间洞穿了王冥的身体，小腿，大腿，腹部，胸膛，九道血泉爆蹿而出，一时间，整个天地间一片血红！

　　不！

　　吴云凄厉的呐喊声中，王冥的身体，却依然挺立在那里，不言不动，可是吴云知道，只要是人，遭受了如此的攻击后，便已经失去了活下去的可能了！

　　不光是吴云，见到这一幕，在场的所有人，都不认为王冥还可以再活下去了，可是……就在所有人都认定王冥死定了的时候，猛然间，王冥的身体慢慢的动了起来！

　　是什么让王冥在遭受如此灭绝性的打击后，还可以站立的？没错……是恨！是愤怒！不能原谅，真的不能原谅，此刻……不公的遭遇，强烈的愤怒，终于将王冥心中最后一丝仁慈，彻底的抹杀……

　　当初，北野风一行来找他麻烦的时候，看在北野风的面子上，王冥只是击败了对手而已，没有任何的伤害，刁难，以及羞辱，那一场战斗，更象是一场友谊切磋！

　　可是，这样的仁慈，换来的是什么？先是残忍的将自己杀死！然后竟然还嫌不够，竟然试图轮奸自己的女人，试图将自己的尊严和荣耀，彻底的践踏！

　　还不止是这样，当自己被激发出超强能力，终于救出吴云，试图惩罚敌人的时候，神剑山庄的人出现了，没错……就是在这个时候出现的！

　　早在四大人渣试图轮奸吴云的时候，没见到他出现，早在王冥被残忍杀死的时候，他也没有出现，可是当自己要杀死四大人渣的时候，他却出现了！

　　不但如此，在王冥和白衣人战斗的时候，当三个人渣试图亵渎吴云的时候，白衣人，神剑山庄的传人，不但没有阻止三大人渣，竟然还来阻止自己救人！而且……在自己救下了吴云之后，完全不顾脸面，不顾误伤的可能，悍然发动灭绝性的攻击！

　　面对这样的遭遇，王冥如何能不怒，什么仁慈，全是放屁，那是给弱者用的，弱者才需要仁慈，只有实力，只有拳头，才可以捍卫自己的尊严！自己对别人讲仁慈，可是别人何曾对自己仁慈过！王冥所见到的，只是敌人无所不用其极的狠辣手段，对方何曾考虑过自己留下的情面，不但不阻止对方轮奸自己的女人，甚至还帮着手下创造这样的机会！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　想到这里，王冥紧握住手上的镰刀，浑身紫黑色的浓酬血浆，不断的从九道贯穿自己身体的伤口中涌出，顺着他的身体，粘稠的象下流淌着，不断的滴落在地面上，一时间，王冥就仿佛一个刚从血海中爬出的魔神一般，凄厉的仰天大笑着。

　　呼……

　　猛的一扬手中的镰刀，王冥双目红色的光芒闪耀间，低沉的道：“我王冥发誓！从今天起，与五大世家世不两立！从现在起，五大世家，将遭受到无限的攻击！”

　　嗤……

　　虽然见到王冥竟然没有倒下有点惊讶，但是听到王冥不自量力的话语，白衣年轻人嗤笑一声，不屑的道：“你以为你是谁？你太看的起自己了，想要报仇可以，先过了我这一关再说！”

　　归！

　　说着话，白衣人阴阴一笑，右手银剑一收间，九道银光闪处，王冥身体猛的一颤，如遭雷击，与此同时九道剑光再次在王冥的身体上开出了九道血洞，呼啸着朝白衣人高举过顶的银剑上汇聚了过去！

　　嘿嘿……

　　一脸阴沉的看着王冥，白衣人傲然道：“小子，这就是神剑山庄的究级奥义——万剑归宗！接下来……你就尝一尝九次叠加后的神剑之威吧！”

　　随着白衣人的话，九道剑影一一叠加在了白衣人右手的银剑上，顿时……整把银剑，猛的亮了起来，就连天上的阳光，都显得黯然失色！

　　宗！

　　随着白衣人低沉的吼声，下一刻……随着白衣人向下劈刺的动作，一道硕大无比，三四米长的巨大光剑，猛的从白衣人的银剑上蹿了出来，呼啸着朝王冥蹿了过来。

　　在王冥的探测下，眼镜上的探测器，快速的运转了起来，一道飞快变化的数字，闪电般的出现在王冥的面前……

　　60000！

　　看着这个恐怖的数字，王冥不由骇然色变，这太夸张了，所谓的万剑归宗，不但先后两次对他攻击了一十八次，最恐怖的是，这最后一剑，竟然增副了三倍之多！难道……这就是神剑山庄的威力所在吗？

　　不过……

　　猛的眯起了眼睛，王冥知道，虽然喝一击过后，也许他也性命难保，但是……王冥岂是甘心束手待毙之辈！无论如何，他也要拼上一拼，就算是死，也要拉一个垫背的！

　　思索间，王冥再次喷出一口鲜血，一团近两米高的血雾，瞬间出现在王冥的身前，与此同时……王冥探出右手，镰刀引处，一道紫色的光芒闪处，以鲜血为引，王冥不顾一切的开启了空间之门！

　　嗖！

　　下一刻……巨大的光剑，呼啸着蹿过了王冥刚才所立之处，而王冥，则已经消失在原地，瞬间出现在白衣人的身边，浑身鲜血狂射间，王冥全力一镰，疯狂的斩了过去！

　　王冥的实力，虽然不如对手，但是论起实战经验，对方却差了太多太多，可以说，王冥的这一次攻击，拿捏的太准了，正好在白衣人旧力刚尽，新力未生的一刹那攻击到位，白衣人再也别想只靠三根手指，就锁住冥王镰刀了！

　　惊慌间，白衣人身体一晃间，身体一化为九，一片迷离的身影，快速的闪动着，面对着如此诡异的步法，一时间，王冥也无法分清楚到底哪一个才是真实的本体，不过……

　　“紫电！”面对着面前朦胧的九道虚影，王冥猛的呐喊了起来！伴随着王冥的呐喊，下一刻……巨大的冥王镰刀上，闪耀起璀璨的光芒，与此同时，一道无可抗拒的吸扯之力，瞬间朝四面八方涌了过去！

　　随着强悍的吸引力，九道环影中，其中的一道，狼狈的被吸了出去，看着狼狈的被吸过来的身影，王冥阴森一笑，全力一镰斩了出去！


第四百三十九章 真万年液

　　没错，白衣人的诡异步法虽然让王冥分不出真假，但是……冥王镰刀上的引力，却不是他目前的状态可以抗衡的，无奈下……白衣人紧咬牙齿，挥动手中的银剑，朝冥王镰刀迎了过去！

　　喀嚓……噗嗤……

　　连续两声声响间，银色宝剑瞬间便被一斩而断，不过与此同时，白雨人终于借到了一点力量，身体朝后退了开来，虽然没能完全退开，被王冥一镰刀在腰腹间斩开了一道深级内脏的伤口，但是却终于是避免了被腰斩的命运！

　　噗……

　　仰天喷出一口鲜血，白衣人也不敢怠慢，双手紧捂着伤口，迅速朝远处逃去，与此同时，白衣人低喝道：“快走！”

　　随着白衣人的低喝，其他的四大人渣纷纷蹿了起来，跃过围墙，一一消失在远处，平静的看着所有人渐渐消失，王冥冷冷的凝立在当场，不言也不动，仿佛什么都没看到一样！

　　王冥！

　　正在这时，吴云的叫喊声，在远处响了起来，下一刻……吴云狼狈的身影，分开看台下的草丛，踉跄的朝王冥跑了过去。

　　迅速的冲到王冥的面前，吴云猛的扑进了王冥的怀抱，本以为……今天两人都死定了，可是没想到，王冥竟然奇迹般的将所有人打跑了！

　　恩？

　　抱了一小会，吴云猛然感到有点不对，王冥的身体，为什么如此的僵硬？还有……他身体的问题，为什么会渐渐的变凉？

　　愕然抬头看去时，下一刻……吴云猛的捂住了嘴巴，泪水暴雨般的滚滚而下，虽然圆睁着双眼，但是事实上，早在王冥挥出最后一镰刀的同时，就已经彻底的失去了意识，之所以还能完成那一次攻击，纯粹是倔强的浅意识在支持！

　　事实上，如果不是白衣人被王冥那一镰刀吓破了胆，只要稍微一停，他就会发现，王冥根本已经失去了意识了，这一场战斗，虽然是以王冥的胜利而告终，但是事实上，真正击败对手的，是对手的恐惧，而不是王冥的能力！此刻……就算来个幼稚园的小朋友，也可以轻松战胜王冥了！

　　几分钟后，吴云研究院地下四层：

　　吴云焦躁的来回走动着，此刻……王冥虽然还没有死，但是……距离死亡，也只差一口气而已了，最让吴云感到为难的是，经过这么多战斗，尤其是最后的那次瞬闪，王冥体内的血液，几乎被反空间内肆虐的能量蹂躏的全部喷出体外了，现在……王冥的身体内，几乎是没有任何血液的！

　　不但如此，王冥的肉体，内脏，都承受了太多的攻击，几乎已经破烂到无法修复的状态了，以现在的医学而言，没有任何医院可以将现在的王冥救活！

　　可是，就这么看着王冥去死，就算杀了吴云，她也做不到，无论如何，她一定要将王冥救活，她是学生物的，研究生物的，她相信，一定有那么一个方法，可以拯救王冥的生命的，只是她没有想到而已！

　　拼了！

　　思索间，吴云猛一咬牙，迅速的转过身，将一仓千年分的营养液注入了培养仓中，只一会功夫，王冥失去知觉的身体，便悬浮在绿色的液体中，并且立刻通上了电源，这些千年份的人参，加上电流，是为了维持住王冥的生命力，为下一步做好准备！

　　下一刻……吴云迅速的走到一个铁柜旁边，打开柜门，迅速的拿出了十几个小盒子，随后一脸坚定的走到营养液培育仓前！毫不犹豫的将十几个小盒子中的物体全部倒了进去！

　　这些小盒子中装的，都是从那些万年人参，万年灵芝，以及万年份的药材上留下来的根须部分，本来……吴云打算用这些一生可能只见到一次的材料，进行一些深层次的研究，可是没想到，这些药材竟然成为了救活王冥的唯一希望！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　思索间，培育仓内的液体发出一阵阵闷响，所有的药材迅速的被培养液溶解，整仓液体，迅速的变绿，只一会功夫，就变成了墨绿色。

　　时间，一分一秒的流逝着，虽然很着急，但是吴云知道，没有半小时，营养液是培育不好的，如果提前拿出来，只会破坏药效！无奈下，吴云只好继续等，耐心的等……

　　汽……

　　终于，一声呼啸间，无数香气四溢的气体，猛的从密封的培育仓里喷了出来，听到这道声响，吴云的眼睛猛的亮了起来，因为他知道，培养液已经培育好了！

　　兴奋间，吴云迅速的走到培育仓旁边，正准备把培养液转移出去的时候，下一刻……吴云骇然张大了嘴巴，这……这算是怎么回事？

　　此刻，在吴云的注视下，整仓营养液，不再是墨绿色的了，而是变成了一种晶莹的，翠绿的颜色，整仓营养液闪闪发光，就好象是由无数颗细小的翡翠细沙构成的一样，真的是漂亮极了！

　　“难道……难道是因为药效不够的关系吗？”看着翠绿色的液体，吴云不由忐忑了起来。

　　当初之所以留下这些药材的根须，其实主要是为了搞一些其他的研究，为了避免破坏药力，所以吴云只是将那些根须留了下来，在她看来，这些根须虽然有药力，但是肯定不如药材主体上的药力！

　　所以当吴云看到翠绿色的晶莹培养液，才会认为是药力不够，但是事实上，大多数药材，这些须子的药力，不但不比主体低，甚至高出很多倍！以人参为例，如果你只把人参的主体挖出来，那这根本就是个次品，只有将人参的每一条根须都挖出来，那才算保住了药力，事实上，采参专家所采出的人参，其根须能有半米长，那才是精华所在！

　　此刻……吴云所用的，是7套药材的全部根须，其药力之强，简直无法估算，可以说……这一份培养液，才是真正的万年培养液，以前的虽然也是万年份的药材配的，但是药力上，却没有达到！

　　事实上，真正的万年培养液，就是翠绿色的，绝对不可能是墨绿的颜色，而且……虽然有七套万年份的药材，但是七套加起来，才只能配出两套万年份的营养液而已，前面那七仓培养液精炼一下，会是第一仓，王冥现在所用的，由全部根须培育的培养液，就是第二仓了，而且……虽然药力一样，但是万年份药材的全部灵性，可都在这第二仓中了，也正是因为这样，所以培养液才会闪闪发光！

　　犹豫了一下，虽然怀疑培养液的药效不够，但是这已经是吴云现在所能拿出的最好的培养液了，这是唯一的机会，吴云是不可能放弃的！

　　迅速的放掉了培养仓内的千年份营养液，下一刻……吴云断然将翠绿的培养液，缓缓的注入了培养仓中，随后……百万伏特的点流，瞬间涌了进去！

　　根据古书的记载，吃了太多的万年份的药材的人，就算是身上的鲜血，都是天材地宝，喝了可以强身健体，治疗疾病，而且一旦受伤，伤口将瞬间自动愈合，事实上……这就是灵气的作用！

　　万年份的药材，和普通药材的最大区别，并不是在药力上，一根万年人参的药力，完全可以用一万根百年人参的精炼液来替代，但是……万年人参所具有的灵气，就算你用一亿根千年人参，也无法替代！

　　众所周知，无论什么东西，一旦有了万年的寿命，都将带有灵气，尤其是药材，只有万年以上的药材，才可以凝聚灵气，灵气够足的药材，甚至可以地行，不是专业级的采集师，就算你看到了万年药材，也采集不到。

　　现在，凝聚了七套药材，上百根万年分药材灵气与一仓的培养液，就那么环绕在王冥的身体周围，奇迹……会发生吗？


第四百四十章 奇迹诞生

　　如果说，万年份药材的主体药力，增强的是王冥的肉体强度的话，那么带有里灵气的真万年培养液增强的，到底会是什么呢？

　　首先，可以肯定的是，真万年培养液，也是可以增强王冥的肉体能量，以及肉体强度的，要知道，根须的成分，和主体的成分，是完全一样的，差别就在于，根须蕴涵着灵气，而主体则没有！

　　此刻……悬浮在培养仓内，王冥的身体，在培养液和电流的作用下，竟然散发出一圈诡异的，翠绿色的光芒，随着电流的流动，培养液快速的穿行在王冥的身体内外，顺着王冥周身的血洞，眼，耳，口，鼻，疯狂的穿梭着。

　　万年药材的药力，快速的被极度活跃的细胞吸收着，吞噬着，所有的伤口，以及创伤，都在以肉眼可见的速度恢复着！

　　不得不说，王冥遭受到的伤害，远不止表面看起来那么简单，虽然看起来，只是十八道血洞而已，可是事实上，这血洞周围的大面积区域，都已经被能量震的粉碎，如果不是有神格保护，王冥早就成了一摊肉沫了！

　　此刻……强悍的，带有灵性的万年培养液，夹带着清新的灵气，呼啸着穿梭在王冥的身体中，每一个细胞间隙，在治疗王冥肉体创伤的同时，也将灵气封闭在了每一个细胞的间隙中，与此同时，在灵气的作用下，每一个细胞，都在发生着翻天覆地的变化！

　　根据历史记载，有人吃了千年人参后，返老还童，落齿重生，也有历史记载，有人吃了千年何首乌后，白发换黑发……类似的记载，还有很多很多，这都是绝对真实的，事实上，这就是灵气对人体的影响！

　　只耗费了大约十分钟时间，王冥身体内外的所有伤口，全部消失不见了，与此同时，王冥的身体，散发着灿烂的翠绿色光芒，猛一看起来，就好象是一个人形灯管一样。

　　事实上，让王冥发光的，是细胞极速活跃时所产生的热量，以及电流的效果，不过……最重要的是，灵气在与细胞结合时，所产生的热量！

　　本来，就算吃了万年人参，接纳了万年药材的灵气，也不是立刻可以发挥作用的，就古代记载而言，怎么也得修炼个三四年，才可以彻底吸收药力，吸收灵气，将所有的好处化为现实！

　　可是，现在的王冥，在百万伏特电流的刺激下，细胞的活跃程度千万倍的增强，接受和吸收的速度，千万倍的提高着！

　　此刻……王冥身体内的每一个细胞，都在以极限的频率工作着，依靠着近呼无限的能量，以及电流所带来的无限动力，每一个细胞都全力以赴的吞噬着细胞间隙的灵气，每一分每一秒，对于王冥来说，都无比的重要！

　　随着时间的流逝，王冥身体周围的光芒越来越亮，最后竟然亮的刺眼，让人不敢逼视，一直僵持了两个多小时后，光芒才渐渐的暗淡了下来，又过了几个小时，王冥的身体终于不再发光，与此同时，王冥默默的睁开了双眼！

　　嗖……

　　在王冥睁开双眼的同时，两道有如实质的电光，呼啸着从他的双眼中射了出来，双目深处，尽是璀璨的翠绿色光芒，整个双眼之间，氤氲着两团绿色的雾气！

　　愕然的看着周围的环境，又看了看自己的身体，王冥完全不知道发生了什么事情，这到底是怎么回事？他刚才不是在战斗吗？为什么会出现在这里？还有……他身上的伤哪去了？肌肤为什么变的如此白净？

　　看着自己嫩红润泽，甚至有点透明，和婴孩没有丝毫区别的肌肤，王冥完全的迷茫了，这是怎么回事？他记的很清楚，他的肌肤可是很自豪的古铜色啊！可是现在这是什么？肌肤下，甚至好象有一道光华在流转着！

　　而且……

　　最最让王冥不能忍受的是，自己那一块块坟起的肌肉，竟然都他妈的不见了，现在这副身体虽然结实而又修长，无比的健美，甚至是优美，但是这可不是他喜欢的身体，他喜欢阳钢十足，充满力量的男性身体啊！

　　猛的抬起头，王冥不解的朝对面看去，那里……乌云正一脸狂喜的站在那里，浑身剧烈的颤抖着，想说什么，却一直没有说出声音。

　　扭过头，王冥习惯的朝旁边的能量探测器看去，以前……每次培养结束时，他都会去看一看的，这对王冥来说，已经成为习惯了！

　　肉体能量五级：10000；

　　肉体强度五级：10000；

　　智力三级：300；

　　精神力六级：100000；

　　属性能量四级：2000；

　　属性：冥；

　　这……

　　愕然的看着自己的身体，王冥无论如何也无法想象，就这样优雅的身体，竟然可以蕴涵着那么强横的力量，这太夸张了！尤其是精神力，竟然一举突破了10万大关，智力也突破了300大关，真是值得庆贺啊！

　　伸展了一下四肢的同时，已经浑浊的培养液，已经排泄完毕，冲洗完毕后，对面的玻璃向两侧移去，与此同时，王冥慢步走了出去。

　　舒展了一下四肢，虽然感觉到身体比以前更加的强悍了，但是说实在的，王冥很不理解，为什么自己的身体竟然如此的娇嫩！简直让所有的美女嫉妒，和婴孩没有任何的区别啊！

　　冥……

　　见到王冥出现，吴云猛的扑进了王冥的怀里，紧紧的抱住王冥，浑身剧烈的颤抖着，一副生怕王冥就此消失的样子。

　　轻轻拍着吴云的肩膀，所有的记忆，瞬间涌回了王冥的脑海间，刹那间，王冥的双目中，不由的露出了狠厉之色，此时此刻……王冥的心里，没有丝毫的仁慈可言！

　　事实上，用一句古话来形容的话，王冥现在已经是脱胎换骨，返老还童了，现在王冥的身体，在吸收了上百份万年药材所凝聚的灵气之后，和当年从石头里蹦出的石猴——孙悟空是一样的先天灵体了！虽然不如孙猴子当初的灵体那么强悍，那么浓郁，那么纯正，但是最起码，大家都是同一种存在，只是强弱有别而已。

　　刚才，当王冥睁开眼睛的时候，双眼中所射出的两到光芒，和当年石猴刚出世时所射出的光芒，是完全一样的，唯一的差别，就是强度！由于王冥是在地下室中，所以并没有射出去，只是在土层中穿越了几万里后，在一处荒凉的沼泽中，无限的射入了虚空。

　　可以说，王冥现在虽然也属灵体，但是……和当年的孙猴子比起来，王冥的强度，也许只有孙猴子的百分之一，但是如果说孙猴子是成年人的话，那么王冥就是婴孩了，强若虽然不同，但是都是同一种形式的存在——灵体！

　　虽然，王冥现在的实力不减反增，但是事实上，王冥现在的状态，就是一个婴孩的状态，什么都还没起步呢，灵体的最大好处就是，修炼时，他们拥有着婴孩般的学习能力和速度，比之一般人，他们的学习和修炼速度，将十倍的增强！

　　而且，和孙猴子不同的是，王冥的灵气，是百草灵气，最大的特点就是，除非遭到致命的攻击，不然的话，在百草灵气的作用下，将自动聚集天地间的灵力，快速修补受损的肌体，换句话说，除非可以一次性将王冥灭绝，不然的话，在百草灵气的作用下，他就是不死的！

　　换句话说，王冥相当于随时携带着一仓万年的灵气培养液，只要受了伤，这一仓培养液，就会自动的开始作用，随着王冥体内灵气的不断增加，治疗的速度和效果，也将越来越快，越来越强！


第四百四十一章 长期规划

　　药人！是远古时代的魔门人士，专门研究出来的一种人类，在用上百种稀世药材培育后，药人的身体内，会自动凝聚药力，药人的鲜血，就是最好的灵药，事实上……药人身体内的灵气，就是药人之所以是药人的根本！

　　此刻……王冥体内的百草灵气，已经与王冥身体内的细胞融合为一体了，从某一种角度上说，王冥就是一个名副其实的药人了，事实上，如果受了伤，想要加快恢复的速度的话，喝自己的血，将是最好的办法！

　　轻轻的环着吴云，王冥眯起了眼睛，他很明白，自从他宣布，要与五大世家世不两立后，就算他后悔，想要收回这些话，也已经来不及了，五大世家，是不会留着他这个威胁在世界上的。

　　更何况，在自己遭到了如此的羞辱后，王冥是不可能如此忍气吞声的，在失去意识之前的愤怒中，王冥暂时性的，将所有的仁慈抛出了脑外，现在……虽然借助着百草灵气，重新活了过来，但是仁慈这个东西，将永远的不会出现在王冥的脑海和意识中了，蕴涵着灵气的细胞，已经不是原来的细胞了，仁慈这种东西，就算回到王冥的体内，也要被排斥出去，这是不可逆转的事实！

　　双目中寒光四射间，王冥认识到，虽然不愿意，但是他现在必须夹起尾巴做人，一个那么年轻的白衣人就拥有如此强横的实力的话，那么王冥无法想象出五大世家真正的高手，会达到什么样的境界！

　　实力！

　　没错，就是实力，快速的，无限的提升实力，是王冥唯一讨回公道的手段，回想起吴云几次陷遭轮奸，回想起对方如此卑劣的对待自己，王冥的双目中，不由射出了仇恨的光芒，所有的耻辱，都必须加倍的讨回来才是！

　　思索间，王冥的脑海中，忽然浮现出这样的一句话——我的朋友，都将活的滋润，我的敌人，都将受到惩罚！

　　回头看了看巨大的培养仓，王冥知道，继续依靠药物培养，效果已经不大了，千年份的药材，已经完全没有效果了，万年份的药材，已经枯竭了，就算努力去抢，去偷，也不会有多少收获的，既然这样，他必须想点其他的办法了，提升实力，绝对不会只有这一个途径的！

　　……

　　在王冥轻轻搂着吴云走出地下实验室的同时，另一边……BJ市的一座山庄内：

　　东方霸，西门傲，南宫强，北野仓四人正一脸颓丧的站在大厅的中间，神剑山庄的家主，一头白发的老者，正背对着四人，背着双手站立在那里，与此同时，五大世家的高层，纷纷伫立在大厅的两侧，没有人敢说一句话。

　　昨天，自己只是出门了一趟而已，没想到，却发生了这样的意外，此刻……对于派出这四大人渣，家主感到无比的后悔。

　　他怎么也没有想到，在对方以礼相待的情况下，这四个垃圾竟然敢违背自己的命令，狠出杀手，不仅仅是这样，在成功杀掉对方的同时，竟然还想轮奸人家的女人，这已经不是品德的问题了，就算是他们所抵制的魔界中人，也不可能做出这样的事情来啊！

　　如果光是四大人渣这样，那倒也罢了，可是……神剑山庄派出的监察者，竟然对于四大人渣的所作所为不管不问，甚至还出手阻拦试图救援吴云的王冥，并且卑鄙的趁机对王冥展开了毁灭性的打击！

　　除了大厅中央的五个年轻人外，此刻……所有人都在想同一个问题，五大世家，什么时候沦落到如此卑鄙，如此无耻，如此下流的境地了？这是耻辱！绝对的耻辱啊！这是足以让五大世家中人，羞愧的无地自容的惊天耻辱！

　　哎……

　　叹息一声，家主转过头来，茫然的道：“各位，大家都说一说吧，针对这一次的事件，该如何处理？”

　　听到家主的话，所有人都纷纷议论了起来，好半天，一名潇洒的中年人站了出来，一抱拳后，低沉的道：“这些孩子，确实太过分了，不过……念在五大世家为东方做出了那么多贡献，我们应当从轻发落，我看……就将他们禁足十年，作为这次的惩罚吧！”

　　贡献？

　　听了中年人的话，家主不由的苦笑了一声，看来……五大世家成员的优越感，真的太强烈了，而且……他们实在不忍心杀死世家中的子弟，而且……好在一切都没有成为事实，所以五人的罪行虽然深重，但是罪不至死啊！

　　想到这里，家主猛的抬起头，断然道：“好了，我本打算废掉他们的功夫，然后驱逐出家族的，但是既然大家都这么认为，我就稍微更改一下，不收回他们的武功，但是他们必须终生禁足，有生之年，若敢踏出山庄半步，格杀勿论！”说完话，白发老者猛然转过身，龙行虎步的离开大厅。

　　听到家主的宣判，五个年轻人彻底的傻了，愣了好半天，五个家伙歇斯底里的叫了起来，他们不认为自己有罪，他们不认为自己做错了！可是……五声响亮的耳光过处，五个家伙的老爹丝毫没有手软，一人一个，将五个垃圾拽了出去，他们知道，儿子的所作所为，连他们的脸都丢光了，虽然侥幸活命，但是他们的未来，已经彻底葬送了！

　　就在五大人渣大呼自己无罪的同时，另一边……王冥一拳轰碎了吴云生物学院大门前的石狮子，在王冥的对面，小张正一脸哀伤的诉说着学院内发生的一切，包括那名陷遭四大人渣轮奸，最后自杀身亡的女孩的事情，都丝毫没有隐瞒的告诉了王冥！

　　双目中翠绿色的光芒闪动间，王冥一句话都没有说，转过身，朝大楼内走了进去，高大的身影，渐渐的消失在大门内！

　　王冥从来就不狂妄，但是一直以来，也许是太过顺利了，所以王冥始终认为自己是无敌的，没有什么事情，是自己不能解决的，可是……经过这次的事情后他才终于醒悟到，自己差的还远着呢，和五大世家比起来，自己不过刚起步而已，人家随便派来几个年轻人，就足以将他陷入万劫不复的境地中了！

　　不过……虽然明知道是这样，但是……实力不够，并不意味着就不需要报复了，实力不如对方，并不意味着就可以任由对方逍遥自在了，就算打破头，也要溅对方一身血，这就是王冥现在所想要做的！

　　回到了冥界，王冥疯狂的冲进了骷髅群中，齐齿之辱必须昭雪，杀人之恨，必须报复，五大世家，必须要承受王冥所有的怒火，不惜一切代价，不记一切后果，王冥发誓，绝不会让五大世家安稳的！

　　本来，王冥很想立刻开展对五大世家的报复活动，可是……冥界的所有高手，都已经去了RB，短期之内，是回不来的，所以即便着急，也无人可用！

　　另一方面，王冥自己知道，他的实力还是太弱了，只有尽快提升自己的实力，才可以真正的去报复五大世家，因为……他们的高手，实在是太多了。

　　最后，也是最重要的是，王冥很清楚，自己的太多产业，都爆露在明处，如果想要展开报复，就必须先将自己的所有资产隐藏起来，比如冥朝，比如吴云生物实验室，不然的话，自己开始报复的那一刻起，这些目标都将成为敌人报复的目标，这种损失，王冥是无论如何也不愿意见到的。

　　正因为以上三点，所以……王冥只能忍，一边疯狂的修炼，提升自己的实力，一边默默的等待冥界大军的回归，同时……他已经通知了沙非，尽快将自己的产业转移到美国，那里……是五大世家也不敢踏足的领域，一旦五大世家过去了，那么他们必然遭到全世武者的联合袭击，即便是五大世家，也承受不住这样的打击！


第四百四十二章 密谋安排

　　当神剑山庄家主回到静室的时候，他从来没有站在王冥的角度考虑过，虽然王冥也声称要和五大世家世不两立，但是家主却只当那是小孩子在发狠，五大世家，可以守护东方这么多年，就算世界列强都不能攻陷，一个小小的毛孩子，又能如何？

　　而且，就算他的五个后代做的那么过分，可是他却只站在自己的角度，考虑到五大世家的利益，虽然他自己没有感觉到，事实上，他本人也认为，五大世家所做出的贡献，足以抵消任何的罪孽，却完全没有想过，五大世家如何，与王冥何干？王冥又何需承他们的情？

　　现在，世界列强的迫害，王冥没有感受到，可是最先感受到的，就是所谓守护着东方的五大世家，此时……王冥已经将五大世家列入了黑名单，不是你死，就是我亡，没什么好说的。

　　神剑山庄的家主，虽然年纪很高，见事很多，但是长期的优越感下，他已经不会站在别人的角度考虑问题了，他从来没有设身处地的站在王冥的立场上想一想，从来没有设身处地的，考虑一下王冥的感受，在他看来，对那五个年轻人的惩罚，已经够重了，所以……很多事情，已经无法避免了，东方的动乱，迫在眉睫！

　　五大世家，是站在东方第一线的战士，抵御着世界列强的侵袭，随便一场战斗，可能就要死亡千万人，所以对于蹂躏几个少女，杀几个人，所有人都已经麻木了，以家主而言，他手下被屠杀的生灵，绝对过万，又怎么可能会因为一两个人的死亡而愤怒呢！

　　……

　　因为家主的一念之差，一个月后，当冥朝公司彻底撤离C国的时候，五大世家竟然没有收到任何的消息，由于王冥并没有把国内股市的资金抽出来，所以……基本上只是人的活动而已，五大世家没有注意，让王冥最大的弱点，就此消失……

　　在冥朝公司，在美国建成的同时，包括吴云的生物研究院在内，王冥的所有资产，都已经转移到了国外，国内的资产，都已经委托其他机构代理，就算被全灭了，王冥也不会皱一皱眉头的，已经不再仁慈的王冥，只会为冥界又增添了新的材料而高兴，要知道……冥界现在最需要的，就是新鲜的尸体啊！

　　不过……世界上，没有不透风的墙，一个月后，冥朝的异动，终于被五大世家察觉，直到这个时候，所有人才忽然意识到，王冥说的每一句话，都是很认真的，针对五大世家的报复行动，即将开始！

　　不过，虽然知道了这一点，但是……五大世家并没有太过重视，连外国入侵势力都抵挡了这么多年，何况是一个小小的王冥，只是加强了一下戒备，然后就置之不理了。

　　确实……五大世家的傲慢，并不是没有道理的，就算加上冥界的所有经营，甚至是所有骷髅，想要对抗五大世家，那也不过是一个笑话而已，可是……永远不要忽视王冥的怒火，冥王一怒，天摇地动，时刻饱受耻辱折磨的王冥，已经不顾一切了，如果不能挽回自己折损的颜面，就算活着也没有任何的意义了！

　　哧……

　　剧烈的呼啸声中，一道两米多宽的红色光带过处，方圆六米内的所有骷髅，纷纷被腰斩，下一刻……旋转中的王冥，忽然消失不见，下一刻……旋转的赤红光带，瞬间出现在十米外的密集骷髅群中，旋转飞斩间，又一个直径六米多的空白地带出现了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　连续的呼啸声中，王冥身影时闪时现，每一次出现，巨大的冥王镰刀，都将瞬间旋斩360度，制造出一道直径六米的空白地带，空白地带内的所有骷髅，全部化做了漫天碎骨，就此消失……

　　骷髅海的密度，是一般人所无法想象的，骷髅一个紧挨着一个，六米直径的圆里，最少拥挤了上百只骷髅……

　　当王冥终于结束攻击的时候，巨大的冥王殿前的广场上，出现了20个浑圆的，直径达到六米的空白地带，下一刻……蜂拥而至的骷髅大军，渐渐的将所有的空白地带掩埋，随后……王冥的身体再次消失……新一轮的收割，开始了……

　　肉体能量五级：20000；

　　肉体强度五级：20000；

　　智力三级：600；

　　精神力六级：200000；

　　属性能量四级：10000；

　　属性：冥；

　　很恐怖的数字吧！可是这就是王冥一个月来的进步情况，当精力达到20万，属性能量达到一万的时候，巨大的冥王镰刀上，竟然射出了一米长的光芒，加上两米长的镰身，只一个旋斩间，竟然可以制造出一道直径六米的空白地带，攻击范围内的所有生物，都将被一斩而断！

　　而且，当王冥的肉体能量达到两万，精力达到20万，属性能量达到一万的时候，可以连续的施展20次距离达20米的瞬闪！以每次轮斩消灭百只骷髅计算，一轮攻击便可以消灭掉2000只骷髅，如此收割速度，除了恐怖一词外，已经没有其他的词汇可以形容了！

　　嗖嗖嗖……

　　连续的旋斩之后，王冥身影一闪间，横空越过了200米的距离，落在了冥王殿前的台阶上，满脸大汗，剧烈的喘息着，如此连续的消耗，就算是铁人，也承受不起啊！

　　时间之隔了一个月而已，可是比之一个月前，王冥已经大不一样了，虽然因为一个月没有见到阳光，肌肤有点苍白，但是身上那随着锻炼，而迅速凸起的肌肉，再次让王冥成为了一个结实，健壮，甚至可以说是魁梧的男人！

　　哧……哧……

　　就在王冥大口的喘息间，猛然间……一连串密集的呼啸声中，冥界的上空，纷纷出现了几十道空间裂缝，随后……一道道魁梧的身影，渐渐的，由淡到浓的，出现在半空中！

　　见到这一幕，王冥双目猛的放射出璀璨的光芒，兴奋的念叨道：“天啊……一个月，他们终于回来了，我的报复行动，也即将开始了！”

　　念叨间，王冥身体飞一般的蹿了起来，瞬间闪入了冥王殿中，与此同时，王冥用意念通知刚刚回到冥界的各巨头，立刻赶到冥王殿开会！

　　接到王冥的消息，三大巨头，血羽十三令，以及庞蛮和裘卡哪敢怠慢，刚一现出身形，便纷纷呼啸着朝冥王殿涌了过去……

　　半小时后……

　　王冥平静的看着所有人，低沉的道：“以上，就是大家离开后，我们所遭遇到的一切，为了挽回我们失去的尊严，为了我们的荣耀，我决定……接下来的日子里，将不惜一切代价，对五大世家施行报复，与此同时……冥界大练兵，正式拉开序幕！”

　　冥王陛下……

　　王冥的话声刚落，诸葛先生的声音便响了起来，在王冥转头看去时，融合了诸葛武魂的艾雅格斯危险的眯着眼睛，残忍的道：“我们冥界现在实力还太单薄了，如果只以一家之力去对付五大世家的话，恐怕是螳臂当车，我想……为了胜利，我们必须做出一些安排！”

　　哦？

　　听了艾雅格斯的话，王冥不由惊喜的道：“快说说看，我们该怎么做？”

　　点了点头，艾雅格斯阴沉的笑道：“现在，我们要对付五大世家，而五大世家又要对付西方神魔两族，而西方神魔两族又要对付我们，所以……冥王不防爆露出来，将西方神魔两族吸引到东方，借他们来牵制五大世家，嘿嘿……这样一来，就变成现代版的三国志了啊！”


第四百四十三章 不顾一切

　　什么！

　　听了艾雅格斯的话，王冥猛的站了起来，不可置信的道：“你刚才说什么！主动爆露出来？三国志！”

　　点了点头，艾雅格斯轻摇羽扇，柔和的道：“没错，就是这样，五大世家要抵抗西方神魔，而西方神魔又要对付我们，我们又要报复五大世家，这样一来，互相牵制，互相制衡，依靠西方神魔来拖住五大世家，只有这样，我们才可以在夹缝中生存，不断的通过战斗来壮大自己，最后将其他两个集团彻底消灭！”

　　扑通……

　　听了艾雅格斯的话，王冥不由的面如土色，一屁股坐在了椅子上，不得不承认，艾雅格斯的想法，可谓是大胆以极，就好象在走钢丝一样，一个不好，就是彻底的灭亡啊！无论是五大世家，还是西方神魔，都不是目前的冥界可以对抗的！

　　不过不得不说的是，虽然看起来很危险，但是事实上，只要把握的好，是完全有机会的，虽然现在冥界是最弱的一方，但是只要努力，不断的在战斗中锻炼自己，王冥有信心将其他两个势力集团完全的消灭！

　　好！

　　双目中猛的射出耀眼的光芒，王冥断然一拍扶手，爆喝道：“这个主意好，反正我们无论如何要对付五大世家的，虽然将西方神魔牵扯进来，危险系数会增高，但是相对的，我们成功报复的概率，将更加的提高！”

　　说到这里，王冥猛然坐直了身体，低沉的道：“现在我命令！”

　　听到王冥的话，包括艾雅格斯在内，所有人都弯下身体，恭敬的聆听着，与此同时，王冥严肃的道：“由艾雅格斯亲自拟订作战计划，所有部门立刻做好准备，随时准备发起行动！”

　　在世人完全没有察觉的情况下，即将影响C国，乃至整个东方，甚至是全世界的动乱，即将上演了，看着一一从大殿内走出去的身影，王冥紧紧的捏紧了拳头，现代三国志吗？似乎很有意思啊！

　　王冥知道，三国不是谁都可以玩的，不过……虽然非常危险，但是有诸葛先生在，古三国时期尚且啸傲天下，更何况……他王冥，绝不是扶不起的阿斗！

　　接下来的一个周，王冥下属的所有势力，全部都运动了起来，筹备着开战所需要的一切物资，王冥很清楚，这战斗一旦打响，就不是一两天可以结束的，自己必须做好完全的准备，才可以赢得最后的胜利！

　　一个周后，所有准备完成，与此同时，王冥乘坐着飞机，赶往欧洲，既然要玩三国志，那光有两家是玩不起来的，三国三国，自然得三方势力一起加入进来才叫三国嘛！

　　……

　　北京某处的一片山庄内……

　　神剑山庄的家主，正在小厅内，聆听属下对王冥的调查报告，虽然他也认为，王冥的威胁，就象小孩子发狠一样的幼稚可笑，但是不知道为什么，一种冷嗖嗖的感觉，却始终让他犹如芒刺在背，想忽视都有所不能！

　　哼……

　　听完报告，儿子刚刚被永远禁足的李家下一带家主——李天心不由鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“家主，我看我们没必要将心思放在他的身上了，现在西方势力比较麻烦，也不知道犯了什么邪，不间断的朝我们发动攻击！”

　　说到这里，李天心顿了一下，随后继续道：“而且，那小子已经吓破了胆了，把产业都转移到了国外，明摆着怕咱们报复嘛！这还有什么可担心的？”

　　恩……

　　点了点头，听了李天心的话，家主也感到自己似乎有点过于担心了，一个小小的武者而已，就算浑身是铁，又能打几根钉呢？

　　报！

　　就在家主点头的时候，一声凄厉的长啸声，从山庄外，由远及近的响了起来，听到这道啸声，所有人都不由的面色一变，所有人都从这声长啸声中，听到了恐惧的味道！到底是什么？竟然让常年抵抗西方神魔的李家子弟如此惊慌？

　　嗖……扑通！

　　就在所有人思索间，一道呼啸声中，一道白光闪过，一个白衣中年人，满脸大汗的跪倒在地，颤抖着道：“报告家主，王冥赶去了欧洲，并且和手下一起，不顾一切的攻击当地的神族下人间界机构——教会！”

　　什么！

　　听到白衣人的话，家主猛的站了起来，一头白发无风自动，厉声道：“有没有影象资料？快……快点播放出来！”

　　是！

　　听了家主的话，白衣中年人立刻从怀内掏出了一张光盘道：“这是王冥发来的光盘，也是他对咱们的宣战书，请……”

　　不等白衣中年人把话说完，家主一把抢过光盘，迅速的放入了播放器内，下一刻……厅内的投影幕上渐渐的亮了起来！

　　杀！轰隆……

　　画面猛的一转间，惊心动魄的喊杀声，从周围的音箱中传了出来，一时间，所有人都不由猛的一颤，脸色苍白的看着画面。

　　傲然挺立在一座十层高楼楼顶的避雷塔的最顶端，王冥浑身散发着血红色的雾气，巨大的身体傲然的挺立着，于此同时，双手之间，巨大的冥王镰刀，在阳光下闪闪发光！

　　在王冥的对面，无数道人影，呐喊着横空朝王冥扑了过来，各种光芒，伴随着一道道身影，剧烈的迸发着，闪耀着，只一数便可得知，单是从空中发起冲击的武士，便有20多个！

　　在五大世家所有人的注视下，王冥露出了阴沉的笑容，双手慢慢引处，巨大的冥王镰刀朝右横拉开来，下一刻……当镰刀拉到极限处的时候，王冥终于动了……

　　身体一转间，冥王镰刀呼啸着对着身前的虚空爆斩而出，与此同时，王冥的身体，瞬间消失在屏幕上！

　　就在所有人疑惑的时候，下一刻……王冥的身影，出现在20米外，巨大的冥王镰刀，狂暴的斩在了一名浑身散发着金色光芒的武士手中的巨剑上！

　　哧……

　　本来，按照常理来说，金芒武士的防守是成功的，巨剑……是一种宽有20厘米，厚重无比的剑，横过来的时候，完全可以比拟最坚固的盾牌，防御力惊人！可是……在五大世家所有人骇然的目光中，一声轻响间，王冥的冥王镰刀，仿佛划破一层纸一般，瞬间撕开了巨剑，顺势将金芒武士拦腰斩成两段！

　　事情到此远远没有结束，拦腰斩断了第一个对手的王冥，身体并没有停止下来，反而加速旋转，与此同时，身体再次消失，当他再次出现的时候，已经出现在另一名武士的面前，此时……王冥手中的镰刀，正好挥过了90度，随后……第二名对手，无可奈何的看着自己格挡的武器被瞬间撕开，绝望的看着巨大的冥王镰刀，瞬间拦腰斩断了自己的身体！

　　冥冥灭灭……没错，此刻的王冥，是闪烁不定的，每一次闪现，都会有一名武士被拦腰斩断，完成一切后，王冥的身体会瞬间消失，不但躲避到下方的魔法攻击，更是直接出现在下一名对手的身边，冥王镰刀挥处，当者披靡！

　　嗖嗖嗖……

　　一连20声呼啸中，王冥留下了十几道残影后，瞬间出现在刚才站立的避雷阵顶端，右手倒握冥王镰刀，冷冷的注视着前方，在他的对面，20个被拦腰斩断的尸体，正慢慢的朝地面上落了下去。


第四百四十四章 大战开始

　　砰砰砰……

　　眼看尸体即将落到地面，下一刻……剧烈的爆响声中，所有尸体顿时化做了漫天的灰色沙土，飘飘扬扬的从天上洒落了下来。

　　下一刻……面对着大楼下方，迅速赶来的人群，王冥露出了噬血的笑容，右手冥王镰刀挥处，一道凄厉的血红色光芒，深沉的闪耀了起来。

　　隆隆隆……

　　沉闷的声响中，一道高十米，宽二十米的巨大的红色巨门，缓缓的开启了，仔细看过去，这红色巨门，竟然完全是由带血的巨人之骨建造而成的，整个大门的两侧，各是一个十几米高的骨巨人，他们卖力的用双手托住了整个大门！

　　看着这无比恐怖，无比凄厉的一幕，大厅内一片寂静，看着那血红的大门，看着那只有上半身的巨大骨巨人，以及他们身上那粘着碎肉的骨骼，所有人都猛然间意识到了什么！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　下一刻……一阵脆响之间，所有人的猜想变成了现实，巨大的红色巨门之中，氤氲的灰色雾气里，一排排，一列列的惨白骷髅，挥舞着手中的骨制刀剑，排着整齐的队伍，从门内走出，下一刻……最惨烈的战斗，开始了……

　　只一刹那间，骷髅大军，就与下面巨大广场上的人群战在了一处，靠近前排的骷髅，瞬间便被鲜血染红，与此同时，巨大的红色巨门内，骷髅群依然不断的朝外行进，就仿佛是无穷无尽一样！

　　下一刻……王冥一脸阴沉的看向屏幕的方向，噬血的一笑，低沉的道：“看到这一幕，我相信……你们已经猜到了我的身份，没错……从现在起，我不再是王冥，冥王才是我真正的称号，至于名字，你们可以叫我——哈迪斯！”

　　什么！

　　听到王冥的话，大厅内所有人都惊叫了起来，别的他们可能不知道，但是冥王——哈迪斯的大名，恐怕人尽皆知，这可是西方顶级神啊！他怎么跑到东方了！

　　就在所有人惊呼间，王冥阴森的一笑道：“本来，看在北野风的面子上，我没有准备和你们弄僵，可是你们太贱！不但恩将仇报，对我狠下杀手，更害死了我的同学，并且几次趁我不起，试图轮奸我的女人，此愁不报，我枉为冥王！”

　　呼……

　　说话间，王冥猛的一挥手中镰刀，低沉的道：“我知道，现在我实力还不够，还不是你们的对手，你们不但没有把我放在心上，甚至没把我放在眼里，不过……”

　　说话间，王冥横了下放的战场一眼，阴沉的道：“这个世界就是这样，达到目的，远不止一种手段，我现在就要将西方神魔两族拉近战场，从现在起……现代三国志，即将上演，大家一起尽情期待吧，哈哈哈哈哈……”随着王冥豪放的笑声，画面慢慢的变的血红，直至最后彻底消失。

　　疯了！他疯了！

　　看到王冥那疯狂的表情，听着王冥疯狂的话语，思考着王冥疯狂的举动，家主如遭雷击一般，浑身剧烈的颤抖中，一屁股坐回了椅子上！

　　五大世家最大的敌人，就是西方的神魔两族，俗话说的好，最了解你的人，并不是你的朋友，而是你的敌人，这句话是没有错的，深深了解西方神魔的家主，又怎么可能不知道神魔两族与冥界的恩怨？

　　前几天，王冥曾经说过，他与五大世家世不两立！可是事实上，真正的世不两立，应该是神魔两族与王冥之间，真正的到了有你无我，有我无你的地步，神魔两族，是绝对不允许冥王再次崛起的，不然的话，大家都得一起进地狱！

　　报！

　　就在家主和一众高层惊骇不定的时候，又一声凄厉的通报声，惊心动魄的响了起来，下一刻……一道白色的身影，瞬间蹿进了大厅内！

　　不等身体跪定，白衣人便急切的道：“报……报告家主！五大世家下属企业，以及其他分部，以及各个山庄，都遭受到敌人的袭击，情况万分紧急！”

　　不要慌！

　　冷冷一哼，家主镇定的道：“你慢慢说，都哪些部门遭到了攻击，目前损失情况如何？”

　　家主的话声刚落，白衣人便快速的道：“我们的公司类企业，全部遭到了不明人士围攻，损伤暂时无法统计，所有的部门都已经被瘫痪了，五大世家的经济链条，已经彻底断裂！”

　　听了白衣人的话，家主不由紧紧的皱了皱眉头，但是却并没有慌乱，毕竟……摆在明处的企业太容易受到破坏了，只要派出高手过去，很快就可以镇压住的，想到这里，家主沉稳的继续道：“五大世家分部，以及各个山庄方面损失的如何？”

　　听到家主的话，白衣人露出了恐惧的表情，颤抖着道：“回报家主，除了隐蔽山庄外，五大世家的主体山庄，以及25处分庄被全灭，125个分部被完全摧毁！”

　　“什么！这不可能！”听到白衣人的话，家主猛的站了起来，不可置信的道！

　　愤怒的看着白衣人，家主咆哮着道：“快告诉我，人员方面损失如何？世家派去保护的高手都做什么去了？为什么不抵抗？”

　　家主……

　　听到家主的话，白衣人露出了沉痛的目光，哀伤的道：“由于袭击发生的太突然了，所以到目前为止，我们还没有接到生还者的消息，可能……可能……”

　　支吾了半天，白衣人还是没能把话说完，不过……在场的所有人，都已经明白了他要说的是什么了，五大山庄，25大分庄，125分部，已经被全灭了！

　　听到白衣人的话，一时间……家主如遭雷击，眼前猛然一黑间，连续摇晃了几下，急忙扶住了身旁的椅子扶手，这才没有倒下去！

　　这个消息太让人无法接受了，125个分部，是五大山庄人才的摇篮，125个分部，是五大世家的培养基地，每个分部内，都有100名天赋超群的年轻人，125个山庄，那可是12500人啊！

　　如果说，125处分部的损失，只是让大家感到心痛的话，那么25处分庄，就是撕心裂肺的痛了，分庄内所住的，可全是五大世家的直系亲属啊！分庄被灭，就意味着他们的亲人被杀害，这如何能不痛？

　　不过，最让人感到痛苦的，恐怕还要属五大山庄的被灭，现在众人所在的，是五大世家的总部，除了总部外，每个世家，还有自己的山庄，其中所住的，是五大家主的一家老小啊！

　　这一轮的攻击，虽然没有动摇到五大世家的根本，但是却深深的伤害了所有人，而且断去了五大世家的人才培养基地，不知道要多久，才可以再次建立起人才的供应基地了！

　　惶恐的摇着头，看着对面四个面色惨白的四大世家掌门人，家主努力的摇着头道：“这不可能，王冥哪来那么大的势力！我们已经派去了高手坐阵，他们不可能得手的！”

　　哎……

　　听到了家主的话，白衣人苦涩的道：“家主，对总部发动攻击的，只是比普通人稍微健壮一点的年轻人而已，他们之所以能得手，是因为他们动用了大量的现代军火，比如火箭筒，钢炮，重机枪，甚至是……甚至是迫击炮和重型火炮！”

　　迫击炮！

　　听到白衣人的话，所有人都呆住了，这怎么听都有点不现实，怎么火炮和迫击炮都出来了？这到底是什么世界啊！


第四百四十五章 家主辞位

　　五大世家的武学体系自成一脉，主要是借助幻兽的威力，与敌人周旋，虽然战力强悍，但是却并不注重肉体的修炼，基本上……世各个种族中，只有兽人族，才注重肉体的修炼，那是最低层次，最低级，最野蛮的修炼方式，是被世人所鄙夷的！

　　西方神魔，都依靠和凭借着圣衣和魔甲来提升自己的防御，至于五大世家，则是依靠铠化后的幻兽，来提升防御，可以说……一旦幻兽铠化，其防御力是近呼无敌的！就算防御上不去，那么闪避也是闪的比火箭还快！

　　可是，一旦在平常的状态下，遭到了普通的攻击，那他们也只是比普通人强壮很多而已，要知道……即便是王冥，在他的肉体强度只有一万的时候，才勉强可以用肉体抵挡子弹，至于炮弹，就算现在已经达到20000强度的王冥，也绝对挡不住！

　　满脸汗水的瘫坐在椅子上，家主知道……虽然暂时还没有接收到生还者的消息，但是那些高手，是绝对存活的，只不过……即便是高手又怎么样？在事情突发的一刹那，以热兵器的爆发速度，他们能保住自身已经不容易了，至于其他人，恐怕已经……

　　后悔……真的很后悔，如果早知道是这样，他们宁肯放任王冥不管，可是现在，一切都晚了，所有人都知道，这远远不是结束，王冥的报复，甚至还没开始而已！

　　这个世界上有这样一种人，与之为友，他将是世界上最好的朋友，与之为敌，他将是世界上最恐怖的敌人，很显然……王冥就是这样的人！

　　痛苦的闭上了眼睛，包括家主在内，所有人都不由的忏悔了起来，本来……看在北野风的面子上，王冥是一心与五大世家交好的，可是五大世家，却将人家的谦让当成了懦弱！派出去的人，不但害死了王冥的同学，更几次对王冥狠下杀手，最最不可原谅的是，他们竟然几次三番的试图轮奸王冥的女人！

　　所谓人死如灯灭，就算有再大的仇怨，也应该了了，何况……王冥与他们，何曾有过仇怨？如果不是他手下留情，第一次去找王冥的时候，他们就将尝受丧子之痛！

　　可是回想他们是怎么做的？就算王冥死了，也不肯放过他，还要羞辱他的女人，这能怪王冥愤怒吗？这能怪王冥疯狂吗？这能怪王冥不顾一切的报复吗？他们太小看一个男人的尊严了，即便是打断了脖子，他也要找回这口气啊！

　　现在，报应临头了，在五大世家恩将仇报的仅仅一个周后，王冥便让他们品尝到了丧失亲人的痛苦，而且……这甚至不算是一个真正的开始！

　　无力的坐在椅子上，没有人比家主更知道五大世家到底惹了一个什么样的家伙，他真的太疯狂了，只为了报仇，王冥竟然在自己实力不强，根基未稳的情况下，主动爆露在西方神魔面前，他的目的很简单，就是要将西方神魔拉到东方来，就算冒着被神魔以及五大世家联手夹击的风险，他也要争取唯一的机会！

　　王冥够狠，也够毒，他完全知道，一旦战争在东方大陆打响，整个东方大陆，势必生灵涂炭，可是他却义无返顾的去做了，没有任何的犹豫和顾及！这份狠劲，足以让人瞠目结舌！

　　不过，自家知道自家的事情，家主明白，在场的所有人都明白，五大世家与神魔之间，是不可能妥协的，东方大陆，是四圣兽守护的大陆，就算他们愿意和西方神魔联手，可是四大圣兽不会答应，他们体内的幻兽也不会答应！五大世家，是绝对不会因许西方神魔进入东方大陆半步的！

　　如果说，王冥与西方神魔是夙敌的话，那么五大世家与神魔也是夙敌，现在……三方势力都是这样，其他的两方，都是绝对的夙敌，没有丝毫妥协和合作的可能，所以说，王冥预想的三国志，将不可避免的发生，永远不可能改变！

　　众所周知，如果参加战斗的只有两方的时候，战斗是比较简单的，可是……一旦有第三方加入进来，整个战局将变的无法掌握，不可琢磨，所谓一生二，二生三，三生万物！当参战方达到三家，又彼此敌对的话，那么整个战局的发展，将脱离所有人的掌握！

　　呵呵……

　　苦笑一声，家主不由痛苦的闭上了眼睛，现在……王冥显然如他所说的那样，将五大世家列为了世不两立的大敌，家主甚至可以预料到，王冥界下来要做的，就是将西方神魔，与五大世家拉到一块，让他们缠战不休，可是虽然明明知道他的计划，可是家主却不能不按照王冥的计划去走！一旦西方神魔试图进入东方，他们就必须狙击！不然的话，他们便会被圣兽抛弃，失去所有的力量，成为一个普通人！

　　可以预见的是，在五大世家和西方神魔缠战的时候，王冥这个阴险的家伙，会不断的骚扰两方，借助两方的大军，锻炼冥界大军，同时消耗两大敌人的势力，当两方人马孱弱不堪的时候，冥界将一举横扫两大势力，成为世界唯一的主宰！

　　够狠！够毒！

　　这就是家主对王冥的评价，此时此刻……家主内心的懊悔，简直是罄竹难书，要知道……本来，王冥是有意与他们修好的，只要家主诚心接纳，然后联合上王冥，与冥界大军会兵一处，五大世家就算想要横扫世界，都是指日可待的！

　　而且，这还不是最重要的，没有知道王冥的身份，也许家主还没有感觉到恐惧，可是……当他知道，王冥就是冥王，王冥就是哈迪斯的时候，谁能不恐惧？

　　虽然，他们可以超脱轮回，不入冥界，但是他们现在必须祈祷，祈祷自己不要死在冥王的手里，不然的话，他们的魂魄，必然永坠地狱，永世不得翻身啊！

　　人生，不过区区百年而已，可是地狱中，却是没有时间这个概念的，一旦踏入地狱，等待你的，就将是永不停歇的折磨和惩罚！

　　深深的吸了口气，家主知道，这场战斗虽然无比的艰难，但是他们不能输，绝对不能输，后果真的太严重了，虽然没去过地狱，但是只要想一想，就已经足以吓退所有人了！

　　慢慢抬起头，家主冷冷的横扫了周围的子弟一眼，慢慢站起身来道：“这一次的事情，我想……我们错了，这一次的灾难，我，以及其他的四大家主，必须承担起全部的责任，我们必须为这一次的事件负责，所以……”

　　说话间，家主颤抖着探出右手，伸手入怀，掏出了一枚被紫色晶体包裹着的项链道：“从现在开始，我正式宣布，作为惩罚，我免去东方，西门，南宫，北野四大家族的家主职位，同时……我辞去神剑山庄家主职位，并且……我们五人，不得进入长老堂，从现在起，不得干预家族事物，违令者——凌迟！”

　　说到这里，家主猛的转过头来，对着朝李家的位置看去，见到这一幕，家主的唯一的儿子，也就是那个李天心，兴奋的站了起来，双眼放光的走到家主的面前，准备接过家主手中的幻兽磐，要知道……这面幻兽磐，是按照幻神所佩带的神器所仿制的，它不光代表神剑山庄的家主地位，更代表着五大世家的领导者地位，拥有了他，他就是五大世家的总家主，可谓是呼风唤雨，为所欲为了！


第四百四十六章 红衣主教

　　冷冷的横了面前的李天心一眼，家主凝重的摇了摇头道：“天心啊，我本来是打算将家主之位传给你的，可是……在这一次的事件中，你虽然不是主事者，但是你也犯了和我们同样的错误，而且……你所教育的儿子，正是这次惨剧的罪魁祸首，如果不是你儿子保护那三个小子，任由他们为所欲为，如果不是你儿子对王冥痛下杀手，也许……事情还不会搞的如此僵，所以……家主之位，不能给你！”

　　什么！

　　听到家主的话，李天心不由愕然一愣，随后不甘的道：“父亲！您就我这么一个儿子，而我虽然有一儿一女，可是你总不可能将家主的宝座让给一个女孩子吧！”

　　这……

　　听到李天心的话，家主不由的迟疑了起来，直到这时他才发现，五大世家安逸的时间太久了，竟然忽略了对下一代的培养，以前无事倒也罢了，现在一旦有起事来，却忽然发现，自己已经无人可托了！

　　看着左右为难的家主，李天心急切的道：“父亲！我儿子本来可以接任接主的，可是你也看到了，他是这次惨剧的主事者，至于我的女儿，才21岁而已，年岁太小，对家族事物根本就没有接触过，如果把五大世家都交到她手里，恐怕不用开战，我们自己就乱了！”

　　顿了一下，李天心继续道：“如果换了其他派别，也许可以在外姓人中寻求选择，可是您也知道的，咱们是有兽神血脉的，其他人就算再厉害，由于没有兽神血脉，也无法统帅全军，就我们体内的幻兽，就不肯接受命令啊！”

　　哎……

　　苦涩的看着李天心，家主不由摇头叹息了一声，他知道……李天心虽然很自私，很贪婪，为了权利和地位，连自己的儿子都肯贬低，但是……正如他自己所说，除了李天心外，整个李家已经无人可以接任家主宝座了！

　　无奈的摇了摇头，家主轻轻将手中的项链朝李天心递了过去，无奈的道：“看来，也只好如此了，现在……我就将家主之位传给你，希望你能尽全力，与王冥赶好关系，弥补我们之间的裂痕！”

　　双目放光的接过幻兽磐，此刻……李天心哪还能听到老爸的话，何况……就算听到了，他也会当做没听到的，妈的……他的几个漂亮姨太太，可能都被王冥的属下炸死了，这个仇不报，他还算是男人吗？

　　……

　　与此同时，整个西方世界，彻底的混乱了，如果单单是王冥出现，也许还不能让他们联想起冥王，可是那些骨头架子一出来，那可什么都明白了，这个世界上，只有冥界武者，才可以驾御骷髅战士，在结合着上古流传下来的画册，教会几乎瞬间便确认了王冥的身份！

　　虽然，教会和魔界一向是水火不融，可是……一旦面对上他们的夙敌，即便是水和火，说不得也得融上一融了，在现代发达的科技手段下，魔族在人间的机构——暗黑联盟也开始行动了起来！

　　无论是教会，还是暗黑联盟，大家都深深的知道一点，如果不能铲除冥王，那么大家都得一起下地狱去，这种事情，是谁都不愿意见到的！千万年来，神魔联合大军，再次开始草建，东方世家，必然遭受到前所未有的冲击，与此同时，王冥的也必然遭受不可想象的苦难！

　　事实上，苦难并不是要未来才开始的，从确认了王冥的身份那一刻起，教会的一众高手，便已经全速赶往了事发地点，全力狙击王冥，如果可能的话，他们不会放王冥生离的，因为，这与放虎归山是没有任何区别的。

　　……

　　轰隆！

　　一镰刀将一名敌人拦腰斩断的同时，王冥终于第一次遭受到了攻击，一名拥有一头火红色长发的年轻人，挥舞着一把阔剑，重重的斩在了王冥的肩臂之上，即便以王冥如此强横的肉体，都无法抵挡这狂暴的冲击，血肉飞溅中，王冥的左肩血肉模糊！

　　感受着身体内无穷的百草之力，迅速的凝聚着天地间的灵气，修补着肉体的损伤，看着远处呼啸而来的一道道身影，感受着他们所散发出的强悍气息，王冥知道，如果现在再不走的话，那么以后也不用走了，朝自己赶来的上百人中，最少有10个人，可以战胜王冥，其中有一个一身红色长袍，漂浮着朝这边蹿来的家伙，更是可以将王冥秒杀当场！

　　呼……

　　不敢怠慢，王冥一连十几个闪烁，瞬间朝远处退去，这并不是逃跑，而是战略性的撤退，只有傻瓜才会在这样的情况下死战不退，无论王冥有多么的勇敢，孤身一人，身在他国之下，他不可能以一人之力，挑战西方神魔两界！

　　哼！

　　刚刚逃出了200多米，下一刻……那个会议身红袍的老者猛的冷哼一声，低沉的道：“怎么？既然来了，还想要跑吗？”

　　说话间，红袍老者右手一扬间，一把闪耀着无限光芒的宝剑，出现在他的手里，与此同时，红袍老者低沉的道：“接我太阳之剑！”

　　随着老者的声音，下一刻……老者猛然遥遥的对着王冥虚劈了一记，下一刻……王冥的正上空，出现了一大三小以及九把十字形的光剑，暴雨般的从天而降，从王冥的正上方，朝王冥发动了恐怖的范围攻击！

　　妈的……

　　见到这一幕，王冥不由低骂一声，这个老家伙真的太变态了，信手一挥，就可以发动笼罩百米方圆的范围攻击，这他妈还打个屁啊！王冥可以很清晰的感觉到，这些光剑所蕴涵的能量，足足有百万之巨，就算十个王冥，也挡不住这信手的一剑啊！

　　强提一口气，王冥身体猛的开始加速，一连串隐现中，王冥瞬间完成了三次闪烁，出现在六十米外的空间中，与此同时，太阳之剑，擦着王冥的身边，朝下方的骷髅群落了下去！

　　轰隆！哧……

　　随着一声沉闷的轰鸣声，十几道光剑霸道的落入了下方的广场中，一道乳白色，直径百米的光球，水泡般的涌了起来，与此同时，被乳白色光球笼罩的骷髅战士，瞬间停止了战斗，身体仿佛阳光下的冰雪一样，迅速的融化，然后化做道道白光，消失在空气中！

　　操了！

　　一边飞蹿，王冥一边低声咒骂着，这攻击太假了，一定是作弊了，方圆百米之内，上万只骷髅，就这么被净化了，这还打个屁？就算上一百万骷髅，也不够红袍老者一个人收拾的！这家伙还算是人吗？

　　王冥很清楚，这个红袍老者，虽然刚才的攻击有百万的能量，但是千万不要以为，那就是他的全部实力了，那很可能是他一成的功力而已，他的最高水平究竟到达了什么样的境界，只有试过才能知道！

　　逆光梭！

　　就在王冥思索间，下一刻……红袍老者高举双手，一声低吟间，一道乳白色的光环，从脚下涌了起来，光环过处，红袍老者诡异的消失在原地，与此同时，王冥奔驰的方向，从脚到头的显露了出来，正正的拦住了王冥的去路！

　　极光！

　　看着飞奔而来的王冥，下一刻……红袍老者探出右手，食指点处，一道拇指粗细的刺目光线，瞬间洞穿了王冥的心脏！与东方霸的青龙镖比起来，极光的速度……不！对任何生物来说，极光是没有速度可言的，因为……极光一旦发动，就是光速前进的，这天下间，谁人可避？


第四百四十七章 险死还生

　　噗……

　　遭受到如此恐怖的攻击，王冥不由喷出了一口鲜血，这极光的破坏力，全部是在穿透上，虽然几乎是不可躲避的，但是论其伤害，还不如青龙镖！

　　极光的攻击，就好比是用针刺人，追求的是将物体刺穿，但是对于攻击部位周围的部位，却没有多大的冲击，而青龙镖则不同，虽然速度上不如极光，但是青龙镖周围的高密度，强袭龙卷风，却可以在瞬间将伤口周围的肌肉和组织破坏掉！

　　面对着心脏被洞穿的王冥，红衣主教并没有继续出手，傲然凝立在半空，一脸自信的看着王冥，在他看来，以王冥此刻的实力，一旦心脏被破坏，他是必死无疑的！

　　确实，以前的冥王，在王冥现在这个实力层面上的时候，也就是一个僵尸而已，众所周知，僵尸的心脏一旦被毁，唯一的下场就是死亡！

　　可是过去是过去，红衣主教还是太信任历史上的记载了，事实上……打散神格，将神格的碎片，与肉体融合为一体后，王冥浑身上下，已经没有致命点了，无论是心脏被破坏，还是咽喉被破坏，都只是能对他造成损伤而已，想杀他，却是有所不能！

　　看到对方竟然不再进攻，王冥大脑不由飞快的思索了起来，虽然可以瞬间移动出20米远，但是在这个红袍子的家伙面前，那和没动没什么区别，人家隔着上千米，就可以发动攻击了，而就算连续20次闪烁，也不过移出去400米而已，何况……红袍子的家伙，还有一个诡异的逆光术，效果虽然不如瞬间移动，发动比较慢，但是人家实力高，移动的距离远，你闪多少次，都不顶人家动上一次啊！

　　王冥知道，对面的红袍子老家伙，绝对有秒杀自己的能力，只要其施展十成功力，足以在瞬间，将自己浑身彻底的摧毁，连点渣子都找不到，无论王冥有多么的神奇，都只有一个死字而已。

　　逃！怎么逃？

　　紧紧的皱着眉头，王冥不由的焦躁了起来，与此同时，周围密集的追兵，纷纷涌了过来，从四面八方，将王冥围在了中间，此刻……王冥真可谓是上天无路，入地无门了！

　　眼看就要被彻底围困，下一刻……王冥的眼睛猛的一亮，红袍子的老家伙为什么不再进攻了？他要有话说吗？可是他为什么不说？而且……他为什么一脸大松一口气的表情！

　　这些念头在王冥的脑海中迅速的一转，很快……王冥便意识到了什么，这家伙一定以为自己心脏被洞穿，绝对活不了了，不然的话，以王冥的身份，他肯定早就出手了！

　　思索间，王冥猛的运转起浑身的斗气，周身红光大做间，王冥凄厉的大叫了起来，下一刻……一声砰然闷响声中，血光四射，与此同时，王冥在血光的掩护下，瞬间开启了冥界空间，当血雾消散的时候，王冥的身影，已经彻底消失不见了。

　　哼！

　　看到王冥爆成了一团血雾，欧洲十大红衣主教之一的特兰克斯不由冷冷一哼，身影一晃间，一道乳白色的光环过处，消失在半空中……

　　时间飞快的流逝着，所有人纷纷收拾着残局，与此同时，冥界内……王冥苦涩的看着到处涌现的，仿佛汉白玉雕刻而成的骷髅战士，看着他们傻傻的站在那里，王冥有一种想哭的冲动！

　　很显然，这些骷髅的实力太弱了，在面对教廷十大红衣主教之一——特兰克斯的攻击下，当场就被净化了，众所周知，被净化了的骷髅，已经失去了仇恨心和暴虐之气，一个个温顺的可比小白兔，虽然意识中的战斗经验还在，但是却完全没有杀戮的意识了！

　　可以确定的说，现在的这些骷髅，就算去幼稚园任职，都是绝对称职的，就算用来照看刚出生的小婴孩，也绝对尽职尽责，这哪还是恐怖的骷髅战士啊！简直就是无害的小白兔嘛！

　　正痛苦间，死神硕大的身影，出现在王冥的身边，愕然的张开大嘴道：“冥王！哪来这么多纯洁的骷髅啊！他们真的好白啊！这还叫骷髅战士吗？以后改名叫骷髅白兔吧！”

　　郁闷的看着死神，王冥苦笑着道：“我也不知道怎么会变成这样！被那个红袍子老家伙干掉后，这40万骷髅就变成这样了！我也不知道是怎么回事啊！”

　　哎……

　　听了王冥的话，死神叹息着道：“冥王，在骷髅没有达到青五级，融合主魂魄前，是不可以派出去的，不然的话，一旦被教廷的神圣法术净化，就是现在这样了，以后……你不用指望他们再参加战斗了，见到敌人流血，他们可能会当场昏倒的！就算不昏倒，恐怕也是冲过去救助，而不是杀敌！”

　　我靠！

　　听了死神的话，王冥不由大叫一声，现在想起来，自己本来是应该知道这一点的，以三大巨头，以及庞蛮为例，他们都是融合了武将魂的，与武将魂融合后，就算被净化了，武将魂也会保存住所有的意识，只要很短的时间，就可以恢复过来，而这些普通的骷髅，却哪里融合过武将魂啊！就连普通的主魂魄，他们也没有融合过啊！一旦被净化，他们便彻底失去了主心骨，变成一群真正的小白了！

　　这一次战役，虽然只进行了几个小时，但是冥界出动的兵力，却达到了40万之巨，从开始到结束，冥域之门里，一直狂涌了三四个小时的骷髅，一直到红衣主教出现，王冥才关闭了大门，不然的话，一旦被他们冲进去，那后果可不堪设想啊！

　　此刻，冥界一共才只有100万骷髅而已，现在有近一半的骷髅，都已经被净化了，而且似乎永远不可能修复了，这一场战斗，冥界的损失可太大了！

　　生了会闷气，王冥埋头冲进了惨白的骷髅群中，手中巨大冥王镰刀挥处，所有的骷髅连还手都不还手，便一一倒落在地面上，不过……就算他们已经死了，可是那白色的骨头，却依然那么的白！在圣光的净化下，冤魂是别想进去了，而不是冤魂的，进去了不又是下一个小白？

　　愤怒间，王冥不由咆哮一声，开始了更加疯狂的杀戮，只可惜，一群不反抗也不攻击的骷髅，杀起来能有什么意思？就象割草一样，那绝对是即单调又枯燥的事情，最他妈让人郁闷的是，这些骷髅死后，提供的死冥之气都少的可怜，要知道……死冥之气，有很大一部分是怨气所化，现在怨气没了，效果自然大大的减弱。

　　无奈的坐在冥王殿前百米多长的台阶上，王冥苦笑着看着渐渐从广场外继续涌来的惨白骷髅架子，要知道，刚才的战役，几乎冥界内所有的骷髅都赶了出去，虽然还有60万的骷髅，可是他们都扑在骷髅海当中，还是一片骷骨呢，所以就目前而言，整个冥界中，99%都是被净化过的骷髅。

　　痛苦，真的很痛苦，自己的一个失误，竟然对冥界造成了如此大的损失，看着迅速漫过广场，朝冥王殿前拥挤过来的骷髅群，王冥终于再也忍受不住，猛的开启了空间，逃离了这个伤心之地！

　　嗖……

　　下一刻……王冥瞬间出现在了现实中，双脚塔在教堂上方洁白的十字架上，不敢停留，王冥身影一闪，瞬间出现在几十米外，随后接连几闪，没进了周围的胡同中，夹杂在人流中，朝机场的方向赶去，由于现在时值深夜，白天这里又死了这么多人，所以没什么人停留在这里，也替王冥省去了不少麻烦，不然的话，如何回国，必然成为王冥的一大难题！


第四百四十八章 乱战开始

　　在所有人都没有察觉的情况下，王冥先是乘飞机回到了C国的邻国，随后从陆地，穿越国界回到了C国，随后……王冥以自己的身份，做客C国财富论坛，正式宣告自己的回归！

　　一时间，整个国际震动了，本来……由红衣主教亲自出手，几乎已经认定了王冥的死亡了，可是转眼间，他竟然又出现在C国，这就不能不引起所有人的重视了，所有欧洲神魔两族的武者都知道，一旦任由冥王发展壮大，那么他的威力，不是人类可以抵抗的，只有神族两界的上界众神，才有资格抗衡！

　　战斗由此开始升级，五大世家不断的遭受到越来越强的攻击，所有世家子弟疲于奔命，好在……由于幻兽的特殊性质，伤亡倒是不太严重，甚至是没有，但是精神上的压力和打击，却不是一般人可以承受的。

　　回国后的第一时间内，王冥赶回了冥界，迅速的召集了所有的领导层后，召开冥界最高会议，听取大家的汇报……

　　在三大巨头，以及血羽十三令的牵动下，整个国内的势力全部动了起来，动用了搜罗自RB的强暴军火，一个小时内，对五大世家的五大山庄，25分庄，125个培训基地，发动了灭绝式的打击！五大世家损伤的人数，达到了上万人之多，从根本上动摇了五大世家的根本。

　　说实在的，在下达这个命令前，王冥没有预期到会有如此的效果，事实上……王冥只是要对全世界宣布自己的回归消息而已，可是没有想到，这些家伙在去RB进行报复性恐怖活动时，竟然顺手将大量的军火，装入了冥界，在强大的火力下，即便是五大世家，也在错不及防的情况下吃了大亏。

　　对于五大世家的遭遇，王冥没有丝毫的怜悯，拜五大世家之恩赐，王冥现在已经不知道仁慈为何物了，只要是敌人，都要被消灭，绝对不给对方留一丝后路，这就是王冥唯一的想法。

　　一边听取着众人的汇报，王冥一边快速的思索着，现在……五大世家已经有所防范了，现在再去袭击的话，那和送死无异，要知道，红衣主教，已经拥有秒杀王冥的能力了，整个欧洲区，竟然有十大红衣主教，可是就算这样的实力，依然不得不忌惮五大世家，由此可见，五大世家的实力有多恐怖了。

　　按道理说，王冥现在应该静观其变的，可是……让人痛苦的是，王冥很清楚，如果在战争前期不尽快界入战斗，锻炼队伍的话，等战斗深入下去，大家的层次将被越拉越大，就算明知道会输，也必须要参与到进攻中去，三国志，要三家一起玩才叫三国志，两家对战的话，一旦进入缠战期，双方都有可能趁乱杀入冥界，将冥界彻底毁灭的！

　　思索间，王冥抬起头，看着对面的艾雅格斯道：“诸葛先生，不知道……对于目前的状况，你有什么好主意没有？”

　　恩……

　　听了王冥的话，艾雅格斯轻摇羽扇，点头道：“咱们现在的情况，和三国时期，黄巾之乱后的情况差不多，就历史而言，人们称这个时期为讨伐董卓时期！”

　　恩！

　　听了艾雅格斯的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，与此同时，艾雅格斯继续道：“当时，刘备兵力稀少，而且只占据了平原城，无论是北方的袁邵，还是西方的曹操，董卓，南方的孙权，都可以将之秒杀，可是事实上你也知道，刘备不但没有被毁灭，而且正是以一地之力，寡军之威，硬是闯开了一片天地，成为了三国中的一国！”

　　这……

　　听了艾雅格斯的话，王冥的双眼更加的亮了，是啊……现在自己的情况，和群雄讨伐董卓时期的刘备太象了，而且可以说，自己现在的状况，要比当时的刘备好的太多了！毕竟……可以秒杀自己的势力，只有两方而已。

　　思索间，艾雅格斯轻摇着羽扇，从容的道：“现在我们的状况，确实不容乐观，兵微将少，不过这却并不意味着我们一定会败，我们也有自己的优势在的！”

　　微微一笑，艾雅格斯轻点羽扇道：“首先，我们冥界是封闭的，别人想进入，恐怕没那么容易，其次……我们的士兵是不死的，可以通过战斗不断变强，最后……我们在暗，敌人在明，这都是我们所拥有的局势！”

　　说到这里，艾雅格斯不由的露出了傲然的微笑，自信的道：“冥王陛下，现在……我们虽然兵微将少，但是如果我们集合优势兵力与一点，以骚扰式，游击式的战斗风格去骚扰对手，打一枪换一个地方，通过不断的战斗，不断增强冥界大军的实力，不断削弱和消耗敌人的有生力量，持续下去，我们是必然会胜利的！”

　　砰！

　　听到艾雅格斯的话，王冥不由兴奋的一巴掌拍在了案几上，是啊……这么简单的事，怎么自己就没有想到呢？虽然无法和两大势力正面抗衡，但是偷袭是可以做到的，打打游击战，避敌锋锐，击敌以虚，这一战还是大有可为的啊！

　　思索间，艾雅格斯猛的严肃了起来，羽扇一定间，低沉的道：“国内方面，由血羽十三令负责，负责为我们冥界的入侵，做好战备工作，要知道……以后冥界的武士，是必须装备上战甲和利刃的，这样一来，后勤保障必须到位！”

　　说到这里，艾雅格斯扭过头，朝庞蛮和裘卡看了过去，认真的道：“至于庞蛮和裘卡，来镇守冥界大门部，裘卡的实力还需要大幅度的加强，至于庞蛮，由于其肉体强横，防御力极高，所以用来镇守冥界是最好不过了，一旦有外敌入侵，凭其强大的防御能力，也能及时的将消息传递给冥王知道！”

　　摇着头，王冥不由赞叹不已，这安排的真是太合理了，血羽十三令的实力，还是弱了一点，让他们去对付西方神魔，或者是五大世家，那和送菜没区别，他们更大的作用，是整和黑白两道，为冥界创造出更多的利益，针对五大世家的袭击已经很好的证明了一点，科学技术，也是有杀伤力的，如果能搞到原子弹，恐怕就算是红衣主教，也得当场被秒杀吧！

　　虽然，现在冥界似乎不需要现实的辅助，但是事实上，骷髅手中的骨刀和骨剑，伤害真的太低了，现在还可以凑合，但是到了后来，是一定要借助人间界的科技的，而血羽十三令，这些原本的黑道头目，无疑是最适合搞这些的，让他们挣钱，也许他们不在行，可是让他们保护，让他们搞破坏，那可绝对拿手，在人间界来说，他们简直就是无所不能的神！

　　至于庞蛮和裘卡，正如艾雅格斯所说，庞蛮现在的智力没有完全恢复，大脑简单，不适合带队出战，而且……他强横的身体，可以保证自己在遭受攻击的时候，可以抵挡很长时间，将消息传递出去。

　　至于裘卡，她的实力目前还太弱了，真的拉出去的话，恐怕得被人秒杀在当场，而留下来，照看七大神殿，则是最好的选择了，她的魔法威力，足以守护好七大神殿，不让那些没有被洗白的骷髅摧毁了。

　　思索间，王冥期待的朝艾雅格斯看去，他很想知道，对于三大巨头，以及王冥本人，他是怎么安排的？虽然艾雅格斯还没有说，但是王冥知道，王迷宫内和三大巨头，正是这次战斗的主力啊！


第四百四十九章 高压冲能

　　似乎猜出了王冥的想法，一笑间，艾雅格斯开口道：“现在……冥界没有被净化的骷髅战士一共有60万，其中的20万，掌握在骷髅王者的手里，剩余的四十万，我们将他们打散，分成四份……”

　　说到这里，艾雅格斯环视一周道：“冥王，以及我们三大巨头，各领10万骷髅战士，分别对敌军展开突袭，至于具体位置，是分兵一处攻坚，还是分兵多处围歼，还是其他的……到时候根据实际情况，现场决定！”

　　说到这里，艾雅格斯转头朝王冥看了过去，认真的道：“冥王，我们三人倒也罢了，你可一定要小心，要知道……所有的敌人，都是以你为目标的，一旦你出现了，必然将会遭受到所有敌人的围攻，一个不小心，必将陷入万劫不复的境地中啊！”

　　恩……

　　听了艾雅格斯的话，王冥点了点头道：“放心吧，我了解的，事实上，我只是起一个牵制性的作用吧，一旦我出现，必然吸引敌人的绝对主力，然后你们三个，就可以从敌人薄弱之处，给予敌人致命的攻击了，对吧？”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，艾雅格斯开口道：“没错，就是这个意思，通过战斗，我们将不断的补充冥界大军，虽然肯定会被不断的净化，但是这不要紧，我们必然会得到更多的尸体，冥界大军必然会越来越壮大的！”

　　好吧……

　　站起身体，王冥扫视一周，断然道：“现在的情况就是这样了，接下来……大家按照艾雅格斯刚才所说的话，去挑选士兵，做好进攻的准备吧，散会！”

　　随着王冥的一声令下，三大巨头，以及其他人，纷纷离开了冥王殿，与此同时，王冥犹豫了一下后，也离开了冥界！

　　滴滴滴……

　　回到现实中，王冥刚打开手机，一连串密集的短信声便响了起来，愕然的拿起手机一看，老天……竟然有一百四十多条短信，要不是信箱满了，恐怕短信的数量还要多！

　　疑惑的打开短信，仔细一看，竟然有一半，是研究院秦博士发来的，短信的内容很简单，高能冲压发射器，终于完成了，要王冥尽快去检验！至于另一半短信，则是白头博士发来的，说是对人体能量的研究，有了新的突破，要王冥过去检阅！

　　看到这两条短信，王冥大为兴奋，这对即将开始的对外战斗来说，那可是绝对的好消息啊，白头博士的研究也倒罢了，最重要的是秦博士的高能冲压发射器，那可是王冥梦想中的武器啊！

　　驾驶着巨大的悍马，王冥不顾一路的红灯，疯狂的赶到了秘密基地，由于白头博士和秦博士分别在两个不同的研究室，所以王冥首先选择了自己比较关心的秦博士研究室，高能冲压发射器，是王冥最重视的！

　　咚……

　　由于过与激动，而且前段时间实力提升太过，一急之间，王冥本来想要推开房门，可是结果却变成了一巴掌将整扇大门给推倒了进去，剧烈的轰鸣声响处，实验室内的众人吓了一大跳。

　　好在，只一惊间，众人立刻认出了王冥，在有心人的指点下，王冥心急火燎的冲进了秦博士的专用工作间……

　　吸！

　　当王冥打开秦博士专用工作室的房门时，工作间对面的墙壁上，那一排排超酷的器械，让王冥不由的倒吸了一口冷气！

　　“哎呀！王懂事……你可算来了，快……快来看看我的研究成果！”见到王冥出现，秦博士兴奋的开口道。

　　在秦博士的带领下，王冥快步走到了对面的墙壁下，顺手拿起了一把最靠近自己，类似冲锋枪一样的器械，仔细的端详了起来。

　　微微一笑，秦博士耐心的讲解道：“王董啊，这些器械，就是专门对你们这些有特殊能量的人设计的，这种枪械，我们暂时命名为高能冲压发射器，是一种将能量积蓄，压缩，然后迸发开来，推动子弹对敌人产生杀伤的器械……”

　　哦？

　　听了秦博士的话，王冥不由抬起头来，朝秦博士看了过去，与此同时，秦博士微笑着拿起了另一把枪械，开始讲解了起来。

　　整把高能冲压发射器，一共由几大部分组成的！

　　首先是能量电池，是完全由水晶构成的，这是目前已知的，容纳生物能量效果最好的，容量最大的物质了，以王冥手中的冲锋型高能冲压发射器来说，可以储存100发子弹的能量，冲能时间大约需要十秒左右！

　　根据枪械的大小不同，枪械上的水晶大小也不一样，手枪型的冲压器，只可以容纳10发子弹的能量，不过冲能时间也短，只需要一秒时间！

　　说到这里，秦博士双眼一亮，打开了展览柜下方的一个长木箱子旁边，轻轻打开箱盖，顿时……一个巨大无比的家伙，出现在王冥的面前。

　　嘿嘿……

　　得意的一笑，秦博士傲然道：“王董事长，这是我的最高研究成果了，加特林式，高爆，高能冲压发射器，嘿嘿……可以容纳的1000发子弹的能量，冲能的时间是100秒，可以不在每秒三发的前提下，毫不间歇的发射五分钟以上，绝对是疯狂级的压制武器啊！”

　　我靠！

　　猛的探手入箱，拿起了那把长三米多，比大腿还粗的家伙，王冥的嘴巴张的比什么都大，看着漆黑的枪身，六根黑亮的枪管，王冥几乎可以想象出它咆哮时的恐怖景象了！

　　思索间，王冥不由的皱了皱眉头，这个家伙虽然比较大，比较猛，但是太蠢笨了，绝对是野蛮人士的爱好，对于王冥来说，这样的家伙，会影响灵活和移动的，不可取啊……

　　不过……

　　正思索间，王冥的眼睛不由的一亮，自从从RB回来后，庞蛮似乎天天都抱着一根九筒加特林机枪，只要不战斗，就一定要抱着他，拿块破布擦个不停，只可惜……弹药已经被他浪费光了，如果那个大块头见到面前这个大家伙的话，一定会很高兴吧！

　　看着镶嵌在枪身内的一块块水晶，思索间，王冥兴奋的一摆手间，将大家伙收进了冥界仓库，嘿嘿……一会回去的时候，可以将这个大家伙送给庞蛮，这家伙绝对适合用这种武器！

　　而且，给庞蛮这样的武器，还有一个好处，一般而言，远距离兵种，是最惧怕近身的，可是庞蛮不一样，速度不快，但是近身攻击的霸道，就算拉达曼迪斯都要靠后站！这样一来，凭借这管机枪，他可就牛了！

　　随后……王冥仔细的查看了所有的枪械，不得不说……秦博士对枪械的研究，绝对是顶级的，几乎王冥见过的枪械，这里都能找到，手枪，步枪，冲锋枪，机枪，甚至……甚至还有冲能炮！冲能迫击炮！只可惜……炮类兵器，现在由于储存的能量过少的原因，还无法应用到实际中，不过王冥相信，随着研究的深入，早晚可以研究出来的。

　　兴奋的摆弄着一个又一个成品枪械，王冥急切的对秦博士道：“对了秦博士……现在的枪械设计已经成型了吗？是否可以量产了？”

　　量？量产！

　　听了王冥的话，秦博士不由大惊道：“老天！你为什么要量产？难道……这个世界上有很多象你这样，拥有生物能量的人吗？”

　　点了点头，王冥断然道：“当然有了，而且我不瞒你说，这样的人还有很多，不然的话，我何必要花这么大的代价来研究呢？”

　　艰难的咽了口口水，秦博士苦笑着道：“王董啊，我是月来越看不明白你了，不过……现在这种枪械已经很成熟了，毕竟……运用的都是枪械的原理，而且我在这一行做了这么多年了，基本上，想要超越这些枪械，不是百年之内可以实现的！”

　　啪！

　　听了秦博士的话，王冥兴奋的一弹手指，下一刻……一声脆响间，血羽十三令七令主，瞬间出现在王冥的身边……

　　摆弄着手中的枪械，王冥兴奋的道：“七令主，现在你立刻联系沙非，安排生产车间，量产这种枪械！”

　　吸！

　　听了王冥的话，秦博士不由倒吸了一口冷气，恐惧的道：“老天！这不可能啊王董，要想量产的话，必须另行设计才是，这些枪械的很多设计，都不是普通生产线可以实现的，都是我手工制作的！目前世界上还没有这样的机械设备！”

　　说到这里，秦博士顿了一下，随后继续道：“而且，如果要量产的话，还必须经过实战的检验，很多外在的条件，比如下雨，低温，高温，还有连续射击等多项指标需要测试，不然的话，这些枪械很有可能变成一堆废铁啊！只有一切测试都完成，并且根据测试，做出改进后，才可以投入量产啊！”


第四百五十章 机枪特性

　　哦？

　　听了秦博士的话，王冥不由皱了皱眉头，探出手，拿起了一只步枪型冲压器，看了几眼后，王冥微笑着道：“那就这样吧，我看这种枪械比较简单，就先生产这种枪械吧！”

　　哦？

　　看了看王冥手中的枪械，秦博士点头道：“这个是比较简单，就是一个可以储存10发子弹的储能晶体，加上一个类似与步枪的枪身而已，应该不会有大问题，可以投入量产！”

　　什么！

　　听到秦博士的话，王冥不由愕然一愣，看了看枪柄上那枚大大的水晶，王冥惊骇的道：“这怎么可能！这么大的一块水晶！怎么可能只储蓄10发子弹的能量？”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，秦博士不由微笑着摇了摇头道：“王董啊，设计这个枪械，我主要是注重了射程和穿透力，基本上，加上一个狙击镜的话，这就是一把狙击步枪了，可有效射程是1000米，穿透力比现有的所有步枪都要强出一倍以上！是目前我所设计的冲压器中，射程最远，精确性最高的了！”

　　哦！

　　恍然点了点头，王冥猛然意识到，秦博士之所以制造出这么多枪械，可不仅仅是为了丰富种类而已，每一种枪械，都有自己最擅长的一方面，比如冲锋枪的射速，机枪的近距离压制，手枪的灵巧……

　　断然点了点头，王冥转过头，对七令主道：“这样吧，你去告诉沙非，直接购买一个大型工厂，要能制造枪械的，然后全资买断，更换工人，在最短的时间内，量产这些枪械！”

　　是！

　　听到王冥的话，七令主恭敬的一鞠躬后，身体一闪间，瞬间消失在房间内，与此同时，王冥转头朝秦博士看去，该怎么样奖赏这个立了大功的家伙呢？

　　想了半天，王冥也没有想出到底该奖励什么，又不能什么都不奖励，有赏有罚，才可以提高积极性嘛，可是……这些大博士，到底都喜欢什么呢？

　　想了半天，王冥终于放弃了，干脆直接问秦博士想要什么奖励，结果……一问之下，什么都出来了，人家就是想要一个世界顶级的，属于他个人的研究室而已，象现在这样，和其他人夹杂在一起，太吵嚷了，不利于研究，至于助手什么的，以他的名望和身份，自然不需要王冥操心了，只要提供充足的研究经费，其他的一切秦博士自己搞定！

　　听到秦博士的要求，王冥没有丝毫的犹豫，当场答应了下来，要钱给钱，要地给地，说起来似乎是奖励，但是事实上，这还不都是王冥的吗？研究室研究出来的成果，还不都是为王冥服务的吗？这和为自己花钱是一样的，怎么可能拒绝？

　　将这个任务交代给了当天值日的另一名令主后，王冥乐呵呵的回到了冥界，当王冥出现在冥界的一刹那，第一眼，就看到了正坐在殿门前台阶上，用一块破布擦拭着加特林多管机枪的庞蛮，这小子……自从在RB试过了机枪的威力后，一门心思的迷了上去，其他的一切，都引不起他的兴趣了。

　　微微一笑间，王冥缓不用走了过去，在庞蛮愕然朝自己看来的时候，王冥轻轻的坐在了庞蛮的身边，低沉的道：“怎么？试过这挺机枪的滋味后，你已经厌倦了其他的兵器了吗？”

　　听到了王冥的话，庞蛮不由的愣了一愣，随即断然点了点头，右手扶住三米多长的枪械，左手拿着一块破布，仔细的擦拭着……

　　看着庞蛮专心的样子，王冥不由微笑着摇了摇头道：“庞蛮，这机枪是需要子弹的，现在已经没有子弹了，光是一个枪身，是不能杀死敌人的！”

　　听到王冥的话，庞蛮的一愣，高耸的肩膀，瞬间的塌了下去，王冥说的话他也知道，这正是他最大的痛苦啊，他多么想再次让手中的铁家伙咆哮起来啊！

　　呵呵……

　　看着庞蛮失落的表情，王冥笑了笑，右手一展，那柄由秦博士设计的，外型和庞蛮手中机枪完全一样的加特林型，高爆，高能冲压发射器，出现在王冥的手中。

　　轻轻将枪械递了过去，王冥微笑着道：“拿去吧，这个不需要子弹，只要将能量灌注进去，就可以发射了！”

　　听到王冥的话，庞蛮猛的停住了动作，双目放光的朝王冥手中的大家伙看了过去，下一刻……庞蛮猛的扔掉了手中的铁家伙，一把将王冥手中的发射器抢了过去，焦急的翻看着，却找不到使用的方法！

　　微笑着拍了拍庞蛮的身体，下一刻……王冥伸手将枪械拿了回来，按照秦博士的指点，一一讲解给庞蛮听。

　　这个大家伙，是秦博士的最高研究成果，三米长，大腿粗细的枪身上，分布着六块冲能水晶，基本上，整个枪械的60%，都是由水晶构成的，整体散发着水晶特有的光芒。

　　六道能量电池，分别接往同一个发射口，六块冲能水晶，依次发射能量，就目前而言，加特林机枪所发出的子弹，能量是最强的，虽然射程近了点，但是却具有着加特林机关炮的特点，子弹在到达目的地后，会发生爆炸，威力绝对的恐怖！

　　以步枪，冲锋枪，以及手枪而言，体积是很小的，由于体积太小，所以不能绑定太多的水晶电池，容纳能量的总量，是无法和加特林比的，加特林上绑定的，是六块长达三米多，手臂粗细的多节式水晶条，所以无论是能量储存良上，还是一次性输出的功率上，都十倍与其他的任何枪械！

　　六根水晶条中储存的总能量，可以连续发射1000发子弹，每个子弹内蕴涵的能量，都十倍与任何其他的枪械，是目前一次性输出的极限，子弹一旦落地，将发生剧烈的爆炸，这就是加特林式，高爆，高能冲压发射器的特点！

　　喃喃的讲解间，王冥慢慢的将能量充进了六根水晶条中，下一刻……巨大的加特林机枪上的晶体，发出了璀璨的光芒！终于……充能完成了，双目猛然一亮间，王冥毫不犹豫的扣动了扳机……


第四百五十一章 一团混战

　　嘟嘟嘟……

　　沉闷的轰鸣声中，王冥手中的加特林式，高爆，高能，冲压发射器，猛的喷出了一道道血红色的光芒，一连串拳头大小的红色光球，呼啸着，接连不断的，从六根旋转的枪管中喷出，朝上百米外的骷髅群洒了过去……

　　轰轰轰……

　　密集的轰鸣声中，一个接一个的爆炸，随着红色的能量球落地，迅速的炸响，一连串炸响的爆炸团连成了一线，所过之处，所有的骷髅都被炸成了碎骨，漫天飞溅，每一发子弹，都轻松的将三米内的所有骷髅，彻底粉碎！

　　不知道过了多久，仿佛有一个世纪那么长，终于……在加特林式，高爆，高能，冲压发射器的六根枪管全部火红的发烫时，六根手臂粗细的水晶中，所蓄积的能量，终于宣泄一空！

　　大约估算了一下，总共射出去的子弹数量，大概在1000发左右，持续六分钟左右，破坏力，大约与真正的加特林多管机枪相当，不过……却有着普通弹药所没有的死冥之气，在这种能量命中的所有生物，都将受到死冥之气的侵蚀，各项素质将随着敌人的实力高低，受到不同程度的削弱，这是普通子弹所不具备的！

　　单从这一点上来说，加特林式，高爆，高能，冲压发射器的威力，已经是几倍与普通的加特林式机枪了，要知道……普通的加特林式机枪，只是可以对敌人产生杀伤而已，可是加特林式，高爆，高能，冲压发射器，却在杀伤敌人的同时，降低敌人的各种素质，其中包括防御，肉体强度，力量等所有的素质！

　　赞叹的看着手中的大家伙，王冥不由兴奋的摇着头，以前都一直在说魔武结合，但是这一次，却是科武结合了，将能量积蓄起来，然后在短时间内发送出去，这都是物理的科学手段，但是效果，却让人瞠目结舌。

　　王冥现在可以连续，或者同时射出20支死亡之箭，每一支箭的威力，但是……却不可能无限的射下去，能量的运转和聚集，然后再到发动，是需要一个过程的！

　　六分钟内，王冥可以发出360支箭，这个能力已经是极限了，可是通过加特林式，高爆，高能，冲压发射器，却可以轻松的在六分钟内，发射1000支高爆子弹，这种能力，就算现在的王冥，也不具备啊！

　　以现在的庞蛮而言，一分钟可以发动六枚能量弹，六分钟，不过发射36枚能量弹而已，虽然破坏力不低，但是与现在的加特林式，高爆，高能，冲压发射器比起来，那就什么都不是了，加特林式，高爆，高能，冲压发射器可是可以在六分钟内，发射出1000发子弹的恐怖家伙啊，而且还具有高爆，高能的特点！

　　不过，值得一说的是，王冥冲满六根水晶，需要100秒的时间，可是庞蛮目前的实力比王冥低了太多，最少要十分钟，才可以冲能完毕，虽然花的时间比较长，但是由于输出功率，已经达到极限了，所以这把枪在庞蛮的手里，威力方面和王冥一样！

　　科技最大的功能，就是让一个从来都没有锻炼过的人，瞬间拥有恐怖的实力，以王冥目前最犀利的仓冥劫指而言，不过两万伏特而已，可是随便一个人，花上千八百的，就可以买到一根十万伏特的电棍，效果比王冥的仓冥劫指好上五倍！这就是科技，这就是科学的伟大之处！

　　可以说，加特林式，高爆，高能，冲压发射器的威力，是王冥全力远程攻击的三倍，不用怀疑，在庞蛮的手里，这个武器的威力，依然是三倍，一把武器的威力，不会因为主人的不同而改变的，只要能用，那威力就完全的相同。

　　十分钟后，庞蛮兴奋的站了起来，冲满了能量的六根水晶条，闪耀着璀璨的蓝色光芒，不得不说一点，庞蛮现在已经是蓝六级的僵尸了，只比三大巨头低一级，距离再次进化，只是时间的问题了！

　　由于境界的不同，所以……水晶散发的颜色，也是不同的，由于六根水晶条太大了，几乎将整个钢铁的枪身包裹在了水晶中，猛一眼看去，整把枪的周围，仿佛笼罩着一层蓝色的光膜一般，无比的瑰丽，当然……这是充满能量后，所散发出的独特光亮！

　　嘟嘟嘟……

　　剧烈的轰鸣声中，庞蛮兴奋的扫射着，密集的轰鸣声中，庞蛮兴奋的控制着机枪，剧烈的爆炸过处，一片片的骷髅被炸的粉碎，整个广场上涌来的骷髅，以肉眼可见的速度迅速的消退着，当庞蛮终于射完一千发子弹的时候，整个广场上，已经见不到一个骷髅了，只有无限远处，广场的入口处，可以隐约的看到正朝这里赶来的骷髅群。

　　微笑着拍了拍庞蛮的肩膀，王冥将冥王殿，以及其他的几大殿，完全交给了庞蛮负责，说是清理，其实就是让他加快实力的提升而已，毕竟……好战的骷髅，已经被三大巨头和王冥分光了，剩下的，可都是比小白兔还善良的小白啊！

　　至于裘卡，王冥将她派去了骷髅殿，这丫头虽然精神力超强，但是……其他方面的实力太弱了，现在……冥界中，只有骷髅殿中的20万骷髅，还是原本的那种冤魂骷髅，杀他们所得到的能量，比七大殿的小白加起来也少不了多少，要知道……庞蛮拿了机枪后，才可以轻松清理六大殿的骷髅，而裘卡……虽然一次可以发射15个小火球，但是杀伤力毕竟太低，能驻守一地，已经不易了！

　　心里微微一动间，王冥身影一闪，消失在冥王殿前，只留下庞蛮一个人，闭着眼睛，为加特林式，高爆，高能，冲压发射器充能，虽然冥王殿前被清空了，但是还有其他的五大殿，等待着他去清理呢，现在……他就是一个清洁工啊！

　　嗖！

　　一声呼啸间，王冥出现在了骷髅殿前，刚一出现，王冥便看到了正伫立在大殿二楼的裘卡，这丫头……现在似乎已经不屑与用小火球了，闭着双眼，一团巨大的暗红色火球，呼啸着朝骷髅殿前的广场上推了下去。

　　哧……

　　和上一次看到的时候相比，裘卡的大火球已经完全不一样了，虽然依然只是一个直径只有一米的暗红色浑圆火球，但是这一次，火球的飞行速度，简直可以用恐怖来形容了，剧烈的呼啸声中，仿佛一道火红的流星一般，轰然砸进了骷髅群中，势不可挡的在骷髅群中开出了一道两米宽，十多米长的跑道！

　　冥哥哥！

　　正惊叹与大火球的速度时，裘卡猛然看到了王冥，兴奋的扬手对王冥叫道：“快来啊冥哥哥，我学会新魔法拉……”

　　新魔法？

　　听到裘卡的话，王冥不由好奇的瞬间移动，出现在裘卡的身边，地狱的法术是火属性的，修炼起来虽然远比普通的火魔法要快，但是快到这种程度，是不是夸张了点？这才几天啊，能把大火球施展到随心所欲的境界，已经不易了，竟然还能再学会一个新魔法！这简直是……

　　思索间，裘卡兴奋的看着王冥道：“冥哥哥！我学会了暗域暴烈火了，哈哈……虽然耗费的能量多了些，但是威力绝对强悍啊！”

　　说话间，裘卡猛的严肃起了表情，右手猛然一抡间，手中小巧秀气的粉红色镰刀，猛然呼啸着旋转起来，下一刻……裘卡小手猛然一握间，旋转不停的镰刀猛然停住，下一刻……裘卡左手猛然前推，按在了镰刀的刀身之上，厉声呵斥——暗域暴烈火！

　　小巧可爱的嘴巴快速的蠕动着，一道道低不可闻的吟唱声，快速的从裘卡的嘴里蹿了出来，与此同时，粉红色的镰刀上，一枚暗红色的火球，由小到大的快速凝聚着！

　　喝！

　　终于，当火球的体积达到篮球大小的时候，裘卡猛然睁开了双眼，双臂猛然一推间，篮球大小的暗红色火球，呼啸着蹿了出去……

　　嘶……

　　虽然没有大火球的速度快，但是……那只是相对而言，快速飞行的暗红色火球，呼啸着划过了一百五十多米的距离，悄无声息的落进了骷髅最密集的区域！

　　下一刻，悄无声息中，以火球落点为中心，一道暗红色的冲击波，肆虐的扩散开来，一道仿佛红色水泡一般的能量冲击波，猛的从地上升了起来，随后暴虐的朝周围扩散开来。


第四百五十二章 脑波变频

　　轰隆！

　　红色的，光膜一般的冲击波，似乎并没有太大的杀伤力，红色的，水泡般的光膜过处，所有的骷髅只是一阵摇摆而已，可是下一刻……当红色气泡扩散到周围十五米的范围时，浑圆光膜的正中间，猛的发生了惊天动地的大爆炸。

　　仿佛最灿烂的烟花一般，无数道暗红色的火焰，砰然朝炸了开来，在整个红色光膜内穿梭着，肆虐着，骇然看着眼前的一幕，王冥不由呆呆的张大了嘴巴。

　　严格的说起来，火球的爆炸威力，也就和纯正的火系魔法差不多，但是不要忘记了，那道红色的光膜，可不只是为了好看的，基本上……就相当于用一个罩子，将炸弹罩起来，然后在罩子内点燃炸弹，那威力真是……夸张啊！

　　爆炸来的快，去的更快……冥界回荡着爆炸声的时候，爆炸已经结束了，放眼朝爆炸范围内看去的时候，整个爆炸带内，所有的骷髅，都被炸成了齑粉，连指甲盖大小的碎片，都找不到一个！

　　赞叹的摇了摇头，王冥不由朝裘卡看了过去，这小丫头才多大啊？今年10岁了吧！这么小的岁数，竟然拥有这么强横的实力，一旦长大了，那还得了？

　　嘿嘿……

　　看着王冥赞叹的目光，裘卡可爱的一笑，轻轻揉了揉鼻子道：“冥哥哥，现在我的法术还不熟练，发动一个暗域暴烈火，竟然需要六秒钟的时间，不过你放心好了，我一定会加倍努力的，争取在半年之内，将发动时间缩小到一秒！”

　　晕……

　　听到裘卡信心十足的话，王冥不由的苦笑了起来，确实……施法的时间，一是与能量有关系，二是跟熟练度有关系，三是跟精神力有关系，不过就算如此，想要在半年内，将施法时间缩短六倍，也绝对不是件容易的事啊！

　　不过……王冥自然不会打消她的积极性，微笑着摸了摸裘卡的脑袋，王冥笑着道：“好吧，如果半年内你真的实现了你的目标，那冥哥哥给你大大的奖励，你可要加油了！”

　　呀！

　　听到了王冥的话，裘卡不由惊讶的张大了嘴巴，目光中又是兴奋，又是期待，要知道……以前在恶叔叔和恶阿姨手中的时候，别说奖励了，连句夸奖都没有啊，虽然她并不在乎奖励是什么，但是这种心意，是她最渴望的啊！

　　鼓励了裘卡一番后，王冥回到了现实中，驾驶着悍马，朝白头博士的方向赶去，不知道他所谓的能量研究成果，到底是什么！

　　一路奔驰间，很快……王冥摆弄赶到了龙组所在地，刚一进门，便被白头博士抓了个正着，一脸兴奋的将王冥拖进了研究室内！

　　嘿嘿……

　　得意的将一个头箍放到王冥的面前，愕然看去时，整个头箍，与眼镜是二合为一的，头箍箍在脑袋上，头箍的正面，向下延伸出一张整体性的镜片，整个镜片是长圆形的，只是在鼻子的位置，留出了一道缺口，镜片是灰黑色的，整体看起来，酷到了极点！

　　王董事！

　　看着王冥好奇的目光，白头博士兴奋的道：“这就是我最新的研究成果了，嘿嘿……上次研究出了精神力，所以我根据精神力的原理，用这个精神收集和放大器来作为探测的能量，眼镜上的显示不变，只不过……以后想要探测目标的时候，就不需要输入能量了，只要心里一想，就可以凝聚起脑波中的精神力，对目标进行探测，并且得出数据！”

　　试探着将眼镜摘了下来，将头箍带在了头上，下一刻……王冥不由暗暗叫爽，此刻……由于废除了框架式结构，所以眼前的镜面更加的大了，更加的宽敞了，猛然一换，那感觉就象从一个12寸的黑白电视，猛然换成了42寸的宽荧幕等离子电视一般，就使用感觉而言，最少迈进了30年，达到了最科学的境界！

　　思索间，王冥朝周围看了过去，脑海中只是微微一想间，周围十几个工作人员的身体数据，立刻浮现了出来，见到这一幕，王冥内心狂震！

　　本来，王冥以为，只是更换了探测的能量而已，以前用的是冥力，现在用的是精神力而已，可是现在一用才知道，由于精神是波纹状朝外辐射的，所以……现在的眼镜，不但施展起来更加的轻松，最夸张的是，竟然是群体探测！只眼视线所及，只要精神波纹所能达到的地方，所有人的数据，都被清晰的探测了出来，甚至与……连墙壁后看不到的人体数据，都被探测了出来。

　　嘿嘿……

　　正思索间，白头博士嘿嘿一笑道：“王董！你可千万不要以为，这个家伙只是探测用的，你要知道……这可是精神力，是脑波的凝聚增副器啊，可以将自然外放的脑波收集起来，利用三极管的增副原理，将脑波放大十倍，然后再改变脑波的频率，然后发射出去！”

　　恩？

　　听了白头博士的话，王冥不由疑惑了起来，不解的道：“那又怎么样？还不是用来探测吗？只不过……探测起来容易了许多罢了。”

　　不不不……

　　连连摇着头，白头博士也不多做解释，拿起了另一个头箍带在了自己的脑袋上，一脸微笑的看着王冥，下一刻……王冥的脑海深处，猛的感受到了某种变化！

　　“王董事！事实上……这个家伙的新功能，是精神联络器，通过这个联络器，可以在悄无声息间，对你精神可及范围内的所有成员下达命令，由于被增副放大，外加变频，所以不怕被外人截取，只有同样带着这个仪器的人，才可以听到！”白头博士的声音，得意的在王冥的脑海里回荡着！

　　这！

　　骇然的看着白头博士，下一刻……白头博士简单的将使用方法，对王冥介绍了一下，很快……王冥便试探着对白头博士下达了一个命令，与此同时，白头博士一脸苦笑的解开了衬衫，露出了毛茸茸的胸膛，因为……这正是王冥所下达的命令啊！

　　嘿嘿……

　　看着一脸惊骇的王冥，白头博士开口道：“根据变频的原理，这个家伙，我一共设置了三大频道，公共频道，团队频道，还有就是冥王专用的冥王频道了！”

　　公共频道，是谁都可以使用的，只在脑波可以涉及的范围内有效，团队频道，则是三大巨头的专用频道，在变频的原理下，可以将脑波增副十倍，通讯距离，可以达到十倍距离，至于冥王频道，则是将脑波增副100倍，通讯距离，可以达到百倍，以王冥现在的精神而言，在增副百倍后，可以瞬间对周围2000米范围内的所有成员下达命令。


第四百五十三章 乱战开始

　　就在王冥兴奋的实验着白头博士的研究成果的同时，另一边……三大巨头，已经赶到了五大世家与西方神魔的战场！

　　三大巨头并没有参加战斗，拉达曼迪斯，以及米诺斯被派出去侦察，至于艾雅格斯，则站在最高的山峰上，远眺双方的大军布阵情况！

　　当然，想要在这么远的距离下观察到一切，是不大现实的，不过不要忘记了科学的手段，山顶之上，艾雅格斯弯下身体，在他的身前，是一架专业级的望远镜，肉眼看不到，但是通过望远镜，即便是百里之外的景色，也一一收入眼底！

　　呼……

　　收回望远镜，艾雅格斯不由呼出一口气，脸上露出了自信的微笑，经过几天的仔细观察，对于第一次战斗，他已经有了全盘的计划，这一战，势在必赢啊！

　　看了看时间，拉塔曼迪斯，还有米诺斯，应该已经到达预定位置了，现在……是时候通知冥王出现了，只有冥王这个关键点出现，才可以牵动整个战场的局势，到那时候，伏击就可以开始了！

　　思索间，艾雅格斯收起了望远镜，身体一闪间，消失在山峰之颠，与此同时，刚刚实验完白头博士新研究的王冥，内心深处，猛然感应到了艾雅格斯的呼唤！

　　犹豫了一下，王冥暂时搁置了对白头博士的奖励，嘱咐他继续进行深入研究后，开启了冥界空间，回到了冥王殿中。

　　……

　　三天之后……

　　王冥赶到了五大世家，与神魔联军的会战场地，按照艾雅格斯的指点，出现在该出现的位置上，看着周围陌生的环境，王冥知道，这是一片未被开发的蛮荒之地，位与原始森林的深处，不属于任何的国家，这里就是五大世家，与神魔两族的战场了！

　　看着绵延无限的原始森林，以及森林深处的高山，王冥不由暗暗赞叹，这里的地形真的很复杂，根据艾雅格斯所说，除了沙漠外，就算草原和沼泽都有！

　　摇了摇头，王冥掏出了艾雅格斯为他准备的地图，确定了一下位置后，王冥开启了冥界之门，顿时……浑身飘逸着灰色雾气的骷髅，排着整齐的队伍，从宽20米的大门内流淌而出……

　　大约耗费了一个小时的时间，王冥的10万骷髅大军，便全部出现在了巨大的原始森林中，关闭了冥界之门后，王冥率领着全部的骷髅战士，朝艾雅格斯所定的位置前进，实行吸引计划！

　　与此同时，百里之外，就在王冥刚刚开拨的时候，驻扎在百里之外，一座大山脚下的神魔联军，便迅速的集结了起来，虽然看不到，但是神魔联军的将领们，却感受到了冥界大军的邪恶气息，而且可以感觉到，那股邪气，正向这边赶过来！

　　随着王冥的迫近，越来越多的神魔队伍，感受到了冥大军散发出的邪恶气息，纷纷联络了起来，整个战场的布局，瞬间发生了变化！

　　哎……

　　另一边，一座不起眼的石山上，艾雅格斯不由的叹息了一声，虽然已经有超过十支部队，开始迎着王冥围了过去，但是这只是战场的一角而已，神魔联军的整体布局，没有发生任何的改变，艾雅格斯追求的效果，还是没有出现！

　　与此同时，王冥率领着十万骷髅战士，朝远处的高山赶了过去，一路上，飞禽走兽，一一被骷髅屠戮一空，根本就不需要王冥下达任何命令。

　　终于……前面一空间，王冥率领着骷髅大军，赶出了原始森林，前方……是一片无垠的大草原，两米多高的草丛间，布满了人类的尸体！

　　我靠！

　　看着满地的尸体，骷髅，王冥不由兴奋的叫了起来，手下不敢怠慢，一挥手间，由艾雅格斯培训出来，分配给王冥使用的上百个亡灵法师，出现在部队的周围，骷髅法杖挥处，一只只骷髅纷纷站了起来，只前进了一小段，便召唤起了上万只骷髅加入了大军中。

　　嘿嘿……

　　看着一只只崭新的骷髅不断的加入战团，王冥不由兴奋的笑了起来，看来……艾雅格斯说的对啊，通过不断的战斗，才能不断的补充冥界的兵力，只这么一会功夫，便从古战场上招来了这么多骷髅，这要是继续下去……

　　正思索间，王冥猛的一震，迅速的清醒了过来，他可以清晰的感觉到，强烈的圣洁之气，以及暴虐之气，正从前面的180度向自己的方向压迫了过来，大概……这就是艾雅格斯所说的神魔联军了吧！

　　思索间，王冥不敢怠慢，急忙整和队伍，排列成整齐的队形，以应付随时可能出现的神魔大军，虽然这样做的效果并不太大，以骷髅的智商，有没有阵，却别并不大，但是只要有一丝帮助，王冥也要去做的，最重要的是，作为一个首领，这种习惯是一定要养成的！

　　忙碌了半天，终于……总数已经达到十二万的骷髅大军，勉强的排成了一道锥形阵，与此同时，远方的草原上，已经响起了沉重的脚步声，那是由上万，甚至更多的士兵，同时前进所发出的声音！

　　看着远方渐渐迫近的大军，王冥很想就这么杀过去，身先士卒，将敌人斩与镰下，可是想起艾雅格斯的交代，王冥不得不按耐下这个想法，不但不进，反而朝骷髅大军的中间退了过去。

　　杀啊！

　　刚刚到达骷髅大军的中间位置，下一刻……大约两万名浑身重甲，手持闪亮大剑的光明战士，怒吼着从千米外冲了上来……

　　看者迅速冲近的光明战士，王冥不由的苦笑了起来，这些家伙身上的精钢甲，肯定就是科技产品，以骷髅的骨刀骨剑，就算连砍十多下，恐怕也砍不坏吧！

　　苦笑声中，闪耀着银亮光芒的光明大军，仿佛一支利箭般，瞬间杀入了骷髅大军的阵中，如果一定要用一个词汇来形容一下的话，那么摧枯拉朽，将是无比贴切的形容词了！

　　虽然看起来，骷髅大军似乎很多的样子，但是事实上，这些骷髅中，最强大的，也不过是黄级的骷髅而已，面对着全副武装的光明战士，完全构不成丝毫的威胁！

　　妈的……

　　看着浑身笼罩在钢铁中的家伙如此屠戮自己的士兵，王冥不由的低骂一声，再也顾不得什么交代了，双手一展间，巨大的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手之间，随后……王冥爆蹿而起，踩着前方骷髅战士的脑袋，闪电一般的朝阵前冲去。

　　不是王冥莽撞，事实上……王冥很清楚，如果任由这些家伙杀下去的话，只要两分钟，他们就可以破开骷髅大阵，杀到王冥的面前，只要五分钟，他们就可以杀穿骷髅大阵，直到这时，王冥才忽然意识到，自己的冥界大军，真的是太嫩了！

　　事实上，五级以下的骷髅，是很难对真正的武者造成什么伤害的，尤其是一身精良钢甲的战士，就更是困难了，只有七级的骷髅战士，才可以拥有真正的杀伤力，以面前的这些钢甲武士而言，基本四只骷髅，可以拼掉一个光明战士，可是现在……骷髅就算再多，也只是菜而已，唯一的作用，就是送给人家切！


第四百五十四章 冥王发威

　　叮当！叮当！叮当……

　　思索间，王冥终于杀到了阵前，一片凌乱，但是却清脆的敲打声中，王冥不由的苦笑了起来，在王冥的视线内，七八只骷髅，围住一个光明战士，手中骨刀骨剑疯狂的砍着，可是……一连串清脆的声响中，人家根本就没什么感觉！

　　喝呀！

　　一声爆喝间，一名光明战士猛的一剑横斩，顿时……靠近他的一圈骷髅，全部被腰斩，散成了满地白骨，接下来……光明战士猛的一矮身，快速前踏一步，反过来再次爆斩一剑，顿时……四只骷髅再次应剑被腰斩，一时间，那名光明武士不由的仰天狂啸，大呼痛快！

　　妈的……

　　紧紧咬住牙齿，王冥低骂声中，身影迅速一闪，出现在了光明战士群中最密集的地方，下一刻……巨大的镰刀猛然爆旋间，以王冥为中心，六米直径的院形范围内，所有的光明战士，当场被腰斩！

　　一时间，鲜血四溅，内脏横流，只一斩之间，超过50名光明战士，瞬间被夺去了生命，与此同时……王冥身体猛然一闪间，瞬间消失在原地，下一刻……王冥出现在20米外，巨大的冥王镰刀旋舞间，再次有超过50名光明战士被腰斩！

　　王冥现在的实力虽然不能和红衣主教，不能和十二门徒相比，但是……比之普通的光明战士，他就是不可战胜的神！

　　肉体能量五级：20000；

　　肉体强度五级：20000；

　　智力三级：600；

　　精神力六级：200000；

　　属性能量四级：10000；

　　属性：冥；

　　这就是王冥目前的状态，单就达到20000的肉体能量，就不是任何光明战士可以抵挡的，对于王冥来说，这些光明战士，和自己的骷髅战士，是没有多大区别的，反正一镰刀下去，什么都被斩个稀巴烂！

　　一时间，战局因为王冥的加入，迅速的发生了转变，冥王镰刀，不愧是天下第一的收割利器，收割生命的速度，无可比拟，每一次闪现，都有超过50名光明战士的生命被剥夺，当极限的20次旋舞结实的时候，1000名光明战士，已经就此消失在人间了！

　　身影爆闪间，王冥回到了本阵，剧烈的喘息中，王冥闭上了眼睛，快速的恢复着消耗的精神和体力，要知道……刚才的闪斩，已经是他全力以赴的攻击了，每一斩，都要消耗大量的体力和精神，如果不是长期的，不间断的训练，只施展这一轮，短时间内，他便已经失去了再战的能力了！

　　闪斩，是冥王一镰斩，与瞬间移动结合后的产物，这正是冥界七诀中的技字部的第二式，斩与闪的结合，王冥称之为闪斩！是快速歼灭敌人的最强战技！

　　喘息了一会，大约30秒后，王冥猛然睁开了眼睛，身体再次爆蹿而出，呼啸着杀入了敌群中，下一刻……闪斩再次开始发威，成片的光明战士，被疯狂的屠戮着！

　　当王冥再次停下来的时候，整个战场已经一片混乱了，所有的骷髅战士，已经与光明战士混杂在了一起，只这么短的时间内，骷髅战士便被消灭了两万，不过……骷髅战士的数量，不是对方可以比拟的，就算这么大的损耗，依然还剩有10万的兵力！

　　可是反观光明战士这一边，一共才两万人而已，被王冥屠戮了2000后，只剩下了18000个了，这样一来，从表面上看，密集的骷髅大军，彻底的将光明战士包围了起来，不过……王冥很清楚，这是对方故意制造的结果，接下来……骷髅大军，将以恐怖的速度被屠杀着！

　　猛一咬牙间，王冥顾不上体力还没有恢复，再次爆蹿而出，在骷髅大军被消灭前，他一定要争取将光明战士全部消灭，不然的话，吸引神魔两族大军的计划，将就此破产，光一支部队就收拾了王冥的话，消息根本就来不及散发出去啊！

　　思索间，王冥再次开始了闪斩，与此同时，神魔联军的后方，一名骑着一披白色战马，手持一把阔剑的光明骑士，正一脸怨恨的看着王冥不断闪现的身影，这个家伙……真的太可恶了，下手如此狠辣，只这么会功夫，他已经杀了两千多人了！

　　架！

　　猛的一夹马腹，光明骑士再也不能看下去了，作为这支光明大军的主帅，他必须去拦住王冥，不然的话，光只是他一个人，也足以将20000光明战士屠戮一空了！

　　可是……想要堵王冥，哪有那么容易，王冥的闪耀，在人群中的时候，是无比夸张的，眼看着就要追到王冥了，可是下一刻……王冥竟然一个闪烁，出现在了另一个方向的20米外，当你追过去的时候，王冥早不知道闪哪去了。

　　终于……王冥的第三轮闪斩结束了，直到这时，光明骑士才终于找到了机会，直接杀到了王冥的面前，刚要开口说话，王冥的体力和精神，在百草灵气的作用下，再次恢复完毕，白光一闪间，再次消失在光明骑士的面前！

　　靠！

　　见到这一幕，光明骑士不由气的发疯，他知道……在人十万人的战场上，密集的士兵，拦住了他追击的脚步，想要拦下王冥，那是不可能完成的任务，除非他自己送上门来，不然的话，就算光明战士死光了，自己都抓不住他！

　　思索间，光明骑士猛的朝总指挥部发出了求援信号，为了活捉王冥，不让他跑掉，神魔联军立刻下达了命令，全力调动各个队伍，从四面八方，朝战场的方向围了过去！

　　好！

　　通过望远镜，看到神魔联军终于动了起来，艾雅格斯不由兴奋的叫了起来，他很清楚，偷袭的时间终于到了……

　　咻……砰！

　　一道流星般的光点，从山峰上射入了天空，下一刻……一道剧烈的轰鸣声中，一朵无比灿烂的紫色烟花，轰然在天空中炸了开来。

　　恩？

　　一座茂密的丛林间，拉达曼迪斯猛然扭过头，朝天空看去，那里……一道灿烂的紫色烟花，正闪耀着璀璨的光芒，一笑间，拉达曼迪斯沉稳的站了起来，猛然一挥手间，林外两米多高的匆匆里，纷纷伫立起了一道道骷髅的身影！

　　与此同时，在拉达曼迪斯的对面方向，大约百公里之外的一个湖泊旁边的密林间，米诺斯仰望着天空，出神的看着那朵灿烂的烟花，在他的身边，一队队骷髅大军，正朝草原的方向开去！

　　同一时间里，艾雅格斯迅速的冲到了山脚下，山脚下的岩石周围，纷纷的爬起了一片片惨白的骷髅，所有的骷髅自动的行动起来，汇聚在一起，朝山下的方向赶去，一时间，三大巨头的三支骷髅大军，从三个方向，朝草原的深处开进！

　　以时间，巨大无比的草原上，以王冥所在的地区为核心，神魔大军呈一个圆形，朝王冥所在的位置包抄了过去，与此同时，在草原的外围，三大巨头的部队，从三个方向，朝着一个特定的目标杀了过去，那里……正是神魔大军的三个粮草供应站！


第四百五十五章 两个队长

　　杀！杀！杀……

　　疯狂的喊杀声中，草原的周围，猛然出现了无数身穿银色全封闭战甲的光明骑士团，以及无数身穿黑亮战甲的暗黑骑士团，由于这一次的战斗迁徙的距离过远，所以能够在短时间内赶到王冥所在位置的，只能是骑兵，大草原，就是骑兵的天堂！

　　哎……

　　看着摧枯拉朽的杀入敌阵的众多骑士，王冥不由的叹息了一声，想用如此单薄的骷髅，抵挡如此强大的骑士，那无疑是痴人说梦，可是王冥知道，自己必须再拖上半个小时，不然的话，一旦对方立刻赶回去，这一次的战役就彻底的失败了，毕竟……三大巨头攻陷三大中转站，也是需要时间的。

　　杀……

　　低吼声中，王冥强提一口气，疯狂的挥舞着手中的冥王镰刀，随便找了一个方向，全力的杀了出去，事到如今，指望骷髅战士是不可能了，他现在只能依靠自己，杀出重围，将敌人牵制住……

　　两万的肉体能量，再加上两万的肉体强度，以及一万的属性能量，让王冥浑身充满了爆炸性的能量，势若疯虎般的一路杀了出去，没有任何人可以拖延他的脚步，只不过……在如此大的消耗面前，王冥已经不能连续的施展闪烁了！

　　当！轰隆……

　　终于，一声剧烈的铿锵声过后，王冥的镰刀猛然被一杆巨剑拦住，随后……王冥只感到胸口一痛间，身体猛的被踹飞了出去，一连飞出了上百米，撞倒了几百名敌人和骷髅，这才掉到地面，一口鲜血，夺口喷了出来。

　　愤怒的抬头看去时，一个一身漆黑战甲，手持一柄漆黑大剑的家伙，正傲然的悬浮在半空中，一脸冷酷的看着王冥……

　　强忍痛苦，王冥慢慢的爬了起来，他知道……这个家伙不好对付，刚才的一剑，他竟然插入了自己的攻击圈内部，拦截在了镰刀的长柄之上，也正是因为如此，所以才将王冥的攻击拦截了下来，不然的话，就算是他的巨大剑，也得被冥王镰刀一斩而端吧！

　　喝……

　　正在王冥思索间，一道低沉的呵斥声中，王冥浑身的寒毛猛的竖立了起来，一种危险的感觉，猛的从背后升了起来，顾不得其他，王冥全力一个闪烁时，在消失前的一刹那，一道锐利的光矛，瞬间洞穿了王冥的左肩！

　　靠！

　　闷哼一声，王冥出现在20米外，看着左肩处的血洞，感受着血洞周围被能量彻底破坏的组织，王冥不由的皱起了眉头，圣光矛！不但具有穿刺的能力，更在穿刺的时候，对伤害部位的周围，产生震荡性伤害！

　　此刻，王冥的左手，已经完全发不出力来了，所有的筋络和肌肉，都遭到了损坏，不过……王冥没有想要放弃，他还有右手可用呢！

　　思索间，王冥不由的转过头，朝刚才攻击发来的方向看去，下一刻……一道一身银亮战甲的家伙，出现在王冥的视线内，此刻……这个家伙正手持一根三叉戟，刚才的圣光矛就是他所发出来的，本来应该有三道，不过被王冥躲过去两道而已！

　　正思索间，一身黑甲，年龄大概在三十岁左右的家伙低沉的道：“冥王阁下，不要试图逃跑，在我黑暗议会第一军团下属的第八骑士团，第十四大队，第二十六小队队长多罗索的面前，你是没有任何逃跑机会的！”

　　哼！

　　多罗索的话声刚落，对面那个一身银亮战甲，年龄大约三十左右的年轻人冷哼一声，傲然道：“多罗索！你不是一直不服我郝及拉吗？今天……咱们就比一比，看看谁先猎捕到目标！嘿嘿……这一次，咱们可是在猎捕神啊，以神来作为猎物，这是多么让人兴奋的一回事啊！”

　　听到郝及拉的话，多罗索的眼睛猛然亮了起来，他知道……一旦成功的消灭了冥王，那么这绝对会成为一个传奇，被永远的刻印在史册上，而且……如此巨大的功劳，绝对可以让他们连升好几级，成为神魔中的高层领导者！

　　轰！

　　这两个家伙固然是开心了，兴奋了，可是受到如此的羞辱和蔑视，王冥的怒火，不由的熊熊燃烧了起来，本来……王冥打算拖足时间后，立刻离开的，可是现在……他却不得不改变了主意，试想……在这么两个如此蔑视自己，甚至把自己当作猎物的家伙面前，就那么灰溜溜的逃跑，那是多么窝囊的一回事啊？就算要走，也得先惩罚他们才可以！

　　思索间，王冥快速的恢复着能量，与此同时，王冥不由的朝对面的两个家伙看了过去，下一刻……一系列的数字，迅速的出现在王冥的面前。

　　无论是多罗索还是郝及拉，他们的肉体能量都在一万左右，在这方面来说，王冥比他们强出了一倍多，可是……就属性能量而言，王冥是一万的属性能量，可是对面的两个家伙，一个是八万，一个是九万，每个人都是王冥的八九倍多！

　　至于精神力，王冥目前是20万，这两个家伙分别是80万和90万，也是差了四倍多，这根本就不成比例，一旦被正面击中，王冥很有可能被秒杀啊！

　　妈的……

　　看到这一幕，王冥不由的暗骂一声，就他妈一个小小的小队长，竟然都这么厉害，看来……自己以前太大意了，太轻敌了，这如果是中队长，甚至大队长来了，那自己还有活路吗？何况……就算大队长，在神魔两族的联军中，也只是普通的小兵兵啊，在他们之上，还有好几级军官呢。

　　如果以C国目前的编制的话，小队长只是少尉而已，在小队长之上的还有元帅，五星，四星，三星，两星，一星上将，上校，中校，少校，上尉，中尉，换句话说，比这两个小队长厉害的，十一级军官呢，在军官上，小队长比之元帅，差了十一级，位与第12的位置上。

　　思索间，王冥猛的一个闪烁，出现在20米外，与此同时，两名小队长的攻击，瞬间轰在了王冥刚才所在的位置上，肆虐的能量过处，周围的骷髅，光明骑士，暗黑骑士，全部被绞成了粉末！

　　嘿嘿……

　　阴笑声中，王冥的眼睛猛的亮了起来，虽然有点危险，但是王冥已经想出了对抗敌人的办法了，不需要攻击，王冥只需要躲避就可以了，利用两名小队长的火力，将王冥周围的敌人消灭掉，只要躲的及时，这两个小队长拿他也没有办法！

　　思索间，王冥不再浪费体力去攻击，吸引着两名小队长的火力，不断的在敌群中闯荡着，所过之处，不用王冥出手，周围的敌人便纷纷被绞杀。

　　见到这一幕，两名小队长也非常的愤怒，可是却又不能停手，如此大的功劳面前，就算误伤了自己的士兵，以及联军的士兵，恐怕也顾不了许多了，只要能够杀掉王冥，就算全部死光死绝了，也是值得的！

　　看着两名脸色越来越暗的家伙，王冥不由的阴笑了起来，虽然拥有了强悍的远程攻击能力，但是这两个家伙也无法不受周围士兵的阻挡，他们不会飞，只能靠远程攻击来对付王冥，这样一来，只要将他们的能量消耗个差不多，那王冥的机会就来了！


第四百五十六章 战役开始

　　就在王冥陷入苦战的同时，另一边……拉达曼迪斯终于和敌人接触了，潮水一般的骷髅大军，从四面八方，朝一座神族大军的军营围了过去，与此同时，神族大军早已经做好了战斗的准备，早在拉达曼迪斯接近之前，他们便察觉到了邪恶的气息，提前做好了防备！

　　嘿嘿……

　　看着已经被彻底包围的军营，拉达曼迪斯猛然一挥手间，靠近战场外围的一些骷髅的手里，纷纷亮起了火光，不一会……漆黑的浓烟，伴随着暗红的火舌，迅速的弥漫了开来！

　　没错……这就是艾雅格斯的计谋之一，先是将敌人彻底的围住，让其失去救援的机会，随后放火将草原点着，用大火来消灭围困着王冥的神魔联军！

　　要知道，火的威力，是非常恐怖的，也许小队长以上级别的人，可以凭借速度，以及体内的能量，硬冲出去，可是那些普通的战士，虽然异常强横，但是却休想活着冲出活海，毕竟……他们的身体，也是肉长的啊！

　　与此同时，草原的另外两个方向，接在拉达曼迪斯之后，纷纷与敌人接上了火，三道滚滚的弄烟，直冲天际，看着浓重的烟柱，拉达曼迪斯知道，三大巨头都已经进入了战斗位置，这道烟柱，除了证明大火已经成功点燃外，还有一个作用，就是总攻的信号！

　　攻击！攻击！攻击……

　　在三大巨头确定了三道烟柱的位置后，几乎在同一时间，三大巨头同时下达了进攻的命令，下一刻……排山倒海的骷髅大军，纷纷朝被围困住的神魔基地涌了过去，现在……他们的任务是必须阻挡敌人半小时以上，彻底断绝他们救人的可能！

　　与此同时，在草原的核心区域，也就是艾雅格斯为王冥安排的出场区域，两名小队长可谓是心急火燎，要知道……进入草原的，可不只是他们两队人马而已，甚至与，他们连个零头都不算啊！

　　神魔联军，这一次一共出动了二十八万大军，前来围剿王冥，只不过……他们两队距离王冥比较近而已，所以才会最先到达，在他们的后面，还有中队长，大队长，正率领着大军，朝这里赶过来，值得一说的是，这一次的战役，最高级的将领就是大队长了，毕竟……与五大世家的战役才刚开始而已，尚处在试探阶段，目前的神魔大军，都只是前锋而已，不可能有太高级将领的。

　　看着不断从周围草原上涌过来的敌群，王冥不由的苦笑了起来，此刻……剩余的十万骷髅大军，已经基本被肃清了，只有零星的几个骷髅还在挣扎着，要不了多久，冥界的骷髅军团，将全部毁灭！

　　与此同时，周围的神魔联军的总数量，已经达到了五万多，所有的敌军，将王冥围了个里三层外三层，王冥就象一支迷失在海洋中的孤舟一般，在人潮中飘荡着……远放，越来越多的敌军，从四面八方不断的涌现着……

　　杀！

　　就在王冥努力挣扎着的时候，另一边……拉达曼迪斯的大军，终于与对方展开了最惨烈的战斗，由于骷髅战士过与孱弱，所以拉达曼迪斯不得不用骷髅组成墙壁，用身体阻挡着试图冲出去的敌军的屠刀，每一秒钟，都有上百只骷髅被砍倒！

　　看着骷髅战士成片的被屠戮着，拉达曼迪斯不由的皱起了眉头，由于大部队已经进入草原，围剿王冥去了，所以现在留在军营内的守军并不多，但是光是这样，便已经可以每秒屠杀上百只骷髅了，由此可见，神魔联军的实力有多强横了。

　　计算了一下，每秒一百，一分钟就是6000，半小时有30分钟，也就是要损失180000骷髅战士，可是目前却只有10万骷髅战士啊！

　　想到这里，拉达曼迪斯知道，自己必须做点什么了，不然的话，恐怕只要15分钟，骷髅大军便将彻底的被屠戮干净了，那样一来，他们是有机会追上大火，在草原上开出一条隔离带，阻止大火蔓延的。

　　杀！

　　正思索间，一声呐喊声中，一队人马，猛的从军营中冲了出来，由一名浑身银色战甲的小队长带头，犀利的杀入了营门口的骷髅群中，以摧枯拉朽的气势，迅速的朝外围杀了过去。

　　妈的……

　　低骂一句中，拉达曼迪斯猛然蹿了出去，他很清楚，如果不能拦住对方的话，在那名银甲队长的带领下，对方肯定可以在几分钟之内杀穿骷髅大军，那样一来，自己的任务就彻底的失败了，这是他绝对不允许的！

　　猛烈的一个加速后，拉达曼迪斯猛的凌空蹿了起来，半空中右手一展间，巨大的方天化几迅速的出现在他的右手中，一连十几个回旋间，身体凌空蹿好粗了八十多米，随后……双手猛的同时握住了手中的武器，以一记泰山压顶式的攻击，朝那名银甲队长砸了下去。

　　看着拉达曼迪斯当头砸来的武器，银甲队长不由的苦笑了起来，他很清楚，自己不能闪，也不能避，要想冲出去，必须保持住冲击力和速度，一旦停了下来，再想冲出去，就没那么容易了！

　　思索间，银甲队长猛的握紧了手中的巨剑，头也不回的道：“阿龙锁，你带着队伍冲出去，追上大火，弄出一条隔离带，无论如何，一定要阻止大火蔓延，这里有我来对付！”

　　随着银甲队长的命令，一名钢甲骑士，率领着其他的骑士，改变了一个角度，朝另一个方向杀了过去，与此同时，银甲队长猛的扬起了手中的巨剑，毅然朝拉达曼迪斯迎了过去。

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，尽管拉达曼迪斯已经竭尽全力了，可是……实力的差距摆在那里呢，不管怎么拼命，都不会改变什么的，铿锵声中，拉达曼迪斯的身体，在不可抗拒的力量下，猛的被抽飞了出去。

　　经过这么久的锻炼，现在……拉达曼迪斯的属性能量，已经大有改观：

　　肉体能量三级：800；

　　肉体强度三级：800；

　　智力：80；

　　精神力：8000；

　　属性能量：18000；

　　可是反观银甲队长，虽然大多数数据不如拉达曼迪斯，但是最突出的那一项，却不是拉达曼迪斯可以比拟的！

　　肉体能量三级：600；

　　肉体强度三级：600；

　　智力：180；

　　精神力：6000；

　　属性能量：70000；

　　拉达曼迪斯的属性能量，只有18000，说起来其实已经不低了，但是比之银甲队长的70000，就显得太少了，在绝对力量的对抗中，必然要落在下风！

　　切……

　　暗骂一声，拉达曼迪斯身体凌空回转，猛然的坠落地面的同时，双腿猛然发力，沉闷的轰响声中，拉达曼迪斯穿过人群的缝隙，再次朝银甲队长的方向冲了过去。

　　当！砰……

　　下一刻……银甲队长一剑将拉达曼迪斯的方天化几荡开，随后随手一剑，凶悍的斩在了拉达曼迪斯的右肩上，血肉横飞间，拉达曼迪斯猛的被斩飞了出去。

　　哧……

　　身体在地上划出了一道十几米的凹痕后，拉达曼迪斯终于愤怒的停了下来，看着血肉模糊的右肩，拉达曼迪斯的斗志彻底被点燃了，他不可以输的，绝对不可以，最起码……在单对单的时候，他必须要赢！赌上一切，他只想赢！


第四百五十七章 永不言败

　　三国第一猛将，第一武将，无敌的霸主，这个人就是吕布，现在……融合了吕布武将魂的拉达曼迪斯，同样的继承了吕布好胜的心态，他是单兵之王，没有人可以在单对单较量中战胜他！没有人！

　　求胜的意志，在拉达曼迪斯的眼底熊熊的燃烧了起来，慢慢的爬起身来，擦去了嘴角的鲜血，下一刻……拉达曼迪斯再次疯狂的朝银甲将军冲了过去。

　　吸！

　　见到仿佛一只疯虎般朝自己冲来的拉达曼迪斯，银甲队长不由的倒吸了一口冷气，战斗他经历过了很多，但是如此疯狂，如此不要命，如此骁勇的敌人，他还是第一次见到！

　　而且，最让银甲队长感到恐惧的是，自己刚才的一剑，应该足以将对方斩成两半了，可是……自己的大剑刚刚砍下去几厘米，便好象是砍到了一块精钢一般，猛的被弹了开来，虽然依然将对方劈了出去，但是银甲将军知道，自己的攻击，显然没有给对方造成太大的伤害！

　　本来，银甲将军以为自己砍中的是盔甲了，可是……看着拉达曼迪斯血肉模糊的肩膀，根本就不是什么盔甲，更可能是他的骨骼挡住了自己的大剑，只不过……人的骨头，能硬到那个份上吗？

　　当！砰……

　　就在银甲队长思索间，拉达曼迪斯再次疯狂的冲到了身前，不敢怠慢，先是一剑荡开拉达曼迪斯的兵器后，下一刻……银甲队长，凶悍的一剑斩实在了拉达曼迪斯的右肋部！

　　呃……

　　痛苦的闷哼声中，拉达曼迪斯似乎早已经预料到了这一点，眼看身体就要随剑横飞出去的时候，拉达曼迪斯猛的用手中的武器支在了地面，强大的力量推动下，方天化几的长柄，猛的随着拉达曼迪斯的冲力弯曲了起来……

　　喝呀！

　　下一刻……借助着方天化几柄身反弹的力量，在银甲将军反应过来之前，拉达曼迪斯猛的倒弹而起，在方天化几柄身弹直的一刹那，右手一抖，闪亮的方天化几，呼啸着朝银甲队长横扫而去……

　　砰！喀嚓……

　　由于距离太近，而且拉达曼迪斯的反击，实在是出呼预料，所以银甲队长来不及闪避，闷响声中，左侧的肩甲当场碎裂，随后……拉达曼迪斯手中的方天化几巧妙的一转一切一勾一拉间，银甲队长的左臂，就那么被勾扯了下来，与此同时，方天化几的另一侧刃身，在银甲队长的左肋部，留下了一道深可见骨的伤口，如果不是银甲队长躲的快，就这一下，就能要了他的小命！

　　吸……

　　深吸了一口冷气，看着自己残缺的左臂，下一刻……在死亡的威胁下，银甲将军终于进入了激怒的状态，看着近在咫尺的拉达曼迪斯，银甲队长开始了疯狂的斩击！

　　光耀千叶莲！

　　下一刻……伴随着银甲队长的一声怒吼，顿时……千百道莲花般的剑影，瞬间出现在银甲队长的面前，只一闪间，拉达曼迪斯便同时遭到了数十次打击！

　　噗嗤……

　　数十道暗红色的血光，猛的从拉达曼迪斯的身前蹿了出来，仿佛一只露了的水壶一般，鲜血一涌而出，只一眨眼的功夫里，拉达曼迪斯便遭到了最少三十次刺击，速度之快，让拉达曼迪斯完全无法躲避！

　　虽然……拉达曼迪斯的骸骨是不可摧毁的，但是……体内的能量，毕竟是有限的，遭受到如此剧烈的打击后，拉达曼迪斯知道，自己体内的能量，已经随着肉体的毁坏，而尽呼枯竭了，现在……就算一个普通的人类，大概都可以战胜他吧！

　　骸骨不灭，并不等于无敌，一旦能量枯竭了，那么等待着他的，就只有失败了，可是……拉达曼迪斯会就这么接受失败吗？

　　不！

　　这是不可能的，永远不要轻视一名王者的心，三国第一武将，对于胜利的渴望，是任何人都无法想象的，尤其是在单挑的时候，就算赌上灵魂，他也一定要战胜对手，就算只剩下一口气，他也要拼出来……

　　没有思索，没有犹豫，在银甲队长攻击结束的一刹那，在剑芒形成的阻力消失的一瞬间，拉达曼迪斯疯狂的张开双臂，朝银甲将军冲了过去……

　　噗嗤……

　　一声闷响声中，银甲队长手中那把来不及收回的，长达一米半的大剑，瞬间洞穿了拉达曼迪斯的腹部，染满了鲜血的剑尖，瞬间从拉达曼迪斯的背后刺了出来……

　　看着主动撞在自己剑尖上，并且疯狂的冲到自己身前，将自己紧紧抱住的拉达曼迪斯，银甲将军彻底的糊涂了，他想做什么？难道……他要自杀吗？

　　思索间，银甲武士猛的抖了抖手中的大剑，试图用能量，将拉达曼迪斯推出去，可是下一刻……银甲队长骇然发现，在发动了刚才的光耀千叶莲的时候，自己真的太恐惧了，竟然不顾一切的拼尽了全力，试图将对手当场轰成碎片！可是……对方虽然遭受了致命的打击，但是显然并没有当场死亡，竟然不顾一切的冲了上来，将自己紧紧的抱住了！

　　众所周知，在全力施展了超强战技之手，在旧力刚去，新力未生的一刹那，是最危险的时候，失去了能量之后，就只剩下单纯的肉体可以防御对方的攻击了，不过……让银甲队长稍微感到放心的是，对方体内的能量，显然也已经枯竭了，而且和银甲队长不同的是，短时间内，对方显然不可能恢复能量了！想到这里……银甲队长不由狞笑了起来，他赢定了！

　　什么！

　　就在银甲队长一脸鄙夷的朝拉达曼迪斯看过去的时候，下一刻……恐怖的一幕出现了，他万万没有想到，就算没有了能量，拉达曼迪斯却依然不曾放弃过对胜利的执着！

　　确实，在身体被大剑洞穿，在双臂紧紧抱住银甲队长的同时，拉达曼迪斯肉体，已经被彻底破坏了，浑身上下，再也找不到一丝能量的存在了，可是就算这样，也休想让他平息对胜利的渴望！

　　看着近在咫尺的银甲武士，拉达曼迪斯并没有放弃，他还有最后的武器，这个武器虽然原始了点，野蛮了点，血腥了点，但是只要能帮自己获得胜利，就是最好的武器！

　　噗嗤……

　　下一刻，在所有人骇然的注视下，拉达曼迪斯猛的张大了嘴巴，随后……猛的一口，咬在了银甲队长的颈侧，随后……拉达曼迪斯疯狂的吞吸着银甲队长的血液，大口大口的吞咽着！

　　呃！呃！呃……

　　看着拉达曼迪斯恐怖的咬住了自己的颈项，疯狂的吞噬着自己的血液，一时间，银甲队长的恐惧，简直无法形容，他可以清晰的感受到，体内好不容易恢复了的一点点能量，竟然完全不听指挥，而是随着自己的血液，被拉达曼迪斯疯狂的吞噬了过去！

　　在所有人的注视下，拉达曼迪斯的身体周围，慢慢的弥漫上了一层黑色的烟雾，黑色的雾气越来越浓，越来越黑，只一会的功夫，浓黑的烟雾，便彻底的将两人的身影覆盖，只有那一阵阵嗖嗖做响的，让人毛骨悚然的吞吸声，不断的从黑雾中传了出来……


第四百五十八章 新的选择

　　嗖……扑通！

　　好一会，黑雾中一道风响声中，一道干瘪的躯体，被甩了出来，周围的士兵愕然看去时，只见一具干瘪的皮包着骨头的尸体，划过了十几米的空间后，猛然砸落地面，巨大的冲力下，尸体当场碎裂……

　　看着那道干瘪的面目全非的尸体，所有的光明战士，以及光明骑士不由的恐惧了起来，从尸体上覆盖的战甲上，他们已经确定了这具干尸的身份，那是他们的队长啊！

　　所有人都不由的朝黑雾中看了过去，在所有人的注视下，浓黑的雾气，猛然剧烈的波动了起来，发出一阵阵波涛般的声响。

　　与此同时，黑雾中心的拉达曼迪斯，正在遭受着无比的痛苦，浑身撕裂般的疼痛，体内的鲜血，仿佛被烧开的开水一样，剧烈的沸腾着，那种无比的痛苦，不是一般人可以想象的！

　　早在半年以前，拉达曼迪斯便已经是紫眼僵尸了，换句话说，他已经是紫七级的僵尸了，距离进化成下一阶兵种，只有一步之遥，只不过……由于不知道进化的条件，所以一直以来，三大巨头都没有突破僵尸的境界，始终停滞在紫眼僵尸的程度上。

　　在僵尸以上，一共有四种选择方向，一是吸血鬼，二是幽灵，三是尸巫，四是黑骑士，至于最强的冥龙，那是必须利用龙的骸骨才可以召魂的终极兵种，是不可选择的！

　　对于三大巨头来说，由于他们的骸骨是不可摧毁的，所以……幽灵是不可选择的，要知道……幽灵是将肉体和骨骼虚化的诡异兵种，对魔法和物理攻击，都有夸张的防御能力，而且本身的攻击，属于不可防御的灵体攻击，可以穿墙过户，隐身穿行，可以说是冥界大军中，最诡异的兵种了，但是正是因为这样，所以三大巨头，是都不可选择的，他们的骨骼，完全无法虚化！

　　对于一般的生物而言，幽灵是盗贼一般的职业，悄无声息的接近目标，在目标精神松懈的一刹那，瞬间发动灵体攻击，就算再怎么强大，一旦被偷袭，都会被瞬间击杀！不过……想要成为幽灵，真的太难太难太太难了，没有超过百万的精神力，你想都不要想！

　　至于吸血鬼，这个不需要多说，他的特长大家都知道，可以通过吸食生物的血液，来增强自己的实力，拥有翅膀，可飞行，肉体比钢铁还要坚固，可以施展中短兵器，属于战士类的强横职业，修炼的唯一途径，就是吸食生物的血液，将血液中的能量转化后，凝炼成心头精血，是攻击最强悍的职业之一！

　　吸血鬼一族，是最讲究阶级的，按照实力的高低，吸血鬼一族分别分为亲王，大公，公爵，侯爵，子爵，男爵，这七个阶级，是世界上最恐怖的几种种族之一，其恐怖程度，比之魔族都要超出一筹！

　　接下来是尸巫，尸巫是一种类似与法师的职业，可以施展各种亡灵法术，虚弱，诅咒，恐惧，死亡波纹，死亡之箭等一系列的亡灵法术，最重要的是，随着实力的提升，他所掌握的召唤术，可以召唤出数量不等，阶级不同的，可以与自己心灵相通的亡灵生物来帮助自己战斗，可以说，一个尸巫亡灵法师，只一个人，便可以对抗一整支军团了，其恐怖之处，说是当世第一也不为过！

　　尸巫的等级划分，是根据他所召唤的亡灵生物而定的，最初级的骷髅尸巫，僵尸尸巫，幽灵尸巫，吸血尸巫，亡法尸巫，黑骑士尸巫，以及冥龙尸巫这七阶！

　　最后一个，就是黑骑士了，黑骑士的特点，顾名思义，就是骑士而已，没有实体，免疫绝大部分的物理和魔法伤害，但是却具备着超强的物理伤害能力，虽然没有魔法能力，但是却具备着和幽灵一样的灵体攻击！

　　从表面看起来，黑骑士，就是一副盔甲而已，无论是骑士本身，还是跨下战马，都是由黑亮的盔甲构成的，盔甲之内，是灰黑的雾气，只有骑士和战骂的双眼，散发着血红色的光芒！

　　黑骑士的最强处，就是每一次攻击，在实体攻击之后，都跟随着一道无影无形的灵体攻击，而这道攻击，是灵体的攻击，完全的无视任何的防御！

　　可以说，黑骑士，是将幽灵与骑士结合在一起的职业，在具备超强的物理攻击力的前提下，还具备着灵体攻击能力，虽然不能隐身，但是其轻巧的盔甲结构身体，却快如疾风，是世界上最快的奇兵之一！

　　黑骑士最让人恐怖的，是他的速度，以及突袭冲锋的能力，在强大的战技支持下，在强大到几乎全免役的防御保护下，没有什么队伍，可以阻拦住黑骑士的脚步！

　　百裂刺，灵魂切割，临界一击，疾风冲击……这些黑骑士特有的恐怖战技的名字，足以让所有曾经与黑骑士战斗过的战士战栗失眠！那仿佛噩梦般的强悍打击，绝对不是任何人所能想象的！

　　按照实力的由低到高，黑骑士的阶位分别是黑骑士，死灵骑士，亡灵骑士，死亡骑士，迷失骑士，堕落骑士，恐怖骑士！每一阶骑士，都是敌人噩梦中的魅影！

　　此刻，拉达曼迪斯在吸食了银甲队长的血液后，在无比的痛苦下，终于达到了进化的临界点，到底能进化成三种可选择方向中的哪一个方向，一切都要看拉达曼迪斯的造化了！

　　咔啦……

　　浑身的鲜血，仿佛滚烫的开水一般，不断的炽烫着拉达曼迪斯的身体，剧烈的痛苦间，拉达曼迪斯的精神力终于突破了一万大关，下一刻……一声轻响间，拉达曼迪斯清晰的感到，大脑的深处，仿佛有什么东西破裂了！

　　哧……

　　下一刻，在所有人的注视下，拉达曼迪斯身体周围的黑色雾气，在剧烈的呼啸声中，嗖嗖做响的朝拉达曼迪斯聚集了过去，顺着拉达曼迪斯周身的毛孔，疯狂的涌进了拉达曼迪斯的体内！

　　呃啊……

　　剧烈的痛苦，即便是拉达曼迪斯这样骁勇的存在，都不由的呐喊了起来，只一瞬间，直径足有六米的漆黑雾团，便彻底的进入了拉达曼迪斯的体内！

　　呃哈……

　　痛苦的抱住脑袋，不光是身体上的痛苦，此刻……拉达曼迪斯感到自己的大脑仿佛要爆了，仿佛有一个秤砣，在脑袋里不断的敲砸着自己的脑浆，那种深入灵魂的痛苦，完全无法用语言和文字来形容！

　　在所有人的注视下，拉达曼迪斯身体周围的伤口，以肉眼可见的速度恢复着，只几秒钟的功夫，拉达曼迪斯身体上的所有伤口，便完全的恢复如初，与此同时，诡异的变化开始了……

　　最先变化的，是拉达曼迪斯的牙齿，本来并不太尖锐的一对虎牙，慢慢的变长，从嘴唇里伸展了出来，闪耀着一钟奇异的，银色的光芒！

　　与此同时，拉达曼迪斯背后的战甲，猛然鼓了起来，随后……在一声脆响间，彻底的破裂，与此同时，一对漆黑的，蝙蝠般的肉翼，仿佛刚刚从茧里爬出的蝴蝶一般，缓缓的，颤抖着从裂缝中伸展了出来，慢慢的，优雅的舒展着！


第四百五十九章 各自选择

　　默默的看着自己身体的变化，拉达曼迪斯不由长出了一口气，事实上……进化的方向，并不是人为控制的，拉达曼迪斯最怕自己成为亡灵法师，或者是幽灵，当然……无论是拉达曼迪斯，还是王冥都不知道，事实上，拉达曼迪斯是无法成为幽灵的。

　　至于黑骑士和吸血鬼，拉达曼迪斯都可以接受，不过就个人而言，他更喜欢的是吸血鬼，毕竟……吸血鬼是可以飞的嘛！

　　众所周知，吕布当年威震天下的兵器是方天化戟，而他所施展的戟法，则为震天戟，所谓的震天，自然是在空中施展威力才更大，而且……吕布的短兵器方面，虽然也很精通，但是毕竟不是他最拿手的，只有真天戟法，才是他真正的看家本领！

　　以前，由于不能飞，所以受距离空间等因素印象，很多时候，震天戟法根本施展不开，震天戟法的大部分招式，都被废弃了，比如对正上，斜上，正下的，都被废除了，只有斜下和正前的攻击被保留了下来。

　　以前，吕布只有越到空中，才可以在瞬间发出震天戟法的最大威力，可是现在，一旦能够飞行了，那么36路，360式震天戟法，将全面发威，可以说，地面的吕布，只有五成威力，只攻击平面以下的区域，而飞到空中的吕布，才可以发挥出十成的威力，全方位的攻击和防御手段，足以让任何敌人感到恐惧。

　　猛的一震手中的方天化几，拉达曼迪斯不由兴奋的笑了起来，没想到，竟然真的成为了吸血鬼，而且从目前的状态上看，应该还处与男爵的阶层上！

　　吸血鬼是单兵最强的冥界兵种，就隐身而言，绝对是全世界，古往今来最强悍的兵种，而且……层出不穷的战斗技巧，更是绝对的单兵之王！

　　基本上，吸血鬼就是一个可以隐身的，可以飞翔的武士，他们的偷袭，将是全方位的，而且……吸血鬼还有一个最恐怖之处就是，一旦被他们咬住了咽喉，那么不管对手有多厉害，都将失去抵抗能力，除非有人解救，不然的话，必然被吸成一具干尸，身体内的能量，也将被吸血鬼消化吸收！

　　另外，根据阶层的不同，吸血鬼所掌握的本领，也越来越诡异：

　　吸血男爵的隐身：就隐身而言，似乎是吸血鬼的本能，只要能量达到吸血男爵的境界，便可以领悟隐身的技巧，和幽灵的隐身不同，幽灵的隐身只可以隐去身体，却不能隐去气息和能量，以及精神，而吸血鬼的隐身，是完全的，彻底的隐匿掉一切的踪迹！

　　吸血子爵的酸雾腐蚀：在遭遇到强悍无法抵挡的敌人时，可以化身成一团绿色的薄雾，免疫全系攻击，并具有腐蚀性攻击能力，雾态延续时间，以及酸雾腐蚀的强度，根据实力的提高而增强！

　　吸血伯爵的天魔解体：在遭到严重伤害的一瞬间，可以将自己的身体化做巴掌大的蝙蝠形态，蝙蝠的数量，根据实力的增强而变化，从几十只，到上万只不等，在蝙蝠的状态下，只要有一只蝙蝠没有被消灭，便可以通过吸血，吞噬大量的能量，让自己瞬间恢复到最强状态！

　　至于吸血侯爵，吸血公爵，吸血大公，吸血亲王，也都拥有着各自的战技，只不过……拉达曼迪斯知道，那离自己还太遥远了，现在他最需要做的，并不是去幻想将来，而是把握好现在，对于拉达曼迪斯来说，飞行才是他最看重的！

　　深吸了一口气，拉达曼迪斯猛的一震手中的方天化戟，下一刻……拉达曼迪斯猛的俯冲而下，手中方天化戟过处，鲜血四射，要知道……虽然地面上的，都是神族精锐，但是大多数的战士，都只精通对平面的敌人，面对来自天上的攻击，他们并没有太多的经验！

　　事实就是这样，位与空中的拉达曼迪斯，本身就拥有着位置和高度上的优势，高度上的优势，永远是最大的优势之一，再加上拉达曼迪斯的实力本就比他们强，所以……一面倒的屠杀开始了。

　　虽然，骷髅战士无法抵挡住神族大军，但是……不过几千名光明骑士和光明战士，光是拉达曼迪斯一人，也足以将他们屠戮一空了，就算有几个成功逃跑的，也没有能力去阻止大火的蔓延……

　　就在拉达曼迪死狞笑着大肆杀戮的时候，草原中央，王冥进入了无比艰难的阶段，原因并不在那两个小队长，最让王冥头痛的是，又有两名小队长级别的将领到达了战场，现在……攻击王冥的敌人，已经从两个变成了四个，王冥躲避起来就更加的困难了！

　　看着分别站在四个方向，不断朝自己发动攻击的小队长级人物，王冥不由愤怒的咬紧了牙关，这些家伙，显然把自己当成困兽了，他们没有试图杀死自己，只是用攻击拖住他，等对方高手一到，就可以发起总攻了，在大队长级别的范围攻击面前，自己就算躲避，作用也不大了吧！

　　思索间，王冥不由猛的咬紧了牙关，双手猛的握紧了手中的冥王镰刀，在对方高手到达前，他必须要尽可能多的消灭敌人，不然的话，只要再来上两个小队长级别的家伙，自己就抵挡不住了，要知道……六个小队长所编织的交叉火力网，足以比拟一个中队长发动的中范围型攻击法术了，完全可以在几击之内，将王冥彻底的逼入死地！

　　嗖嗖嗖……

　　一连几次闪烁，下一刻……王冥终于靠近了其中一名小队长，右手冥王镰刀引处，紫电闪耀间，巨大的镰刀瞬间化做了一道紫色的光带，呼啸着朝小队长拦腰斩了过去。

　　当！

　　剧烈的铿锵声中，面对王冥的攻击，小队长一剑扫出，竟然硬是拦在了镰刀的外刃之上，由于镰刀的外刃并不锋利，所以竟然成功的挡了下来！

　　见到这一幕，王冥不由骇然，无论如何，他也没有想到对方会如此破解自己的冥王斩，巨力涌来，王冥进也不能，退也不能，对方对力量的运用，实在是太夸张了，不大也不小，正好让自己僵持在原地，由于能量受到震荡，所以一时之间，连已经准备好的闪烁，都已经不能使用了！

　　哼！

　　就在王冥惊骇间，对面的小队长冷哼一声，手中长剑微微一发力间，震开了冥王镰刀，下一刻……小队长手中的大剑，猛的朝王冥当胸刺了过来。

　　切……

　　看着闪电般直刺而来的大剑，王冥不由的低骂一声，这太窝囊了，偷鸡不成，反丢把米，无奈下，王冥施出全部的能量，勉强将冥王镰刀竖了起来，利用镰刀柄身，拦住了大剑的刺击！

　　砰！

　　沉闷的声响中，虽然成功的，准确的拦住了大剑，但是大剑中所蕴涵的能量，却无论如何也抵挡不住，潮水般的能量，疯狂的冲进了王冥的身体内！

　　噗……

　　猛的一口鲜血喷处，王冥的意识不由的模糊了起来，身体横空朝后飞退，眼睛中的世界，变的朦胧了起来，不断的晃动着，与此同时，王冥清晰的看到，在将自己击飞的同时，对面的小队长爆蹿而起，凌空追击了过来。

　　为什么会这样！

　　看着闪电般朝自己追来的小队长，王冥不由的迷茫了起来，冥王斩，怎么可以如此轻易的被破掉？只那么玩耍似的一剑，只那么轻轻的一格，自己就一败涂地了，难道……所谓的神之战技，就只能凭之战胜同级的对手吗？这算他妈的哪门子神技啊！


第四百六十章 杀神白起

　　猛的摇了摇头，努力让大脑清醒一些，看着闪电般杀来的小队长，王冥猛的咬紧了牙关，紧紧的捏住了手中的冥王镰刀，随后……疯狂的斩击了出去！

　　当！轰隆……

　　面对着王冥的攻击，小队长只是鄙夷的探身出剑，近两米长的大剑间尖，轻轻在镰刀的刀柄上轻轻一点，顿时荡开了王冥的攻击，与此同时小队长凌空翻腾360度，重重的一记穿心脚，轰在了王冥的胸膛上！

　　呃！

　　遭受到小队长正面的重击，王冥只感到一股恐怖的能量狂暴的冲入了体内，下一刻……王冥眼前一黑，彻底的失去了意识……

　　不甘心，愤怒，失望……

　　一道道负面的情绪，在黑暗中不断的冲击着王冥的灵魂，茫然的感受着周围黑暗的空间，王冥不知道自己在哪，也不知道到底发生了什么事情，但是对于自己一向十分看重的冥王斩，他还是感到无比的失望，这算什么神技啊？水货吧！

　　所谓的神技，自然是神才可以拥有的战技，即便是酷到掉渣的死神，也只会冥王斩的第一式而已，可是自己已经学会了两式了，为什么连一个神族小队长都打不过？难道……这个所谓的神技，只能战胜和自己实力相当的对手吗？如果是那样的话，就算没有这个垃圾神技，王冥也是可以战胜对手的！

　　不！你错了……

　　正思索间，周围的黑暗空间，猛的开始崩塌，一块块漆黑的空间，仿佛一块玻璃般，纷纷碎裂，并且向下落去，与此同时，一片血色的空间，随着黑暗的崩溃，逐渐的出现在王冥的周围。

　　呼啦啦……

　　下一刻……剧烈的响动声中，一道健壮的身影，身皮一件巨大的披风，出现在血红色的空间中，在他的周围，环绕着千百道黑色的幽魂，一双血红的眼睛，划破虚空，专注的看着王冥！

　　“你是？”看着那道健壮的身影，王冥不由的疑惑了起来。

　　哎……

　　听到王冥的问话，健壮的身影不由的叹息了起来，低沉的道：“冥王啊……你创造了我，但是却从来不曾试图了解过我，你只把我当场了一件兵器，可是难道你忘记了吗？我已经是一个有灵有识的生灵了，当你只把我当成是一块凡铁的时候，又怎么可能发挥出冥王镰刀的威力？而神技，又岂是一块凡铁所能施展的！”

　　“你！你到底是谁……”看着远处的身影，王冥不由高声叫了起来。

　　哎……

　　再次叹息了一声，健壮的身影失落的道：“本来，当初你收服我的时候，我以为自己看到了希望，可是你却从来没有把我当成生命来看待，既然你不需要我，那你当初何必要收留我？”

　　听到对方的话，王冥的大脑不由一阵迷糊，这个家伙到底是谁？为什么一副自己对不起他的表情，还有……这里到底是哪？自己怎么会出现在这里？

　　哎……

　　似乎感受到了王冥的想法，健壮的身影再次叹息了一声道：“不用想了，这里就是噬灵斩，也就是冥王镰刀的内部空间，至于我……则是你当初请来的斩魂——杀神白起！”

　　是你！

　　听到健壮身影的话，王冥浑身猛然一震，他终于想起来了，这个家伙可不就是白起吗？当初自己去古战场，从地底深处，将他收服，成为自己的斩魄！可是从那以后，自己似乎就忘记了他的存在！就算施展冥王镰刀，也从来没有想起过，这把镰刀，其实是有生命的，有灵魂的，可以说……王冥从来没有试图接触和了解过他，从回来以后，自己从来没有联系过白起，甚至与……他已经彻底的忘记了这回事了！

　　“对……对不起……这件事情，是我错了，我忽略了你的存在，忘记了当初的承诺，请你务必要原谅我，相信我……以后我不会再犯同样的错误了！”思索间，王冥真诚的道。

　　平静的看着王冥，白起真诚的道：“你不需要道歉，就算拥有生命，我也始终只是一把兵器而已，该怎么用我，是你的事情，就算你从此将我封印，我也毫无怨言，只不过……如果你想发挥出冥王镰刀的全部威力，你想成功的施展出冥王一镰斩，就必须多了解我，多和我沟通，不然的话，你的攻击，只不过是个笑话而已，神技——从来都是要神器才可以施展的！”

　　恩……

　　听了白起的话，王冥真诚的点了点头，认真的道：“白起先生，我已经知道错了，请你放心，从现在起，我一定会多多的关心你，了解你的过去，希望白起先生不要记恨与我，让我能够深入的去了解你的一切！”

　　呵呵……

　　听到王冥真诚的话语，白起不由微笑着点了点头，能够做到大将军，这点肚量和胸怀总还是有的，一顿间，白起开口道：“我的称号是杀神，现在……每天吸收着地狱中的怨气，杀气，所以说……我的初级能力，就是怨杀！但凡进入我的杀域的生物，都将受到我的影响！”

　　说到这里，白起一挥手道：“好了，现实中，你的处境已经相当不妙了，你必须立刻赶出去面对挑战了，如果想借助我的能力的话，请呼唤我的名字吧，记住了……现在我的名字是——怨杀噬灵斩！”

　　随着白起的声音，周围的一切都模糊了起来，当白起最后一个字出口的时候，王冥只感到眼前一亮，正愕然不解间，下一刻……王冥的后背，猛然遭受到了剧烈的撞击，直到这时王冥才反应过来，虽然刚才似乎过了很长时间，但是事实上，自己只是飞退了几十米这点时间而已，看着几十米外，迅速追来的小队长，王冥不由狞笑了起来。

　　双手紧了紧手中的冥王镰刀，在一刹那间，王冥似乎感受到了冥王镰刀轻轻的颤抖了一下，甚至与，王冥似乎感受到了镰刀那不甘计谋的心灵，那无比渴望鲜血，渴望杀戮的期望！

　　完全不理会闪电般迫近的小队长，王冥轻轻的摩擦着手中的冥王镰刀，他确实差的太多了，一个武者，怎么能不关心自己的兵器？一个真正的武者，不但清楚的知道自己兵器的重量，甚至与，连兵器的长度，粗细，以及每一道花纹，都了若指掌，象王冥这样，对这些完全不知道，对冥王镰刀完全不了解的人，又怎么可能发挥出冥王镰刀的威力呢！

　　想起自己刚才的怨恨，不甘，王冥不由的苦笑了起来，如果你不了解你手中的武器，那你如何乏味出他的威力？就算给你一个原子弹，也得了解了才能使用啊！

　　闭上眼睛，王冥知道，事实上……虽然冥王镰刀，已经进入二灵状态很久了，可是一直以来，自己却始终都在使用一灵的终极状态，这也难怪对方视自己如无物了，事实上……王冥现在的攻击，只能发挥到一灵的终极形态，也就是2000能量的状态，与对方的10万左右比起来，差的不是三四倍，而是50多倍啊！实力相差这么多，就算神技，也得被破掉！

　　呼……

　　眼角瞥处，对面的小队长，已经杀到了身前十米之内，下一刻……轻轻呼出一口气，王冥慢慢的闭上了眼睛，从内心深处，真诚的呼唤——杀神白起！


第四百六十一章 神器神技

　　哧……轰隆！

　　伴随着王冥的呼唤，下一刻……银甲队长挥舞着闪亮的大剑，狂暴的一剑朝王冥劈了过去，与此同时，一道血红色的光芒，炸弹般的爆了起来，见到这一幕，银甲队长猛的倒蹿而起，一脸惊恐的朝后退去！

　　呜……

　　擦了擦额头上的汗水，虽然没有被那团红光击中，但是……银甲队长已经吓出了一身冷汗，刚才虽然没有被红光命中，但是只是擦了个边，便已经让他亡魂尽冒了，这到底是什么？

　　一时间，所有人都不由恐惧的看着王冥，在所有人的注视下，那团血红的光芒，慢慢的淡薄了下来，最后……形成一片直径足有十米的血红薄雾，血雾之中，无数道灰黑色的幽魂，疯狂的冲击着，噬咬着！

　　在血雾的中间，王冥的身形变的更加的高大，更加的结实了，本来两米的身高，现在硬是拉大到了三米，紫色的冥王战甲，自动出现在身体表面，手中的冥王镰刀，更是从两米的长度，变成了三米，巨大的刀身，不但长了一倍，而且也宽了一倍，镰刀的周围，隐约笼罩着一层紫色的光芒，与此同时，镰刀的刀身上，不时的闪过一道道恐怖的电蛇！

　　感受着周围的波动，看着身体上的变化，王冥不由的笑了起来，与此同时，白起的声音，低沉的响了起来：“冥王陛下，现在就是噬灵斩的初级解放状态，也就是你所说的二灵结合，现在……我们的灵魂，暂时性的结合在了一起，所有的能量，战技，天赋，全部共享，接下来……你可以好好享受一下杀戮的乐趣了！”

　　说到这里，白起顿了一下，随后铿锵有声的道：“去吧……将杀戮带到这个世界上吧，记住了……初级解放状态下，施展战技的时候，请呼唤我的名字！我的名字叫——怨杀噬灵斩！”

　　点了点头，周身红光大做间，王冥眯起了眼睛，与此同时，对面的小队长，猛然感觉到自己似乎被什么东西锁住了一般，一种赤身裸体的感觉，不由的升上了心头，在这一刹那间，银甲队长不由的升起了一种奇怪的感觉，他可以清晰的感觉到，对望杀死自己，和捏死一只蚂蚁没什么不同！

　　铮！

　　正在银甲队长恐惧间，下一刻……一声铿锵声中，王冥的冥王镰刀，猛然引到了极限，巨大的，犀利的，恐怖的镰刀刀身，就那么停在了王冥的右肩处……

　　怨！杀！噬！灵！斩……

　　一字一顿，无比严肃的，王名念出了冥王镰刀的名字，下一刻……一道红光闪处，王冥的周身红光大做，然后下一个瞬间，王冥诡异的消失在原地，瞬间出现在银甲队长的身前三米处，巨大的怨杀噬灵斩，呼啸着狂斩而去！

　　面对着王冥的攻击，尽管十分恐惧，但是银甲武士是不可能束手待毙的，猛一咬牙之间，猛的探出了手中大剑，朝王冥的镰刀刀身上点了过去。

　　嗡！

　　可惜的是，银甲队长的武器，刚刚递出不到半米，血红色的雾气狂暴的席卷了过来，瞬间将他笼罩在血雾之中……

　　那是一种什么样的感觉？一种寒冷的感觉，瞬间冻结和瘫痪了银甲武士的神经，虽然肉体依然温暖无比，可是他的内心，却已经是一片冰寒了！

　　虽然，银甲武士努力的试图将剑刺出去，点在冥王镰刀上，但是……血色雾气过处，白起那可以用神来形容的杀气，决以无可阻挡之势，瞬间瘫痪了他的神经，与此同时，巨大的冥王镰刀上，紫电爆闪，一股强大的引力，瞬间从刀身上爆了起来。

　　呜……

　　凄厉的呼啸声中，巨大的冥王镰刀，以不可阻挡之势，瞬间一扫而过，银甲武士的身体，仿佛虚幻的影子而已，被一斩两断，可是奇怪的是，虽然被腰斩了，但是却并没有一滴鲜血滴落下来。

　　一时间，整个战场都静了下来，所有人都呆呆的看着被拦腰斩成两半的银甲武士，下一刻……在所有人的注视下，银甲武士被斩成两半的身体，凌空散失了起来，从伤口朝两侧蔓延，只一会功夫，便消失的无影无踪，只有漫天飘散的飞灰，证明他从竟存在过！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　无比痛快下，王冥不由仰天大笑了起来，这才是冥王镰刀的真正威力，这才是神技的真正面目，双手平端冥王镰刀，王冥兴奋的朝另一名队长看了过去，现在……他已经有点上瘾了，冥王镰刀的威力，确实是太爽了啊！

　　就在王冥终于过了一把瘾的同时，另一边……米诺斯也终于与敌人接上了火，与拉达曼迪斯不同的是，米诺斯所遭遇的，是魔族的军队，一群紫色眼睛，肌肤灰暗，头上长着独角或双角的强横生物，排列成一个锋矢阵，疯狂的从军营里冲了出来，以摧枯拉朽的气势，杀进了骷髅大军中！

　　不好！

　　见到这一幕，米诺斯不由的皱紧了眉头，这些家伙太强悍了，一个个随手就是各种法术，虽然没有太厉害的，但是魔族都精通魔法，各个魔武双修，屠杀起骷髅战士，按是论片的，照这样下去，只要一两分钟，就可以杀出敌阵了！

　　猛的一挥手，米诺斯纠集了身后的一千只比较强悍的骷髅战士，迎着魔族的突袭大军冲了过去，米诺斯知道，只有正面拦住他们，将他们的冲击阵形冲散，才可以用骷髅海将他们彻底的掩埋，不然的话，任由对方排成阵列冲出去的话，这次的计划可就彻底失败了！

　　锵！

　　猛然一震手中的盘龙绕云枪，米诺斯率领着一千骷髅战士，迎着魔族大军杀了过去，手中银枪左右切割间，魔族大军一个接一个的倒毙当场。

　　妈的……

　　虽然，米诺斯的攻击很犀利，战斗到了他的手中，在智力和武力的结合下，上升到了艺术的高度，可是……米诺斯必须一边全力冲刺，一边努力攻击，分神不说，最重要的是，依靠双腿所产生的冲力，根本就不够啊！

　　所谓一心不能二用，如果你想全速冲刺，那攻击自然就会受到制约，如果你想全力攻击，冲刺的速度和力度就要下降，就算可以两者兼顾，可是能量毕竟是有限的！

　　针对步兵时还好说，米诺斯可以将冲击力与攻击力结合在一起，化速度为力量，可是……当前面出现魔族骑兵的时候，米诺斯便开始感到困难了起来。

　　魔族战士，身高都在两米以上，跨下所骑的战兽，身高也有两米，如此以来，魔骑兵的整体高度，已经达到了三米以上，米诺斯的攻击，必须向斜上方才可以，这样一来，速度就不得不降了下来，人的冲击力，毕竟还是无法和战兽相比啊！

　　当！轰隆……

　　剧烈的轰鸣声中，米诺斯终于遭遇到了劲敌，一名浑身黑色战甲的骑士，一脸鄙夷的拦住了米诺斯，一剑将米诺斯劈的连退不已，绝对的力量面前，米诺斯也不得不败退下来！

　　切……

　　愤怒的撇了撇嘴，米诺斯知道，如果两人单挑的话，虽然对方的实力，强出他近五倍之多，但是凭借自己的枪法，绝对可以战胜对方，可是现在的问题是，他必须正面阻止魔族大军的突袭，所以不可避免的，必须要面对这个家伙，不是他死，就是米诺斯亡！


第四百六十二章 魔域绞杀

　　双目紧紧的锁在对面的魔将身上，米诺斯不由内心暗恨，只要给自己一披战马，凭借自己的马上功夫，绝对可以战胜对面的魔将，而且……利用战马的速度，在敌阵中来回冲杀上几个来回，绝对可以将敌阵冲散，只是……去哪弄一匹战马呢？

　　米诺斯思索间，对面的魔将和魔族士兵可不会等他，疯狂的杀戮着周围的骷髅战士，瞬间便涌到了米诺斯的身前……

　　切……

　　猛的一咬牙，米诺斯知道，自己不能退缩，也不能躲避，不然的话，魔族大军将瞬间杀穿敌阵，到那时，整个行动，必然因为他的失败而彻底的失败！

　　要知道，三大巨头，分别从三处点火，大火蔓延开去，形成一个火焰圈，朝草原的中间部位烧过去，一旦有一面的火被扑灭了，必然留下一条通道，这样一来，其他两面的火焰烧的再怎么旺盛，也根本烧不到人了，所有的敌人，完全可以顺着这条活路杀出来。

　　思索间，米诺斯猛的再次冲了起来，手中银枪抖手刺出，所有拦路的魔族士兵，瞬间便被刺了个透心凉，一时间，米诺斯手中的银枪，仿佛一条有了灵性的毒蛇一般，嗖嗖做响的吞吐着，每一道寒光过处，必然有一名魔族士兵被刺穿心脏或者喉咙，当场毙命……

　　终于，不可避免的，米诺斯再次正面对上了魔将，看着对方鄙夷的表情，米诺斯不由暗怒，右手猛抖间，手中银枪再次化做一道寒光，瞬间朝魔将的胸膛刺了过去！

　　哼！

　　面对米诺斯的攻击，魔将不由冷哼一声，先是提起左手中的黑色圆盾，护住了胸膛，随后……右手中的大剑，呼啸着朝米诺斯的枪影劈了下去。

　　面对着魔将的斩击，米诺斯猛的一抖右腕，顿时……手中银枪猛的跳了起来，划过一道半弧，呼啸弹到了魔将的咽喉部位，在躲过了魔将的剑斩的同时，对魔将的要害发动了突击！

　　哼！

　　见到这一幕，魔将不由冷冷一笑，身体一躬的同时，左手盾牌朝上移动了一下，顿时……米诺斯的银枪，再次被封住了！

　　面对这种情况，米诺斯并没有丝毫的惊慌，电光石火之间，右腕再次一抖间，枪影一闪间，银枪诡异的一扭一转间，突兀的出现在对方的腹部，在魔将再次移盾挡去的时候，枪影却再次消失，出现在魔将跨下坐骑的咽喉部位……

　　噗嗤……

　　一声闷响间，魔将终于没能再次抵挡，跨下坐骑咽喉瞬间被银枪洞穿，可以说……在战技的比拼上，他已经败了下来，失去了战马，就算能量再强，也不可能打的过米诺斯！不过……现在魔将并不是只有一个人，在他的两侧，在他的身后，尽是浑身黑甲的魔骑兵！

　　看着身形狼狈的蹿了起来的魔将，米诺斯不由暗暗苦笑，如果只有两人的话，他完全可以趁势追击，在几招内，将对方杀死！

　　刚才，米诺斯只是施展了一个一枪四花，便击败了魔将，在战技上，彻底的压倒了对手，可是事实上，米诺斯现在已经可以做到一枪六花的境界了，就战技而言，对面的魔将和他差的远着呢。

　　可是……现在的米诺斯，却不得不陷入了被动的状态中，在他的后上方，是姿态狼狈的摸将，而在他的面前和两侧，则全是呼啸着冲来的魔骑兵！

　　众所周知，以一对众的时候，最怕的就是停住，一旦身体停顿住了，那么周围的敌人，会瞬间从周围包围过来，从四面八方同时发动攻击，那样一来，就算是再怎么厉害，也抵挡不住的。

　　现在，米诺斯因为刚才和魔将的交锋，不得不顿了一下，本来……如果有坐骑的话，跨下的坐骑会继续奔驰，强大的冲力下，银枪会自动被拖离目标，米诺斯也就可以继续朝前冲击了，可是由于米诺斯跨下无马，所以必须自己用力将枪拔出来，这样一来，停顿就不可避免的出现了！

　　如果周围的都是步兵，也许米诺斯还可以继续依靠强横的力量，强行突破，可是此刻……周围的却已经全部都是三米高的魔骑兵了，此刻……魔骑兵已经冲了起来，仿佛钢铁般的洪流，瞬间便冲到了米诺斯的身前！

　　呵呵……

　　看着三米多高，巨大无比的魔骑兵，米诺斯不由的苦笑了起来，与此同时，本来狼狈不堪的魔将，正努力的平衡着身体，双脚在披魔骑兵的肩膀上一踏间，身体风驰电掣的从后方朝米诺斯杀了过来！

　　一时间，米诺斯陷入了进退两难的境地，前面有疯狂冲来的魔骑兵，两侧，是纷纷朝自己攻击的魔骑兵，至于身后，虽然没有魔骑兵，但是刚刚飞出去的魔将，正愤怒的一剑斩了过来，两米长的大剑，发出破空的呜咽声！

　　没有转过身，米诺斯在魔将攻击到自己身后两米内的同时，猛的掉转枪口，尖锐的枪尖，猛的从米诺斯的腋下朝背后刺了过去，下一刻……银光电闪间，一道寒芒，猛然从米诺斯的身后斜蹿而起，直指魔将的心脏！

　　当！

　　看着米诺斯神出鬼没的一枪，魔将不由心胆具寒，他怎么也没有想到，这一枪竟然还可以如此刺出来，太突然了，太诡异了！仓促间，魔将勉强递出左盾，拦在了米诺斯的枪尖之前！

　　咚！

　　沉闷的声响中，魔将应声倒飞而出，与此同时，米诺斯身前的魔骑兵，终于冲到了身前，剧烈的轰鸣声中，米诺斯的身影，渐渐被高大的魔骑兵淹没了！

　　“魔域绞杀！”

　　连续被米诺斯打的丢盔谢甲，魔将终于爆怒了起来，一声令下，所有的魔骑兵猛的围绕着米诺斯，快速的旋转了起来，与此同时，魔将出现在了米诺斯的正前方，大约五米出的位置！虎视眈眈的注视着米诺斯，与此同时，周围不断围绕着米诺斯旋转的骑士，闪电般的不断朝米诺斯哦发动全力的攻击！

　　噗嗤……噗嗤……

　　连续几道闷响间，米诺斯勉强的避过了几道攻击，可是十几道攻击同时刺过来，而且还必须时刻警惕魔将的攻击，所以米诺斯根本不敢施展全力，只一刹那间，米诺斯的身体，便连续的被刺出了十几道深可见骨的伤口！

　　嘿嘿……

　　看着米诺斯身上不断出现的伤口，魔将不由狰狞的笑了起来，每当米诺斯试图突围的时候，他便用绝对的力量，将米诺斯逼回去，周围不断围绕着米诺斯旋转的骑兵，不间断的朝米诺斯攻击着，攻击着……

　　随着战斗的持续，米诺斯的身体上的伤口越来越多，鲜血不要钱般的流淌着，看着对面的魔将，米诺斯不由郁闷到了极点，想要突破出去，可是他却不可能在遭受围攻的同时，强行突破对面的魔将，有心转身从另一个方向突破出去，可是……将后背留给魔将，那无疑是愚蠢的，一个稍微有头脑的武者，是不会把自己的后背留给敌人的！

　　随着战斗的持续，渐渐的……米诺斯的神志渐渐的模糊了，大量的流血还没什么，可是随着血液流失的能量，以及不断遭受折磨的精神，却已经处与崩溃的边缘了，渐渐的……米诺斯的意识已经模糊了，眼前的一切，都朦胧了起来，不断的摇晃着，难道……再也支持不下去了吗？难道……就要败在这里了吗？


第四百六十三章 黑骑士成

　　从有历史以来，象赵云、赵子龙这样的将领，真的不多，他是少数几个，可以用完美来形容的武将，更是唯一一个，只能用完美来形容的武将！

　　和吕布不同，如果见到事不可为，那么吕布的第一选择，肯定是掉头就跑，可是……赵云不会，当年，为了救出刘备的老婆和儿子，这家伙在十万大军中，杀了个三进三出，成就了不朽的威名！

　　不要以为赵云真的视十万大军如无物，每一次杀进去，他都不敢保证自己可以杀出来，每一次杀进去，都是九死一生，可是他却必须杀进去！到底是什么支撑着他的这个信念，暂时切不说，单就这份坚毅和执着，便值得人拍掌称赞！

　　赵云就是那种最值得信赖的人，无论有多么艰巨，一旦接受了委托，那就一定要完成，就算牺牲生命，也再所不惜，他就是那种绝对不允许自己失信的人！

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　一连串的闷响间，米诺斯的身体，同时被十几支长矛刺穿，双目之间一片血红，在这一刹那，浑身的力量，随着鲜血的狂涌，迅速的被抽离力量身体，米诺斯的神智，终于渐渐的消散了……

　　扑通……

　　当所有的魔族骑兵将长矛纷纷抽离米诺斯的身体时，下一刻……一声沉闷的声响间，米诺斯的身体，毫无知觉的倒了下去，双眼茫然的看着迅速远去的魔族骑兵，一时之间，米诺斯的大脑，一片空白。

　　已经不成了！

　　感受着自己虚弱的身体，米诺斯知道，他的能量已经枯竭了，肉体遭到了彻底的损坏，已经无法再战了！可是……看着渐渐远去的魔族大军，他的心，却依然充满战斗的欲望！他的战意，从来不曾有丝毫的减弱，反而越发的炽烈了！

　　轰！

　　一声轰响间，漆黑的火焰，从米诺斯的身体上升腾了起来，那是漆黑的心灵之火，那是熊熊战意蒸腾的火焰，那是永远不服输，化斗志为力量的火焰！

　　一时之间，匍匐与地面的米诺斯，竟然诡异的站了起来，看着自己周身无尽的黑色火焰，米诺斯不由的疑惑了起来，这算是怎么回事？这绝对不是肉体的能量，也不是属性能量，到底是哪里来的力量，竟然让他重新获得了行动的能量！

　　正思索间，周身火焰迅速的凝固，在身体表面，凝结成一道黑亮的战甲，与出同时，手中的盘龙绕云枪迅速变化，变成了一把半刀半矛的武器，犀利而又狰狞，没有人敢怀疑这把刀矛的犀利！

　　从头部开始，火焰迅速的熄灭，火焰所过之处，黑亮的战甲，在阳光下闪闪发光，只一瞬间，黑色的火焰，便掠过了全身，朝米诺斯的脚下涌去！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一连串轻微的声响中，熊熊的黑色火焰，迅速的勾勒出一披马的形状，随后……火焰凝结，一匹完全由黑色战甲构成的黑马，出现在了米诺斯的跨下，轻轻的踏动着战步，双眼中喷射出血红的光芒！

　　浑身剧烈的一震，米诺斯瞬间明白了过来，强烈的求胜意志，不甘心接受失败的情激发下，他竟然已经转型成黑骑士了！

　　黑骑士！是依靠战意为支撑，以强大的战斗意志为根本，将一切无聊的思想抛出脑外，以杀戮和毁灭为唯一信念的骑士，黑骑士的品格就是将一切阻挡之物化为死亡和废墟。

　　有人说，黑骑士是将灵魂出卖给恶魔的骑士，但是事实上，这种说法是错误的，事实上……黑骑士是以灵魂为燃料，以肉体为发动机，以杀戮和毁灭为信念的杀戮机器，伴随着杀戮，黑骑士的实力，黑骑士的实力，将越来越强！

　　黑骑士最大的特点，便是在普通攻击的后面，跟随着一道灵魂攻击，就算你挡的住他的实体刀，但是却挡不住他的灵魂切割！

　　总的说来，一个最强悍的恐怖骑士，他的物理攻击，其实并不算太强悍，最起码对比起同级的他族战士，他的攻击并不强，但是……必须说明的一点是，黑骑士的灵魂切割，是不可防御的，是完全可以比拟黑龙的攻击！

　　黑骑士不会魔法，但是跟在武器的后面，仿佛武器影子一样的灵魂切割，却比世界上任何的魔法都要犀利，随着精神和智力的提升，灵魂切割的威力，将逐步的显现出来，灵魂越强大，灵魂切割的威力，就越厉害！

　　黑骑士的攻击，是超级强悍的，黑骑士的防御，是超级强悍的，可是……这一切，都是有代价的，在战斗中，他们必须承受着比地狱还要痛苦的，灵魂燃烧的滋味！也正是因为这种痛苦，所以黑骑士的攻击和防御，才会那么的犀利！

　　可以说，黑骑士其实就是利用燃烧灵魂时产生的痛苦为动力的骑士，疼痛所激发出的力量，是非常恐怖的，总的说来，黑骑士，其实就是一种类似与施展了天魔解体大法的兵种，在无比的痛苦刺激下，化身成超强的战士，也正是因为如此，所以他们才会成为只知道杀戮和毁灭的存在，毕竟……人在极度的痛苦间，是一定会发狂的！

　　值得一提的是，黑骑士的兵器，以及黑骑士的战甲，是完全由灵魂的火焰构成的，固化了的灵魂之火，造就了黑骑士战甲，以及黑骑士刀矛！所有被黑骑士抹杀的灵魂，都将依附在黑骑士套装上，随着杀戮的持续，黑骑士的威力，将越来越大，黑骑士的攻击，将越来越猛！

　　远古时期，黑骑士不以武力著称，也不以防御著称，更不是所谓的终极兵种，黑骑士的终极形态，是以恐怖为名的，流传在神魔大军中的经典描写是，宁肯与一只黑龙战斗，也不愿意与一个恐怖骑士为敌，由此可见黑骑士的威力了！

　　简单的说来，一个最最平庸，最最没有天赋的恐怖骑士，等闲便可以利用痛苦的刺激，将自己的实力提升十倍，无论是防御还是攻击，都是这样，黑骑士，其实就是利用痛苦刺激，追求极限战斗的兵种，在所有的兵种中，他们是最接近极限的超级战士！

　　以现在的米诺斯为例，在黑骑士的形态下，他的物理攻击，物理防御，属性攻击，属性防御，都成倍的提升，严格的说起来，应该是提升了四倍！以米诺斯接近20000的战斗力而言，成为黑骑士后，他的能量提升到了80000，比之对面的魔将，也只低20000而已，而且不要忘记了，黑骑士最强处，并不是攻击和防御，而是他的灵魂切割！

　　所有被黑骑士杀死的敌人，他们的灵魂都将被永久的拘禁，成为黑骑士的傀儡，在黑骑士的灵魂指引下，对敌人发动攻击，这就是的灵魂切割的主体了，杀戮的生灵越多，战斗的时间越长，黑骑士的灵魂切割就越犀利，最强大的黑骑士一击，绝对不比黑龙的全力一击轻，唯一不如黑龙的地方，在于攻击的面积，黑龙的龙语魔法，很多都是禁咒级的，虽然黑骑士同样有可以比拟禁咒的战技，但是却终究稍次一等。

　　黑龙物理攻击是顶级的，魔法攻击是顶级的，物理防御是顶级的，魔法防御是免疫的，正是因为这样，所以他才成就了天下第一强悍的生物！可是……最强悍的恐怖骑士，一旦形成团队，就算是黑龙，也要退避三舍！比起杀戮速度，就算是黑龙，也要自愧不如！


第四百六十四章 强横兵种

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆而又密集的马蹄声中，一个一身黑亮战甲的骑士，闪电般的从魔族大军的后方追了上来，那无与伦比的速度，已经可以用飞字来形容了！

　　猛的一个转弯，战马灵巧的一个转身后，下一刻……米诺斯拦在了魔族大军的前方，手中轻轻的提着刀矛，米诺斯以一人之力，拦住了上千的魔奇兵！

　　从表面看起来，黑骑士和魔骑兵真的很象，都是黑亮的战甲，但是事实上仔细一看，就一点都不象了，除了大家的战甲都是黑亮的以外，其他没有一点相似的地方。

　　首先是外形的不同，其次是光芒的不同，黑骑士的双眼中，燃烧着红色的火焰，最最不同的一点是，黑骑士的战马，是没有实体的，一眼看去，只是一道黑亮的马形铠甲笼罩着灰黑色的雾气而已！

　　由于忙着去救火，所以魔族将领没有看到米诺斯的变化，猛的一挥手中黑亮的大剑，魔将爆喝一声，率领着一千魔族士兵，疯狂的朝米诺斯冲了过来！

　　这……

　　看着迅速冲近的魔骑兵，米诺斯不由的焦急了起来，以米诺斯的战斗经验，他可以很轻易的判断出，以他单人的力量，是无法同时拦住上千名魔奇兵的，以一人之力，杀穿敌阵有可能，但是想要拦截，是万万做不到的！

　　快速的思索间，米诺斯很快便计算出，想要拦截住敌人，最起码也得上百名骑兵，这是目前万万做不到的，不过……如果要冲散敌阵的话，那也许只要几个人就可以了！

　　思索间，对面的魔将猛的一挥手中大剑，怒吼道：“大家不要恋战，跟我一起冲过去，我们的首要任务是在大火合围前，将他彻底熄灭！”

　　“吼！”随着上千名魔骑兵的怒吼，正支魔骑兵的冲击，更加的犀利了！与此同时，整支魔骑兵，一分为三，除了魔将所率领的那支队伍朝米诺斯迎来外，其他的两支为数300的魔骑兵，试图绕过米诺斯，赶去救火！

　　切……

　　低骂一声，看着迅速朝两侧绕去的魔骑兵，米诺斯恨不能分身去拦截，就在这个时候，对面正迎着米诺斯冲来的，由魔将率领的魔骑兵，竟然再次一分为二，一时间，上千名魔骑兵，分成了四组，纷纷朝两侧绕了过去。

　　很显然，魔将的第一目的，并不是要消灭米诺斯，他们是要去救火，不然的话，就算杀了米诺斯，也没什么意义了，要知道……此时此刻，被围在草原上的，可是18万魔族大军啊！

　　就在米诺斯焦急的不知道该如何是好的时候，下一刻……死神那低沉的声音，在他的耳边响了起来：“米诺斯！作为黑骑士，灵魂切割只是本能，作为冥界最强的冲击兵种，我现在将分身战法传授给你！”

　　随着死神的声音，下一刻……一道复杂但是却简短的语句，出现在米诺斯的耳边，在米诺斯喃喃的重复着咒语的同时，米诺斯的身影，慢慢的朝前踏了出去。

　　啪嗒！

　　一声轻响间，米诺斯终于踏了出去，与此同时，另外的两道黑色的身影，分别从米诺斯的位置，朝米诺斯的左右踏了出去，当米诺斯踏完第一步的时候，在他的左右，竟然出现了两只一模一样的黑骑士！

　　啪嗒！

　　下一刻……米诺斯再次在咒语的带动下，坚定的踏出了一步，与此同时，旁边的两名黑骑士，再次化身出一个黑骑士，一时间，以米诺斯为中心，四名黑骑士分别凝立在他的两侧，包括米诺斯在内，竟然出现了五名黑骑士！

　　我靠！

　　见到这一幕，死神的声音不由爆响了起来：“这……这算什么啊？这太夸张了吧！你小子……怎么一下分出这么多分身！要知道……上一个冥界的米诺斯，最多时才可以分出七个分身啊，他在黑骑士的阶段，只可以分出两个分身啊！”

　　说到这里，死神的声音顿了一下，随后叹息着道：“不可能差距这么大吧！要知道……能够成为米诺斯的，无不是才气纵横的存在，怎么会差距这么大！你一阶的分身数，就已经和上一界的米诺斯终极形态差不多了！”

　　沉默了一小会，死神的声音苦笑着道：“我算出来了，如果你到顶级状态时，算上你的本体，一共可以分身成十个恐怖骑士，比当年的米诺斯多出了百分之三十啊！”

　　哎……

　　说到这里，死神不由的赞叹一声道：“怪不得，冥王一直那么看重你，一直说你是无可比拟的，最完美的，智勇双全的武将了，我现在算明白了，除了永远超强的战斗能力外，你的智力，恐怕和他妈的死灵法师差不多了，要知道……最强的死灵法师，也只可以召唤十只恐怖骑士而已！”

　　不！

　　听到了死神的话，米诺斯断然道：“我的智力虽然不错，但是……却绝对不能和最强的死灵法师比，你太抬举我了！”

　　靠了……

　　听了米诺斯的话，死神爆怒道：“小子，我的话可是从来不会出错的，不信你问睡神，上一个冥界最强的死灵法师，就是只能召唤十个恐怖骑士，换句话说，你们的智力是一样的！绝对的智力满分啊！”

　　呵呵……

　　摇了摇头，米诺斯认真的道：“死神阁下，你过去是过去啊，我可以保证，如果艾雅格斯可以成为死灵法师的话，他绝对要强出我很多，和别人我还敢比，可是和诸葛先生相比的话，那是对他的一种侮辱！”

　　这……

　　听了米诺斯的话，死神不由的支吾了起来，有心想要反驳，可是连冥王都那么看重艾雅格斯，他又怎么敢随意的质疑呢？

　　思索间，死神低沉的道：“好吧，既然你这么说，那我可要赶过去看一看艾雅格斯的威力，至于你，还是尽快将这支魔骑兵消灭掉吧，你现在有这个能力！”说话间，死神的声音渐渐的远去……

　　呼……

　　轻轻呼出一口气，米诺斯握紧了手里的刀矛，虽然对于这种新型兵器不太适应，但是作为一个武将，那可是要十八般兵器样样精通的，就算是如此怪异的兵器，他也照样可以玩的转！

　　思索间，米诺斯指挥其他四个黑骑士，分别朝分成四支的魔骑兵迎了过去，至于米诺斯本体，则和其中的一名黑骑士一起，朝魔将所在的那支队伍冲了过去！

　　当！

　　剧烈的铿锵声中，先与米诺斯出发的黑骑士，首先与魔将接触，凶悍的一刀劈在了魔将的大剑上……狞笑着看着面前的黑骑士，魔将竟然只用单手持剑，就挡住了黑骑士的攻击！

　　嘿嘿……

　　阴沉一笑，魔将正准备发力格开黑骑士，并且顺势斩杀对方的时候，下一刻……紧跟在黑骑士的战刀之后，一道虚幻的刀影，重重的斩在了魔将的大剑上，无可防御的灵魂冲击，势不可挡的冲进了魔将的灵魂深处！

　　噗嗤……

　　不等魔将从灵魂冲击中恢复过来，一声闷响中，从后赶上的米诺斯，一刀将魔将拦腰斩断，随后毫不停留的朝魔将身后的队伍杀了过去！

　　以黑骑士的威力，杀穿敌阵，不过分分钟而已，随后……五个黑骑士合兵一处，掉转过头来，仿佛炸弹开花一般，再次反冲而出，此刻……群龙无首下的魔骑兵，只能沦为被宰杀的目标了！


第四百六十五章 轻松一战

　　当米挪斯第三次杀穿敌阵的时候，草原的另一个方向，艾雅格斯也已经与敌人遭遇了，看着迅速从远处涌现出来的敌人，艾雅格斯一脸平静的坐在一张骨椅上，轻摇着羽扇，默默的等待着，在他的身后，十万骷髅大军寂静的凝立着！

　　这个……

　　隐匿着身影和气息，死神愕然的看着下方的艾雅格斯，以及他身后的十万骷髅战士，他不明白，面对着强横的神魔联军，艾雅格斯怎么可能如此的轻松！如此的平静！

　　不得不说，艾雅格斯的运气不太好，真的不太好，他所分配到的，竟然是神魔联军的所在地，朝远处看去，疯狂冲来的队伍，是由2000光明战士，2000光明骑士，2000暗黑战士，2000暗黑骑士构成的，就连领队的，也分别是一名中队长级别的光明骑士和暗黑骑士！

　　从兵力上说，这一个兵营的兵力，比前两个兵营的总合还要多出很多，以武将而言，两名中队长级的武将，更不是小队长可以比拟的，这样的仗要怎么打？就算立刻将拉达曼迪斯和米诺斯叫过来，恐怕也得输啊！

　　就在死神思索间，艾雅格斯眯起了眼睛，与此同时，神魔联军，纷纷汇入了艾雅格斯前面的空地上……

　　见到这一幕，艾雅格斯不由一笑，这正是他希望出现的场面，之所以如此平和，如此放松的坐在这里，其实他也是在摆空城计而已，虽然……在他的身后，有十万骷髅战士，但是艾雅格斯明白，一旦对方就这么冲过来，凭借这些骷髅战士，是绝对拦不住的！一旦任由这些家伙冲过去，即便是艾雅格斯，也没有办法阻拦他们了！

　　如果，艾雅格斯勇敢的迎着神魔大军冲过去，或者摆出一副防御姿态的话，那么以神魔士兵的强悍，肯定会直接冲过来，一旦这样，这场战斗，必然以失败而告终！

　　可是，艾雅格斯没有进攻，也没有防守，无论是他，还是身后的十万骷髅大军，都轻松的站在那里，怎么看怎么象是陷阱，一副有持无恐的姿态，让神魔联军也不由的停了下来，在摸清虚实之前，他们绝对不会贸然冲过来的，只不过……他们永远不会想到，他们所面对的，到底是一个什么样的角色，岂会给他们摸清楚自己的机会！

　　看着迅速汇入前方战场上的8000神魔大军，艾雅格斯的笑容越发的深沉了，由于实力有限，所以艾雅格斯的控制能力，范围是有限的，只有将所有的敌军限制在一定的范围内，才可以发动有效的攻击！

　　事实上，从一开始的时候，艾雅格斯就知道，这10万骷髅大军，也就是摆设而已，靠他们战胜对手，无疑是痴人说梦，说到底，要想获得胜利，要靠他本人的能力，而现在……他所想要的一切条件，都已经出现了！

　　思索间，艾雅格斯轻轻站了起来，面对着已经汇聚成一个方阵的8000神魔联军，艾雅格斯左手一探间，八尺镜冉冉的从艾雅格斯的手心升了起来，在阳光的照射下，八尺镜散发着彩色的光芒，无比瑰丽的，朝战场的正上空浮升而去……

　　不好！

　　见到这一幕，神魔联军的两大头目不由的爆喝一声，猛的挥舞着手中的兵器，率领着身后的大军，朝艾雅格斯和十万骷髅战士冲了过去。

　　八阵图！

　　看着狂冲而来的神魔联军，艾雅格斯不低哼一声，与此同时，半空中的八尺镜，散发出了梦幻般的彩色光芒，仿佛一道彩虹般，看似缓慢，事实上却异常快速的降了下来，当距离艾雅格斯最近的士兵已经冲到艾雅格斯身前十米处的时候，彩色光幕终于落了下来，将所有的敌人，彻底的封锁在了大阵之内！

　　“休伤生杜，景死惊开！八阵图——启动！”随着艾雅格斯的沉喝声，半空中，八尺镜猛的旋转了起来，各色光柱交相闪耀了起来，与此同时，直径百米的战场上，所有的敌人大乱了起来。

　　这……这散怎么回事？

　　见到这一幕，半空中，隐匿了身形的死神，已经将嘴巴张的大大的，怎么也合不拢来，他实在不明白艾雅格斯到底做了什么，为什么会出现现在的状况！

　　在死神的注视下，战场上的所有士兵，全部都乱了起来，一个个红起了双眼，朝身边的战友死命的攻击着，砍的那叫一个狠，只一会功夫，整个战场上的士兵，便全部被砍的伤痕累累了，更有大量的战士，当场毙命！

　　与此同时，看着一团混乱的战场，艾雅格斯双目不由的凄迷了起来，脑海中，不断的闪耀着一副副惨烈无比的画面，火烧藤甲兵，赤壁之战……一系列辉煌的战绩，一一浮现在艾雅格斯的脑海中。

　　呼……

　　豪迈的呼出胸内的气息，艾雅格斯不由自信的笑了起来，弹指间墙橹灰飞烟灭，管你什么千万雄兵，管你什么无敌猛将，在超群的智慧下，不过土鸡瓦狗而已，只有智慧，才是人世间最强大的力量啊！

　　强大的自信，不断的从艾雅格斯的身体中狂涌而出，无穷的智慧，有如实质的升腾而起，与此同时，艾雅格斯周身的服饰，诡异的发生着变化。

　　先是长袍的下摆不断的延长，形成了一道宽大而又华丽的法袍，随后……法袍的表面上，迅速的出现了一道道瑰丽的线条，仿佛荆棘一样的蔓延着，勾勒出一个个曼妙玄奥的花纹！

　　吸！

　　见到这一幕，死神不由的倒吸了一口冷气，同样是进阶，可是其他人拼死拼活打的半死，这才得到进阶的机会，可是看看艾雅格斯，就这么轻松的站在那里，随随便便的就提升了！这算什么？

　　看着艾雅格斯周身华丽的暗红色法袍，死神不由的苦笑了起来，死灵法师，如此高贵的职业，是最难的一个选择了，可是如此难的一个选择，人家却信手拿来，不费吹灰之力！

　　亡灵法师，是四大兵种中比较特别的一个兵种，甚至可以说是最强的兵种，虽然……幽灵，吸血鬼，黑骑士也都很强大，但是必须要知道，这些兵种，都是死灵法师可以召唤的！而且……除了死灵召唤外，死灵法师更精通各种负面亡灵法术，以及强悍的亡灵系攻击法术，其强大之处，只一名亡灵法师，便可以与一支军团对战了！

　　思索间，下方的艾雅格斯再次动了起来，手中羽扇轻轻一摇间，所有的羽迅速的收拢在一起，变成了一把散发着暗红色火焰的宝剑！与此同时……艾雅格斯右手一点间，朝前面的战场指了过去。

　　靠了！

　　正当死神疑惑间，伴随着艾雅格斯的动作，前面战场上的神魔士兵的尸体上，缓缓的立起了十只粗壮的骷髅，让死神惊讶的是，这十只骷髅，并不是一级的骷髅白骷髅，竟然是蓝六级的骷髅精灵！

　　在死神的注视下，十只骷髅精灵鬼魅般的在敌阵中穿梭着，双手见的三尖两刃叉，不断的收割着一个又一个的生命，而且最过分的是，他们竟然卑鄙的，专门挑选那些受了重伤，甚至失去防御能力的士兵攻击！


第四百六十六章 全面胜利

　　时间缓缓的流逝着，随着时间的流逝，艾雅格斯的眉头，不由的皱了起来，虽然八尺镜，已经不是原来的八尺镜了，消耗的能量，也大为降低，可是即便如此，也不是目前的艾雅格斯可以长期支持的！

　　犹豫了一下，艾雅格斯慢慢的抬起了左手，五指飞快的变换着万千指诀，下一刻……一指点出，八尺勾玉顿时纷纷脱离了项链，呼啸着朝半空中蹿了过去。

　　嗖嗖嗖……

　　八道蝌蚪形的勾玉，呼啸着掠过了半空，依次定在了半空中的某一个位置，下一刻……光芒大做间，一道熟悉而又诡异的阵形，横空而出！

　　眯起了眼睛，看着七颗按照北斗七星排列的勾玉，以及那个位与北极星位置的勾玉，艾雅格斯不由的笑了起来，没错……这正是以惊字号玉符为主的七星杀阵！

　　下一刻……北斗七星位置的七颗勾玉，依次的亮了起来，一道银亮的光芒，依次流过了七道勾玉，随后从尽头处，朝北极星的位置射了过去，下一刻……位与北极星位的惊字勾玉，瞬间迸发出璀璨的光芒，彩色的光点，暴雨般的朝下方的战场上落了下去。

　　一时间，战场上的敌人，杀的更加的疯狂了，可是……毕竟是8000人的大军，而且地方狭窄，根本不是一时半会可以屠戮干净的，尤其是后面的骑士，由于冲不起来，杀伤力大大的降低！虽然每时每刻都有敌人被歼灭，但是艾雅格斯自己知道，如此大规模的阵图，自己已经快要支持不住了！

　　擦了擦额头上的汗水，下一刻……艾雅格斯猛的一挥手间，身后的十万骷髅大军，纷纷朝战场上围了过去，与此同时，艾雅格斯深吸了一口气，一脸凝重的，慢慢举起了手中那把散发着暗红色火焰的宝剑！

　　双眼锁住魔将和神将的位置，艾雅格斯很清楚，这八阵大图，虽然可以暂时性的困住两名中队长级的魔将，但是却不足以消灭他们，虽然两个家伙现在已经敌我不分的战在了一起，但是事实上，由于实力很接近，所以在短时间内，是不可能分出胜负的，可以说，今天的胜败，就在这两个家伙的身上了！

　　思索间，艾雅格斯慢慢的凝聚着精神，在十万骷髅大军缓缓朝战场围去的同时，艾雅格斯进入到了一种无人无我的境界，双目闪耀着犀利的神光，全力捕捉着神将和魔将的每一个破绽！

　　下一刻……艾雅格斯手中的暗红色宝剑，诡异的淡了下去，一秒钟后，那把燃烧着暗红色火焰的宝剑，竟然诡异的消失不见了！与此同时，半空中的八尺镜，猛然闪耀起了一下，随后再次恢复了平静！

　　包括死神在内，所有人都没有看到宝剑到底去了哪里，只有艾雅格斯可以看到，事实上……宝剑还在手里握着，而且……八阵图内，同时出现了八八六十四道无影无形的剑体！没错……这就是天从云剑的隐形功能！

　　就在这个时候，八阵图内，魔将与神将再次全力的对拼在了一起，在他们的眼中，和他们战斗着的，根本就不是自己的战友和伙伴，而是艾雅格斯本人，这正是八阵图的功能之一——幻术！

　　锵！

　　剧烈的轰鸣声中，神将和魔将全立的一击猛的砍在了一起，随后……两人同时狼狈的朝两侧退了开来，就在这个时候，异变突起！

　　对时机的把握方面，艾雅格斯绝对不比任何人差，发动攻击的一刹那，正好是魔将和神将旧力刚尽，新力未生的一刹那，虽然感觉到了凌厉的剑气攻击，但是此刻……他们唯一能做的，就是硬抗了！

　　哧！哧！哧……

　　密集的呼啸声中，魔将和神将的身体上，同时遭到了数十次攻击，几十道血泉，惨烈的从他们的身体上蹿了起来，天从云剑的犀利，岂是肉体可以防御的，即便是普通的战甲，也是一刺便开，基本上……天从云剑的威力，是不可抵挡的！

　　扑通……扑通……

　　两声闷响声中，神将和魔将同时摔落在地面，浑身鲜血狂涌间，眼见是不活了，可是即便如此，艾雅格斯依然没有放松，几声呼啸间，几道红色的影子迅速的闪了过来，四只骷髅精灵，瞬间出现在魔将和神将的周围，手中三尖两刃叉疯狂的刺击着两名将领的身体，只一刹那间，便将两大将领变成了真正的尸体，然后又变成了肉酱，绝对活不转来了。

　　在两大神将殒命的同时，艾雅格斯脸色猛的一片苍白，最近迅速渗出了一道血迹，如果三大仙器还保持着最强的状态的话，他完全可以同时对整个八阵图内的所有敌人发动灭绝式的攻击，可是现在，同时对两人发动攻击，已经是超出极限了，以艾雅格斯目前的实力，只能施展一次而已，如果这一次不能成功的击杀对手，就没有第二次的机会了。

　　好在，虽然因为强行对两人出手，而造成了严重的内伤，但是在骷髅精灵的帮助下，他总算是解决掉了两大将领了，现在……只需要最后一击，便可以决定胜负了！

　　思索间，艾雅格斯猛的咬紧了牙关，右手一震间，暗红色的天从云剑再次出现在手中，与此同时，半空中的八尺镜，猛的放射出八道灿烂的光芒，八道光芒，迅速的射在了八尺勾玉之上，下一刻……八道光芒大字，缓缓的出现在半空中，朝下方的战场压了下去。

　　乾坤震兑巽坎离艮！

　　随着八个光芒大字落下，一时间，整个战场寂静了下来，所有的神魔亮族士兵，全部雕塑般的僵持在了原地！

　　强提一口气，艾雅格斯无声的一挥宝剑，下一刻……将战场重重围困的10万骷髅大军，疯狂的围了上去，手中骨刀骨剑纷纷朝战场上的神魔联军劈了下去。

　　看着骷髅战士孱弱的攻击，艾雅格斯不由的苦笑了起来，十万骷髅战士，对战此刻不到6000的神魔联军，基本上十个对一个了，可是即便是这样，战斗依然不是那么容易可以解决的！

　　当当当……

　　不能说骷髅战士不努力，可是……就算十只骷髅围住了一名神魔联军的骑兵，骨刀骨剑暴雨般的砍了过去，可是叮当声响间，却并不能对这些骑兵造成太大的伤害！

　　光明战士，以及暗黑战士也倒罢了，虽然身穿战甲，但是毕竟不是全封闭的，骷髅战士的攻击，顺着盔甲的缝隙，以及没有被盔甲遮盖的地方刺了进去，几下之间，便可以解决掉一个了！

　　可是……光明骑士和暗黑骑士就不同了，这些家伙的防御，堪称铁皮罐头，浑身上下，全部笼罩在密闭的铠甲之中，任骷髅怎么敲，就是敲不碎，砸不烂，叮当叮当的敲了半天，竟然没有敲死一个！

　　终于，猛的喷出一口鲜血，艾雅格斯终于失去了对大阵的控制，与此同时，剩余的2000名骑士，全部恢复了活力！手中各种兵器挥舞间，骷髅被一片片的屠杀着！

　　平静的擦去了嘴角的鲜血，艾雅格斯不由的露出了自信的笑容，目前的情况，早就在他预料之中，此刻……虽然2000骑士恢复了行动能力，但是他们已经陷入了包围之中，不可能再冲起来了，除非将十万骷髅战士全部屠戮干净，不然的话，他们哪也别想去！

　　看着疯狂绞杀着骷髅战士的2000名神魔联军，艾雅格斯双目间不由的闪过一道犀利的神光，随后……艾雅格斯平静的坐回了椅子上，只要再给他一小会时间，他便可以恢复精神和能量，到了那时，八阵图就可以重启，神魔联军的覆灭，已经被注定了！


第四百六十七章 举世皆惊

　　咻咻咻……

　　草原中间，王冥的身影一闪而过，最后一名小队长，在冥王镰刀的锋刃下，拦腰被斩成了两半，与此同时，天边的方向，几乎同时升起了三道精亮的光点，在升到一定的高度后，轰然炸响！

　　呼……

　　呼出一口气，王冥知道……这一次的战役，已经结束了，神魔联军的粮草已经被烧，而且……整个草原的外围，已经被大火封锁了，现在……该是撤退的时候了，接下来……从四面八方烧过来的大火，会将所有的神魔联军吞噬！

　　不过……

　　思索间，王冥不由的阴笑了起来，右手一招间，几枚燃烧弹出现在王冥的手中，这可是从RB弄回来的好东西，没想到，却被用在了这里！

　　嗖嗖嗖……

　　一一拉开了拉环，王冥疯狂的将上百枚燃烧弹，疯狂的朝周围甩了出去，轰然炸响间，整个战场上瞬间变成了一片火海！

　　伴随着一声声剧烈的爆炸声，周围的草原上，渐渐的出现了密密麻麻的神魔联军，看到战场中间的熊熊火焰，一时间，所有人纷纷愣了一下，下一刻……所有的将领忽然意识到了什么，纷纷指挥着部队，朝远处退了开来！

　　看着纷纷退却的敌军，一时间，王冥不由赞叹的摇了摇头，艾雅格斯的计算太精确了，敌人的大部队只来得及和王冥打了个照面，便不得不退缩了，可是事实上，在他们的后方，草原的边际，此刻也已经燃烧了起来，他们已经没有退路了！

　　看着周围熊熊燃烧着的火焰，王冥叹息一声，开启了冥界之门后，瞬间消失在原地，随后……熊熊的大火，瞬间弥漫了整个战场……

　　不知道过了多久，终于……草原的核心区域再次闪起了一道精芒，下一刻……王冥诡异的出现在半空中，朝周围看了看，天边的方向，依然火光冲天，浓烟滚滚，可是在最先着火的草原核心地带，大火却已经平息了！

　　一挥手，下一刻……上百只骷髅亡灵召唤师，出现在王冥的周围，这是艾雅格斯专门培养出来的，只精通亡灵召唤的骷髅法师，他们的唯一作用，就是负责招魂！在上千名骷髅法师的努力下，周围的神魔族绅士，以及被毁灭的骷髅战士，纷纷站了起来，一一被送回了冥界！

　　没错，事实上，王冥现在在做的，就是打扫战场，在草原的边际，三大巨头也分别从三个方向，朝草原核心地带赶了过来，沿路上，将所有可招魂的尸体，全部送进了冥界！

　　就在王冥和冥界一众将领打扫战场的同时，另一边……五大世家和神魔两族，分别接到了噩耗，第一批一共20万的神魔大军，已经全军覆没了！下手的并不是五大世家，而是冥界的战士！

　　接到这个消息，举世皆惊，没有人可以想象到，冥界竟然已经强横到这种地步了，20万神魔联军，就算是五大世家，都不能说灭就灭，可是冥界大军，却只用了一天时间，就完成了这个壮举！

　　本来，不管是五大世家，还是神魔联军，都只是将王冥看成一个随时可以一手捏死的小人物而已，在他们看来，只要找到王冥，轻轻用力一捏，就可以灭掉他了，可是这次的事件以后，五大世家和神魔联军才忽然发现，事实上……他们对冥界的现状，根本是毫无所知！自信盲目的就象白痴一样的毫无根据！

　　一时间，不管是五大世家，还是神魔联军，都不得不承认了冥界的地位，将其与五大世家，神魔联军并列在了一起，成为了第三支力量，艾雅格斯追求的三国志局面，终于初步形成了！

　　这一次的战争，冥界的收获是无比巨大的，古战场上，冥界收获了20万具尸体，以及千万年来，积攒在古战场上的40万骷髅，冥界士兵的总数，几乎翻了一番！血池的面积，更是被增大了好几倍！

　　此刻……冥界骷髅的总数量，已经达到了一百五十万以上，血池边缘的僵尸，也因为RB之行，数量追上了骷髅，达到了150万以上，只不过……冥界之内，除了三大巨头和庞蛮之外，似乎还没有哪个骷髅可以向僵尸进化！就目前而言，血池还只是个摆设而已。

　　战争结束后，在王冥的主持下，召开了战斗总结会议，三大巨头一致提出了一个问题，那就是冥界士兵的训练问题，通过这次的战斗，大家都发现了一个问题，冥界士兵的数量，已经不少了，甚至太多了点，毕竟……一百五十万大军，怎么说都不是小数，足以发动一场国家间的战斗了！

　　可是，空有数量，但是质量却异常的低，别说一对一，就算是十对一，也打不过神魔两族的大军，基本上……神魔联军的战士，根本是无视骷髅战士的，砍骷髅就象砍瓜切菜一般，势不可挡！

　　艾雅格斯提出，如果是正面对战的话，十万神魔联军，足以彻底摧毁百万的骷髅战士，而且神魔联军不会有太大的损耗，在神魔战士的面前，冥界的骷髅战士，基本上就是一堵骨墙而已，唯一的下场就是被砍倒，基本不能砍倒任何一个敌人！

　　针对骷髅战士孱弱的问题，艾雅格斯提出，要加快对自己专有兵种的建立速度，拉达曼迪斯的天狼军团，米诺斯的玄甲精骑，以及艾雅格斯的连弩部队（诸葛弩部队），都必须立刻创建！

　　至于王冥的冥王军团，艾雅格斯并没有给出任何的意见，一般而言，武将会根据自己的特点，决定自己带领的军队种类，可是现在的王冥，却似乎没什么特点，在各个方面都差不多，都很强横，这样一来，反倒不好决定兵种了！

　　基本上，拉达曼迪斯的天狼军团将是空军，负责空中打击，而米诺斯的玄甲精骑，自然就是地面部队，负责地面的冲击战斗，最后的艾雅格斯，则负责远程支援，即可对空，也可对地，在诸葛弩的帮助下，威力更是绝对的夸张！

　　至于王冥，说实在的，就连他自己都不知道该建立一支什么样的军团，对于这方面的事情，王冥显然是不擅长的，以前是这样，现在是这样，以后也不会有任何改变的。

　　散会后，三大巨头分别赶了回去，全立创建自己的特殊兵团，至于王冥，则赶回了现实世界，到底建立什么样的兵种，只有那里才可以找到自己的答案！

　　离开了冥界，王冥不由的思索了一下，随后拿出了手机，拨通了血羽十三令一令主的电话，并且下达了一个简单的命令——不管用什么办法，一周之内，将世界各地的超一流电子竞技高手召集起来！尤其是那些RPG类的游戏高手，更是非请不可！

　　王冥的想法很简单，既然不知道该建立什么样的队伍，那么他只有向高手征求意见了，现在的世界，网游是异常发达的，各种职业齐全，只要让世界的超一流高手总结一下，最强的兵种，很快就可以总结出来了。

　　随着王冥的一声令下，血羽十三令顿时行动了起来，几乎所有国际电子竞技高手，都接受到了邀请，在巨额资金的吸引下，除了极个别人外，所有人立刻起身，纷纷赶往聚集地点，至于那些拒绝的人，也没人能逃得了，纷纷不明失踪……冥王军团的未来，真的掌握在他们的手里吗？


第四百六十八章 研讨大会

　　四天后，上千名世界顶级电子竞技，以及网游高手，纷纷赶到了王冥所在的城市，入住了冥朝棋下的顶级宾馆，就连那些本来拒绝前来的人，也都没能跑的了，纷纷被绑架了过来！

　　对于现在的王冥来说，没有什么事情是不敢做的，这个世界上，最恐怖的是什么？没错……是神魔联军，是五大世家，可是王冥连他们都打的不可开交，又怎么会怕其他人？

　　包括五大世家，包括神魔两族，王冥只有一个态度，那就是顺我者昌，逆我者亡，没什么人情好讲，想要拿回本该属于自己的一切，很多事情是仁慈不得的。

　　下午两点钟，上千名自愿，以及非自愿的电子竞技高手，纷纷赶往了会议室，对于最强兵种，最强职业的讨论，即将拉开序幕……

　　由于大家都是世界顶级的电子竞技高手，所以就算互相之间不是朋友，也都互相认识，现在猛的凑到了一起，所有人不由的交头接耳了起来，纷纷打探着这次聚会的目的！事先……大家都只知道，来这里有很多钱可拿，却并不知道到底来这里做什么！

　　尤其是看到了今天的盛况，就算世界WCG的比赛，也不可能来这么多高手啊，很多都是已经隐退了的历代天王，传说中的人物，所有人都可以预想到，这月次一定有大事发生了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在所有人正纷纷猜测的时候，一道清脆的脚步声，在会议室门外响了起来，脚步声虽然并不太响，但是却奇异的，让每一个人都听的无比清晰，一时间，所有人都疑惑的朝主席台旁边的旁边的侧门看了过去。

　　在所有人的注视下，一道宽大结实的身影，从门口走了进来，一席宽大的披风，伴随着对方龙行虎步的姿态，傲然的在身后飘洒着，一时间，所有人都仿佛亲眼见到了游戏中的终极BOSS一般，一股压抑的感觉，扑面而来。

　　在所有人的注视下，王冥径自走到主席台上，在一片空挡的主席台中间坐了下来，靠在椅背之上，王冥仔细的看着下方的一众高手，这些就是目前世界上的顶级高手啊，王冥很想知道，他们到底厉害在哪里？

　　21世纪，是电子时代，是人才的时代，而目前坐在这里的人，无疑是两者兼备的，精通电子操作运用，又是绝对的人才，最起码……对于王冥来说，绝对是这样的。

　　电子竞技，这是一门正进入高峰期的职业，俗名叫做职业玩家，依靠玩游戏来挣钱，来养家活口，每个人，都有着几手绝活，在电玩爱好者的眼中，他们都是无可比拟的绝代宗师，超级偶像，是任何其他明星大腕都不能比拟的！

　　思索间，王冥不由开始探索了起来，王冥确信，这些家伙之所以成为传说级的高手，那么他们就一定有超人之处，现在王冥要做的，就是将他们的奇特之处找出来！

　　众所周知，想要在电子竞技中成为一代高手，光是苦练是绝对不成的，正如爱因斯坦所说，成功是靠99%的努力，以及1%的天赋，这句话，地球人都很熟悉，可是大多数人不知道的是，爱因斯坦的原话中，后面还有一句——那1%的天赋，才是最最重要的！没有了这1%的天赋，管你多努力也是白扯！

　　由于改成了精神探测波，可以做到群体探测，所以很快，所有人的数据都出来了，这些家伙，肉体能量一般，100-200中间，属性能量也不错，有800左右，智力更是全体都在220以上的天才，至于精神力，这也许就是他们成为高手的原因吧，每一个高手的精神，都在100000以上啊！可以说，再有200属性能量，这些家伙都将开启特异功能！

　　呼……

　　长初了一口气，王冥不由的苦笑了起来，这些家伙，放在现代社会，也就是一电子竞技高手而已，可是放在王冥的眼前，这可都是超级恐怖的主啊，每一个都将是超级战士，这要是放在魔法世界，一个个都得是大魔导师！这是绝对不会出错的。

　　电子竞技的高手，都是讲究微操作的，都是讲究精神集中的，都是讲究全面的观察的，这不但要求超高的智力，最重要的是，必须有强横到有如实质的精神力才可以，精神力弱的，是不可能成为高手的！

　　思索了一会，王冥知道……自己必须开口说话了，冷场太久的话，会让下面这些精英们感到无所适从的，只不过……要怎么开口呢？

　　摇了摇头，王冥拉过了麦克风，按照事先准备好的台词开口道：“首先，欢迎大家光临，我知道……对于本次的聚会，大家一定很疑惑，不过不要紧，我一定会给大家一个满意的交代的！”

　　说到这里，王冥一弹手指，一声清脆的响指中，王冥身后猛的传来了一阵机械响动，随后……一道大屏幕，慢慢的从棚顶降了下来，与此同时，一台投影机，也慢慢从天棚上探出头来，下一刻……光芒闪处，几个大字，被投影机投在了大屏幕上。

　　这还只是台上的变化，在台下，每一张桌面都升了起来，下一刻……一个已经开启了的电脑屏幕，纷纷翻了出来，键盘也慢慢的随着机械的运动，朝外伸展了出来。

　　一时间，所有的人，都不由的朝面前的屏幕上看了过去，屏幕上的图象，是一张表格，表格上所列的，都是一个个职业，以在座人的见识也不得不承认，他们知道的职业，这里都有，他们不知道的职业，这里也都有！

　　法师，战士，武术家，盗贼，牧师，弓箭手……除了这些外，还提供了自定义栏，如果谁认为上面的职业都不是最厉害的，可以在下面写下最厉害的职业。

　　面对这样的调查式问卷，所有人都很疑惑，不过既然来了，那就填一填吧，一时间……所有人都埋头打起字来，整个会议室里，响起了密集的劈啪声。

　　很快，经过电脑的统计，各种数据出来了，有认为战士最强的，也有认为师法市最强的，还有认为召唤是最强的，亡灵法师，吸血鬼等一系列职业，有都有人投票，不过……所有的职业加起来，也只占所有投票人数的40%左右！更多的人，选择了自定义！

　　皱了皱眉头，王冥朝下看了过去，在剩余60%的答案中，有40%的人都只写了一句话，没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　面对这样的答案，王冥不由的笑了起来，这句话虽然对，但是不全对，思索间……王冥调出了一款游戏，这是冥朝下属游戏公司所做的一款游戏，风靡国际，也是目前电子竞技的大热门之一！

　　很快，利用内部口令，王冥调出了游戏的终极BOSS之一——暗黑破坏神，随后……为所有在场的电子竞技高手，选择了自己的职业，以及等级，然后由王冥一人，来挑战在场的所有职业玩家！

　　面对王冥的要求，所有电子竞技专家不由的兴奋了起来，暗黑破坏神虽然是终极BOSS之一，但是大家不知道杀了多少回了，这难不倒他们，事实上，只要100个顶级高手，就可以灭掉他了。

　　而且，由于是内部网络，所以在座的人，可以随意的提升级别，随意的制造任何一把装备，包括顶级神器，这样一来，也许只要十几个人，就可以灭掉暗黑破坏神了！


第四百六十九章 最强职业

　　十多分钟后，所有人都完成了准备，与此同时，王冥指挥着暗黑破坏神，朝平原上冲了过去，看着一群疯狂冲来的敌人，王冥不由的笑了起来。

　　创世神，冥王，暗黑破坏神，这是三大主神，三大神王，其中……攻击能力最强的，非暗黑破坏神莫属，这可是足以毁灭世界的超强存在，不是人力所能抗衡的！

　　看着迅速冲近的敌人，下一刻……王迷宫内猛的按下了一枚按扭，顿时……电脑屏幕中的暗黑破坏神，慢慢的举起了双手，下一刻……仿佛一颗原子弹爆炸般，一股火红的蘑菇云，无声无息的爆了开来，直到三秒种后，剧烈的轰鸣声，才从会议室中的上千对音箱中同时响了起来。

　　剧烈的轰鸣声中，蘑菇云产生的冲击波，肆无忌惮的朝周围肆虐着，所过之处，所有的一切都化成了飞灰，上千名玩家瞬间被秒杀，最最恐怖的是，每个人电脑屏幕上，都出现了一个提示框——你遭受到了世界末日的攻击，等级下降10级！

　　与此同时，另一道系统提示迅速的升了起来：“由于暗黑破坏神同时毁灭了一千名百级玩家，所以等级从目前的一百级，上升到10100级，世界末日发动率，从原来的0.001%，提升到100%，攻击面积为全地图。”

　　“从现在开始，暗黑破坏神的最低攻击更改为世界末日，同时……最强的灭世凯歌开启，发动率80%，被灭世凯歌杀戮者，将被强制删除帐号！”

　　啊！

　　看到一系列的系统公告，所有人都不由瞠目结舌，纷纷大叫了起来，这还怎么打啊？世界末日，显然不是人类所可以抗衡的，就连一个全防的战士，都爆出了千万以上的失血数字，而他的HP，才不过一万左右而已。

　　看着下方瞠目结舌的人群，王冥开口道：“各位，我知道……在座的都是国际一流的好手，不过你们不要忘记了，在绝对的力量面前，一切的技巧，都是毫无用处的！”

　　说到这里，王冥将画面抓了下来，随后发到所有人的屏幕上，所有人愕然看去时，此时此刻，暗黑破坏神的一切数据，都在他们的百倍以上，每秒恢复HP就有上千万之多，就算站在那里任他们打，也打不动啊！

　　看着下方目瞪口呆的人群，王冥继续道：“今天叫大家来，只有一个目的，就是选出最强的兵种，最强的职业，不要说什么只有玩家最强，这是公证的，希望大家……”

　　正说到一半，猛然间，一名四十多岁的中年人举起手来，见到这一幕，王冥停下话语，伸了伸手道：“这位先生有什么问题吗？”

　　微微低那了点头，中年人一脸平静的道：“我刚才的选择，显然你没有看到，没错……我同意你的说法，什么最强的玩家，那全是狗屁的说法，说这句话的人，根本就是买大脑的！”

　　什么！

　　听到中年人的话，所有人都愤怒的转过头，朝中年人看去，可是下一刻……所有人的脸色都不由苍白了起来，如果说，这个世界上有一个人配在他们面前如此傲慢的话，那么这个中年人就是那唯一的人选了！

　　作为连续四年纵横不败的神话，作为横跨43个游戏的无敌王者，他是绝对有资格说这样的话的，在座的各位，只能算是他的后辈了！

　　仿佛没有看到大家愤怒的目光，中年人低沉的道：“在讨论到底哪一个职业最强之前，必须先考虑是哪一个游戏，要考虑游戏职业，技能，参数的设定，不同的游戏，拥有着不同的设计，这个游戏里战士最强，可是换个游戏，战士可能就是垃圾了，玩家的作用，不过是将游戏人物控制的更加巧妙罢了，并不能改变职业的强于弱！”

　　说到这里，中年人顿了一下，随后继续道：“所以……想要确定到底哪一个职业最强，必须要确定一下是什么游戏，各个职业技能是如何设置的，参数如何？各职业之间，是否平衡？如果不给出这些数据，是无法进行评估的！”

　　啪啪啪……

　　听了中年人的话，王冥双眼中放射出锐利的光芒，兴奋的拍着巴掌，王冥赞叹的道：“这位先生说的真是太好了，虽然我不太懂游戏，不过我相信，你的话说的绝对没错，如果连职业体系都没有确定的话，如何评估职业的强与弱？”

　　这……

　　听了王冥的话，在场的所有人都迟疑了起来，确实……以刚才为例，如果把暗黑破坏神也加入到职业体系中，那肯定是暗黑破坏神最强了，只要不停的放世界末日就可以了，任何人，只要一进地图就会被毁灭，连近身都有所不能啊！

　　所有人思索间，中年人继续道：“如果我预料的没错的话，贵公司一定是研究出了什么新游戏，找我们来进行测试的吧，如果是这样的话，我想……最起码要给我们一个月的时间，让我们进入到游戏中，进行内部测试，然后我们可以给出大概的答案，不然的话，没有人知道哪一个职业是最强的！”

　　游戏？

　　听了中年人的话，王冥不由一愣，这什么和什么啊？王冥可不认为这只是一个游戏而已，这可是真实无比的，是为冥王军团做准备的！

　　不过……

　　思索间，王冥的眼睛不由的亮了起来，说是游戏，其实也没什么不可以啊！只要分离他们的魂魄，然后让他们的魂魄进入到冥界中进行测试，这样一来，到底哪一跟兵种最强，大家一比就知道了！

　　思索间，王冥不由的兴奋了起来，猛的一拍桌子，王冥兴奋的站了起来道：“各位，实话相瞒，大家期待已久的虚拟现实游戏，我们已经做出来了，今天找大家来，就是要对游戏进行测试的！嘿嘿……”

　　什么！

　　听到王冥的话，在场的上千游戏高手全部都站了起来，虚拟现实！这可是网络小说中常见的一幕，可是要把他们变成现实，所有人都认为不太可能！

　　惊叹间，刚才发言的中年热皱了皱眉头，谨慎的问道：“这位先生，我想问一下，贵公司的虚拟现实到底达到了什么程度？拟真度有多少？”

　　恩……

　　听了中年人的话，王冥不由的思索了起来，好半天……王冥断然道：“我们的虚拟现实已经达到了终极形态，拟真度百分之一百！”

　　啊！

　　听了王冥的话，所有人都疯狂了，包括中年人在内，所有人都呆呆的张大了嘴巴，这怎么可能！百分之百的拟真？

　　看着众人一副我有话要说的样子，王冥一笑，扬手阻止了大家的发问，低沉的道：“各位，我知道大家有很多问题要问，不过不要着急，等大家进入游戏，就什么都明白了，我可以告诉大家，这将是以后世界上唯一的游戏，而且……”

　　说到这里，王冥转头朝中年人看去，双目精光四射的道：“这个游戏，无论你现在是什么状况，都会给你一次新生，也就是说，进入游戏后，你们都会恢复到最年轻的状态，无论是肉体还是精神，都是这样！”


第四百七十章 游戏开始

　　三天后，王冥利用自己的能量，一一将上千冥游戏高手的魂魄进行了分离，随后……将他们的魂魄碎片，引导入了冥界，存放进了养灵阁中，所有进入养灵阁的魂魄，都烙印上了王冥的精神印记，是永恒不灭的！这个世界上，可以毁灭他们的只有王冥！

　　冥王之所以是冥王，是因为他掌管着生命，虽然……神魔都可以杀人，但是他们只可以消灭肉体而已，对于灵魂，他们是没有办法破坏的，不然的话，当年他们也不会只是将冥王，死神，以及睡神封印了，直接灭掉就是了！

　　这个世界上，只有冥王以及死神和睡神，拥有消灭灵魂的能力，所以……一旦进入了养灵阁，那么就意味着不死，就算创世神亲来，暗黑破坏神赶到，也无法将他们的灵魂抹去，一旦受到伤害，王冥的冥王烙印，会将这些家伙瞬间拉回来，并且在养灵阁中进行还原，所以说，这千名游戏高手，都好运气的成为了不死之魂！

　　至于这些玩家的主魂魄，依然留在了人间界，现在……让王冥发愁的是，由于空间阻隔，虽然上千名玩家已经进入了冥界，但是……他们与养灵阁中的魂魄交流很困难，更别提什么指挥了！

　　无法可想之下，王冥找到了白头博士，为每一个人，提供了一个精神收集放大装置，也就是那个头箍，这样一来，只需要按照秘法切换主副魂魄，就可以自由的进出冥界了，不过值得一说的是，一旦控制了副魂魄，主魂魄就会陷入休眠状态，可是控制主魂魄的时候，副魂魄却可以凭借本能依然在活动！

　　基本上，主副魂魄之间的关系，就好象一个电脑的两个操作系统一样，可以互相切换转换，当一切都准备完毕的时候，对冥界各职业的测试，终于开始了。

　　为了能和上千名精英一起探索，感受大家的独特之处，顺便完善冥界内的各种布局，王冥也强制分离了魂魄，形成了一个一主一副两大魂魄，和上千名世界电子竞技最强者，同时进入了冥界！

　　嗖……

　　随着主副灵魂的切换，下一刻……王冥的副魂魄，与其他上千个家伙的副魂魄进入了冥王殿的养灵阁中，一时间，上千团白色的光团，在养灵阁虚无的空间中飘荡着！

　　看了看周围的情况，目前……王冥只设置了进入养灵阁中的入口，却没有设立出口，不过这难不倒王冥，虽然是只是副魂魄，但是毕竟还是冥王的副魂魄，拥有着冥王的一切功能，只设定了一下，便开启了通往骷髅山谷的通道，下一刻……一道光芒闪处，一个两米高的光门，出现在虚无的空间中！

　　嗖嗖嗖……

　　剧烈的呼啸声中，上千个光点，呼啸着朝光门蹿了过去，以这些顶级高手的经验，现在所在的位置，应该是游戏大厅，而这扇大门，正是通往游戏的通道，之所以如此拼命的赶过去，大概是想搞个什么第一进入的奖励吧！只可惜……这是一个真实的世界，哪里来的什么奖励啊！

　　思索间，王冥也跟随在众人的身后，冲出了养灵阁，下一刻……光线一亮间，王冥和上千名高手的魂魄，出现在了骷髅山谷的正上空。

　　放眼朝周围看去，一道道漆黑的影子，呼啸的在空中穿梭着，见到这一幕，王冥立刻冲了过去，光团迅速的幻化成人形，手舞足捣间，疯狂的攻击着周围的黑色鬼魂，只几下间，便消灭掉了一个魂魄，一道道亮光蜂拥的朝王冥聚集了过来，下一刻……代表着王冥的魂魄，更加的明亮了！

　　见到这一幕，其他的游戏高手纷纷明白了过来，有样学样的幻化出自己的身体，朝周围的黑色魂魄发动了最强的攻击，一时间，整个空间中光芒流转，一只又一只的鬼魂被一一毁灭！与此同时，吞噬了鬼魂的能量后，所有人的实力都在不断的提升着！

　　嗖嗖嗖……

　　密集的呼啸声中，上千道人形光团，在半空中不断的穿梭着，飞行着，伴随着杀戮的进行，一个个光团慢慢的变大，慢慢的变强着……最后，终于有人开始发现，无论怎么屠杀鬼魂，也无法再吸收一丝能量了！

　　见到这一幕，王冥带头冲了下去，光芒一闪间，王冥的副魂魄，瞬间钻进了一具骷髅中，下一刻……骷髅周围的骨骼，纷纷朝骷髅聚集了过去，在灵魂之力的调动下，一只残破的骷髅，慢慢的站了起来！

　　看了看自己残破的身躯，王冥不由的笑了起来，这算什么东西啊？骨头长短不一，最夸张的是，骨骼表面，还布满了裂缝，一副随时都可能散架的样子！

　　不敢怠慢，为了不被人拉下，王冥弯下腰去，从地上拿起了一根大腿骨，朝周围的骷髅攻了过去……

　　接下来的三个月中，古战场上，五大世家和神魔联军打了个不可开交，可是整个冥界却销声匿迹，一点动静都没有！

　　三个月来，王冥将主魂魄和躯体放在了冥王殿的核心区域，在闭关之前，王冥的肉体强度，以及精神力，都已经达到了10万的境界，只有属性能量偏低，为了弥补属性能量的差距，所以王冥选择在冥殿核心修炼，这里的死冥之气是最浓厚的，在这里修炼一天，足可以比拟冥界其他地方修炼十天了！

　　三个月的时间里，王冥将所有的精力，都放在了副魂魄之上，随着不断的杀戮，王冥终于达到了绿四级的境界，和其他所有人一样，都到达了必须融合武将魂的阶段了！

　　其他的上千名游戏高手也就罢了，他们只需要在冥界中寻找特别强的魂魄融合就可以了，不过王冥不同，他要融合的，是自己的魂魄，就算是分身，王冥要锻炼的，也是自己的战技，至于主体，还是留在冥界核心为好！这样一来，无论副体遭受到什么样的伤害，都可以很快恢复，并且不损伤主体！

　　在王冥融合了主魂魄，成功的提升到青五阶后，公布了进阶的要求，随后……上千名游戏高手，竟然全部成功的一次性进阶，果然无愧与他们世界顶级的称号，要知道……事实上，绿四到青五的进阶，失败的概率是很大的！

　　接下来的两个月，是最重要的两个月，从青五阶开始，每一个人的职业体系就划分了出来，到底是弓手？还是武士，还是法师，都将从这里开始决定下来。

　　犹豫再三，王冥选择成为亡灵法师，此刻……王冥的智力，已经随着智力的提升，达到了2000，是普通人的十倍以上，这样高的智力，不当亡灵法师真的可惜了！

　　王冥的想法很简单，他的这副身体，远远称不上强大，只能算是一般，而且身为死灵，也不可能依靠天然的药材提升自己的实力，想要提升肉体强度，可谓是难上加难！

　　至于属性能量，这是一定要修炼的，每杀死一个敌人，王冥都将获得被杀死生物所携带的死气，也就是属性能量！

　　除了肉体能量和属性能量外，由于是同一个魂魄的两个部分，所以智力和精神力，主副魂魄是共享的，所以目前的王冥，精神力达到了20万，和所有的职业高手是一样的，属性能量上，也差不多，唯一不同的，就是智力，上千名职业高手，智商都在220左右，而王冥的智力却达到了二千多，这是唯一的差别！只不过……智力对于法师的作用，到底是什么呢？对于这个问题的答案，王冥很想知道……


第四百七十一章 变态亡法

　　当五个月过去之后，王冥的副体属性，也已经初步的显现了出来：

　　王冥副体：

　　肉体能量三级：200；

　　肉体强度三级：200；

　　智力四级：2000；

　　精神力六级：200000；

　　属性能量四级：1000；

　　属性：冥；

　　看着自己探测出的身体数据，王冥不由的苦笑了起来，五项数据中，有两项和主体完全一样，分别是主力和精神力，同时……有三项数据发生了变化，分别是肉体能量，肉体强度，以及属性能量！

　　可以说，与灵魂有关系的两项数据——智力和精神力是不变的，虽然副体的魂魄是分离出来的，但是还是和主体联系在一起的！

　　至于其他的三个数据，肉体能量，肉体强度，以及属性能量，都是与身体有关系，虽然灵魂还是那个灵魂，但是肉体却换了，所以属性也降了下来。

　　肉体就是这样麻烦，一旦被摧毁了，就要花费很长时间修复，如果进化成僵尸还好说，回到血池中泡上一段时间，就可以恢复强度，可是骷髅的话，一旦被毁灭，那就什么都没了，一切回到起点，重新开始！

　　不过好在，王冥现在选择的是亡灵法师，对于肉体能量，肉体强度要求不高，唯一要求高的，就是属性能量，没有一定的属性能量保证，根本就召唤不出任何的亡灵军团，也不可能发动任何亡灵法术！

　　现在，王冥只有一千的属性能量，慢慢探出右手，下一刻……一根粗糙的骷髅法杖出现在王冥的手中，喃喃的念叨了几句后，法杖挥处，一只娇小的骷髅，出现在王冥的面前！

　　什么！

　　呆呆的看着这个被自己召唤出来的，个头只有一米五左右的小骷髅，王冥不由的愣住了，这家伙是什么玩意？怎么会这么小的？

　　朝周围看去，其他选择了亡灵法师方向的家伙，召唤出来的都是个头两米左右的大家伙，可是王冥召唤出来的，却娇小的象个小萝莉，这算怎么回事啊？

　　疑惑的打量着自己召唤出来的小骷髅，下一刻……王冥浑身不由的剧震！这怎么可能！竟然……竟然是传说中的灵魂收割者！

　　所谓的灵魂收割者，是和骷髅王者同级的存在，唯一不同的是，骷髅王者是文将，而灵魂收割者，是武将，两者同为骷髅大军中的最强者！

　　灵魂收割者，使用的是一把又窄又尖的长刀，是冥界最恐怖的存在之一，而且……可以进化成僵尸的终极强者裁决者，以及最终极的，幽灵类的灭绝者，绝对是冥界狠角色中排名前四的家伙啊！

　　看着面前娇小的灵魂收割者，王冥激动的浑身颤抖了起来，虽然……这还只是一个初级的赤眼灵魂收割者，但是不要紧，只要屠杀够足够的生灵，他就可以进化成紫七级的灵魂收割者了，然后进入血池，进化成赤一级的裁决者……

　　想到这里，王冥不由兴奋的笑了起来，低下头，王冥看了一下自己的数据，下一刻……王冥不由的苦笑了起来，就召唤了一只灵魂收割者，而且还是一级的，自己那1000的属性能量，就彻底的被消耗光了，看来……自己的属性能量，还是太低了啊！

　　不过，这难不倒王冥，走到无人的角落，王冥迅速的进入了冥界核心，然后切换到主体中，强行灌输了1000能量过来，然后再切换到副体上，再次召唤起了一只灵魂收割者！

　　如此这般，一连倒了20次，20名赤一级的灵魂收割者便诞生了，当王冥试图再次召唤一只的时候，虽然召唤成功了，但是已经被召唤的灵魂收割者，却倒下了一个，见到这一幕，王冥知道，自己目前所能控制的灵魂收割者数量，已经达到了极限！

　　计算了一下，召唤一个一级的灵魂收割者，需要1000的属性能量，需要占用10000点精神力，虽然有点夸张，但是也算可以了！

　　可是，为什么别人只能召唤普通的骷髅，只有王冥能召唤出灵魂收割者呢？难道……是因为他的身份是冥王吗？

　　不……

　　断然摇了摇头，王冥知道，这大概就是智力的作用了，智力越高，所召唤的亡灵种类就越高级，以骷髅召唤为例，王冥两千的智力，足以召唤起最终极的骷髅兵种了！

　　思索间，王冥不由的傻笑了起来，如果自己的属性能量达到一万的话，不知道可不可以直接召唤僵尸的终极职业——裁决者呢？同样的……当自己的属性能量达到十万的话，不知道可不可以直接召唤幽灵类的终极职业灭绝者呢？

　　思索间，王冥迅速的切换到了主体上面，经过五个月的锻炼，主体的属性能量，已经达到了40000，虽然距离召唤幽灵类的生物还有很长的一段距离，不过召唤裁决者，应该不成问题了吧！

　　思索间，王冥的主体切换到了骷髅山谷中，可惜的是，不等王冥有动作，周围见到王冥出现的游戏高手纷纷拥了过来，这些家伙都知道，王冥可是这个游戏的老板，和他要点好处，绝对没有问题的！

　　说实在的，在座的所有人，都是绝对的游戏高手，对游戏的理解和眼光，那绝对是专业顶级的，在玩了半年这个“游戏”后，他们已经认定了一点，这个游戏，以后将取代所有的游戏，成为这个世界上唯一的游戏！

　　本来，王冥所说的百分之百的拟真，所有人还不相信，可是亲自试过后，所有人都不得不承认，这确实是百分百拟真的游戏，只是不需要吃饭和喝水而已，其他的一切都完全与真实无异！

　　看着迅速围上的人群，王冥不由的苦笑了起来，自己的副体也就罢了，面貌完全的不同，可是主体大家都见过的，就算挡住脸，却挡不住身形，一眼就可以认出来。

　　要知道，王冥现在的肉体能量，肉体强度，都已经达到了20000，那简直是非人类的肉体啊，那种爆炸性的能量，光是从外表看就能看出来了，想藏都藏不住。

　　虽然大家都不能说话，但是意识的交流，还是可以的，要说的话，直接便出现在了王冥的脑海内，所有人都纷纷要求增加金钱掉落，增加武器装备和防具，提供技能书，并且创建任务系统，以及其他的游戏项目！

　　听着大家纷纷的吵嚷着，王冥不由愕然愣在了那里，副体在的时候，大家不认识他，所以有什么问题也不和他说，这让王冥以为没什么问题了，哪知道……主体刚一露面，便出现了这么多问题！

　　金钱，装备，这些倒还好说，可是……对于技能，以及任务，这真的不知道该怎么安排了，要知道……一旦传授他们技能，这都是在现实中可以施展的，如果光是面前的一千人还好说，完全可以将他们控制起来，可是如果以后要扩大规模的话，麻烦就出来了，王冥可以控制一千人，却根本控制不了千万人啊！

　　思索间，王冥的眉头不由的越皱越紧，怎么办……到底该怎么解这些问题？本来……王冥已经打算对外开放冥界了，以游戏的形式，对全球进行宣传，可是现在看来，这么多难题的出现，对全人类开放游戏，恐怕难以实现了！


第四百七十二章 意外灾难

　　心有所想，王冥也没心思再在冥界留下去了，立刻回到了人间界，打了国际长途，命令沙非立刻组建冥朝游戏公司，首先要解决的，就是金钱和武器的兑换问题，至于技能和任务，这在目前来说是无法可想的。

　　随后，网冥又联系了冥朝下属的网络中心，将实际情况说了一下，可是……面对王冥的困难，没有人能提供什么办法，如果是网络，如果是游戏，他们肯定轻松搞定，但是问题是，冥界也是现实中啊！

　　无奈下，王冥只好回到了冥界，移动到了一个无人的角落，随后开始实验了起来，先是默讼了一下裁决者的召唤法术，随后右手一展间，灰雾缭绕间，两只身穿土黄色法袍的僵尸，慢慢的从地面上站了起来！

　　这……

　　看着面前的两只僵尸，王冥不由的目瞪口呆，绝对没错了，这两个家伙的形象，和黑皮手抄本上的裁决者一模一样，这下可发达了！不过……看看身上的属性能量，再次枯竭了！

　　二话不说，直接回到了冥殿核心，恢复了能量后，再次回到了两只裁决者面前，僵尸召唤术，再次喷薄而出……

　　哗啦……哗啦……

　　一阵脆响间，地面上再次爬起来了两只裁决者，可是与此同时，第一次被召唤起来的两只裁决者，却颓然倒了下去，奶奶的……看情形，目前召唤两只裁决者，就已经是极限了！

　　大约估计了一下，一个裁决者，需要10000的属性能量，以及10万的精神力做支撑，是灵魂收割者消耗的十倍！老天……按照这样推算下去的话，那召唤灭绝者的话，岂不是要10万的属性能量，以及百万的精神力才能支撑一个？

　　骇然间，王冥下意识的回忆了一下召唤灭绝者的口诀，随后随便的一挥手，事实上……王冥没有打算真正召唤灭绝者，毕竟……王冥现在的实力，还不到那个境界，只是无聊的试一试而已。

　　可是，这不试不要紧，一试之下，伴随着王冥随意挥出的右手，顿时……一道灰黑色的雾气，疯狂的回旋了起来，只一刹那之间，便形成了一个巨大的黑色狂飙，围绕着王冥转了起来！

　　感受着周围恐怖的能量狂飙，王冥骇然的张大了嘴巴，这是怎么回事？为什么会这样！就算召唤不成功，难道不是该什么反应也没有的吗？

　　思索间，围绕着王冥旋转的黑色狂飙，迅速的化成了飓风，疯狂的吞噬着周围空间中的死冥之力，可是很显然，冥界内的死冥之气虽然已经很浓厚了，但是却远远不能满足需要！与此同时，王冥感到脑海内一阵真眩晕了起来，仿佛有什么东西，要强制性将他的灵魂给抽走似的。

　　不好！

　　眼看着黑色的狂飙肆虐的朝周围扩散开来，下一刻……一省爆喝声中，死神巨大的身影，出现在了王冥的身边……

　　苦笑着看着王冥，死神苦涩的道：“我说冥王陛下啊，你这是在做什么！难道你要毁了冥界吗？你必须要知道，在冥界，你的命令就是天意，就算你本身的能量不足，所有的死灵也会不顾一切的去按照你的命令，发动召唤法术的！”

　　啊！

　　听到了死神的话，王冥愕然张大了嘴巴，与此同时，死神继续道：“召唤灭绝者，最少需要10万的属性能量，以及百万的精神力，首先说着属性能量，如果你本身实力不到的话，就得强行从周围摄取能量，然后进行粹炼，基本上，目前冥界全部的死冥之气，也就够你召唤四只灭绝者的，粹炼太浪费死冥之气了，我每天忙到死，也经不起这么浪费啊！”

　　听了死神的话，王冥不由尴尬的挠了挠头，死神的话别人也许不懂，可是王冥却明白，自然的精粹，那可是百倍的啊，其效率比人体高上上百倍，本来可以召唤100只灭绝者的能量，被自然之力一精粹的话，也就能召唤一只了！可谓是灵体级别的存在了，这等于是在用一个世界的力量，来进行召唤了！

　　思索间，死神继续道：“而且冥王老大，你现在的精神力，不过才20万而已，可是灭绝者需要一百万的精神力做支持，你现在已经超负荷了，而一旦你的精神力受到震荡，整个冥界恐怕得发生灾难性的震荡啊，你看……来了！”

　　随着死神的话，整个冥界仿佛遭遇到了九级地震一般，剧烈的晃动了起来，包括冥王殿在内，所有的建筑都在晃动中不断的坍塌，整个冥界地面上，更是裂出了一道道巨大的裂缝，一副世界末日的景象！

　　哎……

　　苦笑一声，死神慢慢扬起了手中的死神镰刀，无奈的道：“没办法了，看来我只好帮帮你了，不然的话，冥界就算不毁，也彻底瘫痪了，冥王陛下小心了，我先释放死冥之气，为你的召唤提供足够的能量，不然的话，失去了死冥之气的保护，整个冥界会被震荡彻底毁灭的！”

　　随着死神的话语，下一刻……无数道黑色的魅影，呼啸着从死神镰刀上蹿了出来，张着恐怖的大嘴，纷纷朝周围逃去，不过下一刻……所有的魅影，全部被周围的黑色狂飙所吞噬，没有一个能逃的掉！

　　伴随着死神镰刀上不断蹿出的魅影，一只淡淡的，虚无的影子，由淡到浓的出现在王冥的面前，一隐一现间，分明是一个幽灵的形象，与此同时，周围的地面震荡的更加的厉害了！

　　不好！

　　见到这一幕，死神惊恐的道：“冥王，我只能帮你补足属性能量上的差距，可是精神力方面的差距，我也没办法对付，你快想想办法吧，不然的话……不但冥界要被毁掉，你的精神也势必大受创伤，恐怕……没有一百万年以上，是绝对不可能恢复的！”

　　我靠！

　　听到了死神的话，王冥不由大骂一声，这都什么事啊，只是召唤一个灭绝者而已，怎么会搞出这么多事情！竟然把整个冥界都牵连了进来，这玩笑可开大了！

　　思索间，死神似乎是感受到了王冥的想法，苦笑着道：“老大……还好你召唤的是灭绝者，你要是召唤冥龙的话，毫无怀疑，整个冥界会在你召唤的一瞬间彻底崩溃，使的无影无踪，实力不到，就不能乱搞啊，用人类的话说，这叫走火入魔啊！”

　　听了死神的话，王冥不由焦急万分，早知道这样，杀了他也不敢这么搞啊，可是现在事情已经发生了，谁知道该怎么解决啊！感受着大脑一阵一阵的眩晕，以及那种抽髓般的痛苦，王冥不由的苦笑了起来，难道……堂堂一代冥王，竟然要被自己给搞完蛋了吗？

　　哎……

　　就在王冥和死神急的不可开交的时候，一道曼妙的，深沉的叹息声中，一道绝美的女性身躯，出现在了王冥的身边，与此同时，曼妙的声音开口道：“冥王陛下，看来……你的身边，不能没有我啊！”

　　听到这道曼妙的声音，王冥不由愕然转头看了过去，入目所见，风华绝代的睡神，一脸微笑的出现在他的身侧，看着腽肭感冥痛苦的表情，睡神怜惜的探出玉手，轻轻的按在了王冥的额头上，下一刻……睡神呢喃着道：“不要着急冥王陛下，有我在，一切都不是问题，放轻松，配合我……”


第四百七十三章 恐怖灭绝

　　冥界最快的兵种，非幽灵莫属，由于根本没有实体，所以他们完全不受重力影响，再加上忽隐忽现的诡异战技，以及完全的灵体攻击手段，让幽灵成为了世界上最恐怖的存在，如果一定要在世界上找出一个最恐怖的存在的话，那非幽灵莫属！

　　传说中的妖魔鬼怪，其实都是幽灵的表现形式而已，从外表看起来，所谓的幽灵，就是一个透明或者半透明的斗篷，没有手，也没有脚，连身体和头颅都没有，所能见到的，不过是一件透明的斗篷，或者是什么都看不到！

　　幽灵的特点，可以穿越任何的物质，可以自由的隐藏行迹，虽然单就隐身上，不如吸血鬼那样的彻底，但是却更加的诡异，更加的不可理解，而且飘忽的速度，绝对是世界第一强，没有任何一种生物和兵种，敢和幽灵俩比速度，当然……飞行系的生物是除外的。

　　基本上，幽灵的速度，是不可目见的，百米之间，一闪一现之间的功夫而已，换句话说，一秒就可以移动几十米，只要在能力所及的范围内，幽灵几乎是没有距离这个概念的！幽灵的移动，往往比敌人的攻击还快。

　　可以说，幽灵是一种追求极限速度的兵种，攻击力中等，由于身体是能量的凝聚体，所以对物理攻击是免疫的，这也是为什么人类无法攻击鬼魂的原因，就算可以看到，却无法伤害到！

　　不过，总体上来说，幽灵的攻击，是不值一提的，除非在暗杀的情况下，不然的话，很难对同级的对手造成太大的伤害，至于幽灵的防御，对于普通人来说，那就是无敌的，可是事实上，幽灵的防御，应该用弱字来形容。

　　由于身体是死冥之气凝聚而成的，所以……对于能量攻击，幽灵并没有防御能力，无论是斗气魔法攻击，还是灵体攻击，都可以对幽灵造成巨大的伤害，不过一切都有个前提，那就是你必须要能命中幽灵才可以！幽灵的速度，实在太快了，尤其是在移动的时候，更是不可琢磨！

　　基本上，幽灵就是这样一种，拥有超越极限，绝对无法比拟的速度，攻击适中，但是防御却超级薄弱的一种兵种，类似与盗贼一类的存在，可是……却绝对不是盗贼职业可以比拟的！

　　如果拉出一只幽灵和一个盗贼上擂台比武的话，很可能胜利者是盗贼，因为盗贼的速度虽然慢了点，但是攻击强，尤其是盗贼的一系列战技，更是超级强悍！而且拥有着比幽灵强大得多的防御！

　　可是，一旦进入到战场中，幽灵的作用可就恐怖了，只要有超级浓厚的死冥之气，幽灵就是不死的，就算你击溃了他的身体，只一眨眼间，他便再次凝聚了起来，对于幽灵来说，凝聚一个新的身体，一秒的时间就足够了，而且……随着杀戮的进行，幽灵的实力将越来越高！

　　幽灵的威力，取决与幽灵的灵力，灵力越高，可以凝聚的能量就越多，而灵力的高低，与杀死敌人的数量有关系，每杀死一个敌人，幽灵就会吞噬掉敌人的灵魂，并且吞噬掉敌人死灵中的怨气！

　　最后，一个幽灵到带是够厉害，最重要的……是幽灵所蕴涵的怨气，怨气越深，越浓，幽灵发挥出的威力就越大，尤其是那些在战场上磨砺出来的幽灵，简直恐怖到不可思议，一只幽灵足以毁灭一座城市了，幽灵的大名，足以让成年人都做噩梦！

　　书回正文……

　　在睡神将手掌按在王冥额头上的一刹那，王冥只感到一股清凉的气流，从睡神的手中扩散开来，与此同时，睡神的声音，在王冥的脑海中响了起来：“冥王陛下，你的运气还真好啊，我的精神力，刚刚突破百万大关，就遇到了这件事，不然的话，就算是我，也不知道该怎么解决呢！”

　　随着睡神和死神的帮助，周围终于慢慢的静了下来，与此同时，一个虚幻的白色影子，若隐若现的出现在王冥的面前，虽然暂时无法看清楚他的相貌，但是正因为如此，王冥无比的肯定，这就是幽灵了！

　　呼……

　　就在王冥惊喜间，死神和睡神终于疲惫的松弛了下来，看着王冥面前一隐一现的幽灵，死神和睡神不由的交换了一个恐惧的眼神，他们没想到，王冥这么快，就可以直接召唤出灭绝者了！

　　诚然，上一界的冥王，也可以直接召唤灭绝者，可是……上一界的冥王，一直到死，也只能召唤灭绝者而已，而且……为了拥有能够直接召唤灭绝者的智力，冥王修炼了超过一亿年的时光，可是现在，王冥只花费了一两年，竟然就可以直接召唤出灭绝者了！

　　虽然，王冥的属性能量不够，精神力也不够，但是这些东西都好说，只要慢慢修炼，过得亿万年，无论是属性能量还是精神能量，都得过亿，这根本不是问题，就算白痴来修炼，结果也只能是这样！

　　唯一不能改变的，是人的智力，虽然也可以人为的慢慢提高，但是智力基本上就是天生的，你聪明就是聪明，笨就是笨，后天改变的很少的，只有亿万年的时光，才可以有大幅度的变化，可是从现在的王冥看来，很显然……只一两年的时间里，他的智力就已经发生了翻天覆地的变化了。

　　恐惧的看着王冥，无论是睡神还是死神都明白，这就是将神格打散，将灵魂与肉体融合为一体的好处所在了，以前冥王曾经含糊的说过这件事，只不过……在他们看来，这太荒谬了，不可能会成功的，可是现在看来，冥王的决定，无疑是英明的！现实就是最好的例证啊！

　　看了幽灵几眼，王冥大手一挥间，命令两个裁决者，以及唯一的一个灭绝者赶去冥王殿前，开始修炼，毕竟……他们现在只是赤一级的存在而已，必须练到紫七级，才可以发挥出全部的威力。

　　随后，王冥告别了死神和睡神，各自赶回各自的宫殿，开始休息了起来，刚才的时间虽然不长，但是三人的能量，以及精神的消耗，是无比巨大的，不好好休息一下是不成的。

　　不知道过了多久，总之……王冥是第一个休息结束，第一个走出来的，在王冥走出来的时候，死神和睡神连一半都没有恢复呢！

　　身体微微一闪间，王冥出现在了骷髅山谷中，放眼看去，自己的副体，正指挥着十只灵魂收割者，不断的屠戮着骷髅山谷中新生的骷髅，与此同时，其他的上千冥游戏高手，也都选择了各自的职业，玩的不亦乐乎！

　　喀嚓！喀嚓！

　　正观察间，员出的天空，猛的闪起了紫色的光芒，愕然转头看去时，似乎有两道雷电，从天而降，劈落在山谷的某一个角落，疑惑间，王冥一个瞬间移动，赶了过去……

　　这……

　　转过山角，王冥看到了诡异的一幕，一个巨大的山谷中，两个身穿土黄色法袍的裁决者，正不举起手来，一道道紫色的闪电，从天而降，所有靠近他们的骷髅，全部当场被电的支离破碎，没有任何一只骷髅，可以靠近他们身边十米之内！

　　这还不是最让王冥惊奇的，最让王冥惊奇的是，在两个裁决者的身后，若隐若现的灭绝者，似乎正舒服的飘在那里，即不进攻，也不移动，郁闷了……他在做什么？挂机吗？


第四百七十四章 东方不败

　　如果说，灵魂收割者是战士的话，那么裁决者就是法师系的，至于灭绝者，唯一和他相似的，就只有盗贼系的了……

　　此刻，虽然有两个裁决者在场，但是两个裁决者的实力毕竟还低，法术攻击区域有限，此刻……这三个家伙竟然霸占了这么大的一座山谷，不断出现的骷髅，根本就不是两个裁决者可以解决掉的！

　　在王冥的注视下，一群群的骷髅，分别从山谷的各个角落朝这里聚集了过来，虽然两个裁决者不断的施展着紫电法术，但是骷髅的数量却有增无减，难道……这两个家伙还有什么终极范围法术不成？

　　就在王冥思索间，答案很快就出来了，不过……并不是两个裁决者有什么范围法术，事实上，解决这一难题的，是灭绝者！

　　看着幽灵飘忽的将成片的骷髅摧毁，王冥终于明白灭绝者这个名字的来历了，光是用灭，光是用绝来形容他，显然都是不够的，必须得灭绝连用，才能描写出他的神髓！

　　说实在的，灭绝者的攻击也没什么漂亮可言，更加不可能复杂，只是一飘之间，身体一隐即现，横度了几十米后，瞬间出现在敌群中，随后……两道光芒从斗篷下探了出来，光芒过处，中者立倒！

　　如果光是这样的话，倒也没什么恐怖的，毕竟……现在的冥界，能秒了骷髅的人，实在是太多了，让王冥惊讶的，是他的攻击速度和频率。

　　多米诺骨牌大家都见过吧，没错……灭绝者的攻击，就是那样的，基本上，灭绝者的攻击是流动性的，一旦开始攻击，就不会有任何的停顿，所过之处，所有的骷髅都好象是多米诺骨牌一般的倒了下去，闪电般的围绕着骷髅群转了十几圈后，两三百只骷髅就此消失不见，从开始到结束，一共才花了十几秒钟而已！

　　恩？

　　看着飘回两个裁决者身后的灭绝者，王冥不由的疑惑的皱起了眉头，这个家伙……竟然已经达到绿四级了！而且从他目光中浓绿的颜色上看，这个家伙……竟然可以进化到青五级了，唯一需要做的，就是融合武将魂了！

　　当然，就算不融合武将魂，也是可以强行进化的，可是这样一来，那威力就不用指望了，而且一旦被净化，就成了白痴了，以前所有的努力，都白费了，这可不是王冥希望看到的，只不过……这一次，到底要引渡哪一个武将的魂魄呢？

　　思索间，王冥心里微微一动，瞬间移动到了骷髅山谷中间，随后……王冥的意念，迅速的朝周围发散了出去，与此同时，骷髅山谷内的上千名游戏高手，同时接到了王冥的意识波纹！

　　王冥的想法很简单，既然幽灵的特点就是一个快字，那选择武将魂的时候，自然也要选择最快的了，不然的话，可就白瞎了幽灵那举世无双的速度了！

　　消息刚刚问出去没有多久，下一刻……上千道意识流几乎同时涌进了王冥的脑海中，吵的王冥大脑一阵眩晕，差点就此崩溃了！

　　让王冥感到惊讶的是，一千冥职业玩家，却只给出了一个答案，所有的人，都异口同声的说出了四个大字——东方不败！

　　靠了！

　　对于这个名字，虽然不能说地球人都知道，但是最起码，本国人是都知道的，这个家伙修炼了葵花宝典，据说达到了速度的极限，这正是王冥所想要的类型！

　　其实，只要仔细想一想的话，王冥也会想到东方不败的，不过放着这么多高手在这里，王冥还是希望听听专家的意见，如果单纯追求速度的话，东方不败，确实是最好的选择了，有可以相提并论的存在吗？

　　不过，虽然这个人选上，已经没有任何问题了，但是……这毕竟只是小说家言啊，谁知道这个人是不是真的存在过，更大的可能，这个家伙是虚拟出来的，这样的话，王冥怎么去招魂，怎么去引渡啊？这不是开玩笑吗？

　　思索间，王冥把自己的疑问发送了出去，出呼王冥的预料，一名职业玩家当场辩驳了起来，声称自己的老家，就住在所谓的光明顶附近的城镇里，东方不败，也确实存在的，也确实有葵花宝典一说，也确实要挥刀自宫，只不过……东方不败这个人，并没有经历过小说中的那些事情而已。

　　事实上，不光是东方不败，包括张三丰，以及王重阳，以及其他的帮派掌门，也都是真有其人的，只不过小说家拿了过来，任意的编造了一个故事而已，人是真的，但是故事是假的，是虚构出来的，事实上……他们中的很多人，根本就不是一个年代的！怎么可能发生交集？

　　事实上，真正的东方不败，绝对是一个英雄式的人物，当时……倭寇入侵，其中一名武士，刀法盖世，可谓是举世无双，国家沿海地带饱受摧残，可是由于倭寇的凶残，所以虽然一直都试图消灭掉他们，但是每一次，都以失败而告终！

　　当时的东方不败还不那么厉害，率领着明教教众，亲自攻打倭寇，当时的朱元璋，陈友凉，都只是他的属下而已，分别同领陆军和水军，和倭寇展开了惨烈的撕杀！

　　开始的时候，虽然大胜了几场，可是很快……随着妖刀的出现，明教败了下来，东方不败，也身受重伤，勉强被人救了回去……

　　随后的一段时间，由于击败了当时最强的军事力量，所以倭寇无比的猖獗，不再只是在沿海地带肆虐，更是朝内地入侵，所过之处，生灵涂炭！

　　见到这一幕，为了救万民与水火，为了抵倭寇与国门之外，也为了一雪前耻，东方不败终于抛弃了一切，挥刀自宫，开始修炼葵花宝典，对于当时的东方不败来说，死尚且不怕，何况只是身体上的痛苦！

　　葵花宝典的威力，就不需要多说了，一共有九层的葵花宝典，东方不败只练到了三层，便轻松的灭掉了所谓的妖刀，随后……率领着明教大军，将所有的倭寇追杀出国门之外，从那时候起，有几十年的时间，倭寇再不敢踏足C国领土半步！

　　随后，东方不败抛弃了个人的感情，努力的发展明教大业，将实力无限扩张下去，随后……所谓的八国联军的殖民舰队，来到了国门之外，东方不败凭借着修炼到六重的葵花宝典，以及36枚绣花针，只以一人之力，便连续将十几艘外国军舰上的军队屠戮一空，自此以后，整个明朝期间，世界谈黄色变，没有任何殖民舰队敢靠近C国领土！

　　驱逐了倭寇和西方殖民舰队后，明教已经无比鼎盛了，随后……在东方不败的带领下，开始起兵驱逐占据了中原的元朝外族兵，并且在短时间内，统一了整个大陆！

　　在这里，必须提到一点，东方不败，本该做皇帝的，可是他自己知道，不是他当不了皇帝，也不是他当不好皇帝，但是……对于他来说，追求武学的极限，才是唯一能吸引他的目标，所以……朱元璋成为了明朝开国皇帝，如果不是东方不败让位的话，何时轮到他来坐皇帝宝座？

　　小说家言，当时是朱元璋造反成功，然后得到了皇位，但是事实上，以当时的C国而言，整个国家的人民，全部都心向着他，只要他还活着，只要一句话，全国都人民都支持他，除非他死了，朱元璋才有希望造反成功，可是事实上，谁能杀死东方不败？

　　最后，必须要说明一点，东方不败虽然挥刃自宫了，但是绝对没有做出什么变态的行为，不然的话，那样的一个人，怎么可能让人信服？怎么可能让那么多英雄好汉追随效忠，更何况，以东方不败的修为，怎么可能为那些心中幻相所迷惑，如果他真的被迷惑了，那他还能达到那样的境界吗？


第四百七十五章 魂归来兮

　　东方不败的死因，已经具体死去的时间，已经不可考了，不过可以肯定的一点是，他生命的最后一段时间，都留在了光明顶后山的溶洞中，如果要招魂的话，去那里绝对不会有错的。

　　一个星期后，王冥赶了回来，一个周的时间里，王冥成功的引渡了东方不败的魂魄，并且成功的将其融合进了幽灵的身体内，此刻的幽灵，已经烙印上了东方不败的印记！

　　通过意识解读，王冥了解到了事情的真相，确实……要学葵花，必先自宫，而且……自宫后，会有女性化的倾向，但是必须要说的一点是，东方不败，绝对没有把自己当成过女人！更不可能以女人的身份，去做任何肮脏的勾当。

　　事实上，大家之所以会有这种想法，也不是偶然的，事实上……自从自宫修炼后，尤其是境界不断的提升，东方不败的喜好，慢慢的发生了转变，比较喜欢鲜艳的颜色，而且非常喜欢牡丹花，所以……东方不败的袍子，就变成了粉红色的，而且……袍子上绣满了鲜红的，娇艳欲滴的牡丹花！

　　事实上，这只是爱好而已，可是看在别人的眼里，就不是那么回事了，在那个年代，只有大姑娘才穿粉色衣服，只有大姑娘，才在衣服上绣那么多牡丹花呢，现在猛一看到东方不败这么穿，再加上挥刀自宫的事实，各种猜想就纷纷出现了。

　　东方不败在世的时候，尚且没有人敢说，可是随着东方不败的逝世，以及朱元璋为了削弱东方不败的影响力，所以很多谣言，就这么平空而起，从开始的猜测，到后来的一口咬定！

　　众所周知，三人成虎，本来没有影子的事，经过大家一传，立刻变的无比真实了，每一个讲起这件事的人，都好象亲眼看到过一般，事实上，根本就没有那回事！

　　事实上，东方不败之所以穿粉衣，之所以绣牡丹花，主要是受西方的影响，在驱逐八国联军的时候，缴获了大量的书记和文献，为了了解对方，东方不败学习了很长时间，受西方文化影响，再加上他也确实喜欢粉红色和牡丹，所以就有了后来的一切。

　　以现在的眼光看，如果说穿粉色的衣服就一定是把自己当成了女人的话，那未免太可怕了，在西方世界，穿粉色西装又怎么了？衣服上有朵花又怎么了？这都很正常的。

　　看着默默站在自己面前，若隐若现的幽灵，王冥不由的叹息了起来，他很清楚，这段误会，恐怕是无法挽回了的，毕竟……这已经成为了公认的事情了，一人之力，是无法对抗的。

　　哎……

　　叹息一声，王冥无奈的摇了摇头，对着面前的幽灵道：“你的名字，似乎是叫东方胜，不过我觉得，这个名字不适合你，这个世界上，只有东方不败，才是最适合你的名字，从现在起，你还是——东方不败！”

　　听到了王冥的话，幽灵的双眼猛的亮了一下，随后便恢复了平静，与此同时，王冥继续道：“我很钦佩你，之所以钦佩你，并不是因为你有多厉害，而是因为你所做的事情！”

　　说到这里，王冥不由深吸了一口冷气，赞叹的道：“先是驱逐倭寇，随后又是将八国联军的殖民舰队挡在了国门之外，如果不是你的话，也许就没有今天的C国了！”

　　说到这里，王冥猛的低下头来，专注的看着东方不败道：“最让我佩服的地方，是你对权利和金钱的漠视，只要你愿意，你当时就是皇帝了，只要你愿意，全天下都是你的了，可是你没有做出这样的选择，执着的追求武道极限，这正是我最钦佩你的地方，你的志向，岂是凡夫俗子所能理解的！”

　　慢慢的转过身体，注视着远方的天空，王冥低沉的道：“东方不败，多么伟大的名字，他代表着HX民族对抗外来入侵者的决心和勇气，你不但驱逐了倭寇，赶走了八国联军，最重要的是，你驱逐了入侵中原的元朝大军，事成后，却功成身退，也只有你这样的人，才够资格被称为东方不败，这不光指你的武功，更指你的气节！”

　　呼……

　　猛的转过身，王冥严肃的看着东方不败道：“可是现在，西方国家，再次试图入侵，西方各国的大军，已经压到了国境线上，面对着这样的局面，我们只有两个选择，一个是等待被灭绝，另一个就是灭绝对方，告诉我……作为东方不败，你会选哪一个？”

　　听到王冥的话，东方不败的双目中，猛的闪过了锐利的光芒，下一刻……王冥的脑海中，响起了一道低沉的声音：“敢犯大汉天威者，虽远必诛！”

　　好！

　　听到了东方的话，王冥不由爆喝一声，断然道：“我要的就是你这句话，不过……我相信你应该比我了解，很多事情，不光是有决心就可以的了，如果没有相应的实力，只不过是自取其辱罢了，以你目前的实力，还不够资格来做西方神魔的对手，所以你现在必须要抓紧一切时间，不惜一切代价的提升自己的实力，这就是我唯一要嘱托你的了！”

　　微微点了点头，东方不败低沉的道：“放心吧冥王陛下，我知道该怎么做了，毕竟……这样的亏，我已经吃过了一回了，我已经因此，损失了作为男人，最重要的东西，我绝对不会再犯同样的错误了！”

　　嘿嘿……

　　听到了东方不败的话，王冥不由阴笑一声，通过灵魂解读，王冥知道，东方不败可不是女人，和太监一样，不但没把自己当成女人，反而还非常渴望女人，只不过……由于那家伙被切掉了，所以心里再怎么想，也没办法行动了。

　　事实上，东方不败，到目前为止还是处男一个，别说男人了，连女人都没碰过，年轻的时候，是因为练武，等武学刚有所成，又遇到了倭寇入侵，随后便是挥刀自宫，一连串下来，这老兄弟就没尝过女人的骚味！

　　东方不败对女人的渴望，不是一般人可以想象的，就象你无法想象一个老太监对女人的幻想和渴望一样，事实上……只有当你失去了，才知道失去的东西有多么的宝贵，东方不败也是这样！

　　事实上，如果东方不败没有切掉小鸡鸡的话，皇上还轮不到朱元璋当，就算不考虑自己，也要考虑到自己的家人和孩子，以及子孙后代吧！可是东方不败没有家人，没有孩子，没有未来，连女人都享用不了，这个皇帝当来有什么意思？

　　正是因为失去了这些乐趣，所以……东方不败才将全部的精力，放在了武学上，不然的话，所谓只羡鸳鸯不羡仙，他肯定是要当皇帝的。

　　看着王冥阴笑的表情，一时间，东方不败不由的恼怒了起来，可惜的是，虽然恼怒，但是受到灵魂印记的影响，他可谓是敢怒不敢言啊，又是愤怒，又是无奈的看着王冥，东方不败的内心，那叫一个复杂！

　　看到东方不败的目光，王冥不由嘿嘿一笑，轻轻靠近他的耳边道：“加油修炼吧，你也知道，葵花宝典只要修炼到第六重，就可以不戒女色了，我向你保证，只要你能达到六重境界，我将为你重塑肉身，不就是美女吗？我让你玩个够！”

　　吸！

　　听了王冥的话，东方不败不由的倒吸了一口冷气，颤抖的道：“你！你说的话可是真的！你真的能……”

　　嘿嘿……

　　一笑，王冥肯定的点了点头道：“废话，当然是真的了，不过……塑造肉体，可不是那么容易的事情，你努力提升实力吧，只有立下了卓著的战功，我才有可能帮你塑造肉身，不然的话，你就当一辈子的幽灵吧！”

　　听了王冥的话，东方胜没有说任何的话，微微转过身，朝远处的骷髅群飘了过去，此刻……他的大脑内只剩下一个愿望，那就是尽快将实力提升到第六重，上一辈子没有品尝过的女人骚味，这一辈子一定要品尝个够！


第四百七十六章 冥界残骸

　　众所周知，东方不败的武器，就是一根绣花针，王冥也知道这一点，可是……当王冥亲眼目睹东方胜控制着一根灰黑色的绣花针，瞬间连续洞穿了十几只骷髅的头颅时，还是不由的倒吸了一口冷气！

　　东方胜的噬灵斩，是一根灰黑色的针状兵器，长不过四厘米而已，粗细和一般的绣花针没有任何的区别，一旦发射出去，根本连影子都见不到，这不但是因为针的颜色灰暗，更重要的原因是，针的体积太小，太细了，飞行的速度太快了，只能用恐怖来形容！

　　目前，东方胜的葵花宝典保留到了第三层的境界，可以同时控制三枚绣花针，而且……东方胜的灵体武器，尚处与一灵状态，正好也只有三根灵针！

　　如果这三根绣花针到了一般人的手里，也许只能用来绣绣花，或者和美女来个SM，可是到了东方不败的手里，这三根针就变成了世界上最恐怖的兵器了！

　　幽灵是没有手的，事实上……一眼看去，那不过是一个漂浮着的，透明的斗篷而已，斗篷里笼罩着灰黑的雾气，只有在脸部眼睛的位置上，可以看到一对赤红色的光芒！

　　目前，东方不胜可以完全控制一枚绣花针，灰黑色的绣花针，可谓是来无影，去无踪，在一道隐约的灰色能量线的牵扯下，瞬间便可以连续洞穿十只骷髅的头颅，将十只骷髅串成一串，随后……只微微一震间，十只骷髅的头颅，瞬间炸成了碎片，纷纷倒地不起！

　　虽然，现在的东方胜还无法完全操作三根绣花针，但是他可以将三枚绣花针同时射出去，随后运用虚无的能量线控制着三根灵针，瞬间洞穿30只骷髅的透露，所以东方不败过处，前方的骷髅，莫名其妙的炸碎了头颅，纷纷倒地，除非实力达到王冥这样的境界，不然的话，连他怎么发动的攻击都不知道！

　　所谓的完全控制，并不是可以使用就算的，所谓的完全控制，是同时将三根灵针的威力发挥到极限，同时控制着三根灵针进行微操作，现在而言，东方胜的精神力，以及属性能量，都远远的不够，毕竟……控制灵针的能量线，可是由能量凝聚而成的啊！

　　看到兴奋处，王冥兴奋的舔了舔嘴唇，东方不败啊！如此高手，既然遇到了，怎么可能不讨教一下呢？说实在的，王冥真的很想知道，公认的，武学最强的东方不败，到底厉害在哪！

　　思索间，王冥微微抬起双手，虚空一抓间，巨大的冥王镰刀，出现在王冥的双手之间，与此同时，王冥大声道：“东方胜！让我领教一下葵花宝典的威力吧！来……和我战斗吧！”

　　听到王冥的话，东方不败不由一顿，随后慢慢转过身来，苦笑着道：“冥王陛下，你也不看看我现在什么状态，你就算站着不动，我也破不了你的防御啊，想要领教葵花宝典的威力，我一定会满足你的愿望的，但是却不是现在！”

　　这……

　　听了东方不败的话，王冥不由愕然一愣，利用能量探测装置，朝东方不败看了过去：

　　肉体能量一级：0；

　　肉体强度一级：0；

　　智力：220；

　　精神力：14000；

　　属性能量：1800；

　　身为幽灵，东方不败是没有实体的，所以在换来了无与伦比的速度的同时，却失去了肉体的保护，肉体能量和肉体强度，全部是零！

　　智力上，东方不败不愧是传说级的BOSS，达到了220的高度，比赵云也差不了多少了，精神力方面，虽然不如裘卡那么厉害，但是也算不错了，只有属性能量，似乎有点太低了，正如东方不败自己所说的那样，就这点能量，还不具备和王冥对战的资格！他的总能量，和王冥十分之一的能量差不多，这还打个屁啊！

　　苦笑一声，王冥微微松开了双手，下一刻……光芒闪处，巨大的冥王镰刀闪耀起了一道朦胧的血光后，慢慢的消失在王冥的双手间！

　　微微思索了一下，王冥无奈的道：“好吧，既然这样，那你尽快提升一下自己的实力，我希望……能够早日领教一下东方第一武学的威力！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，东方不败的双眼中，猛的闪过了一道犀利的光芒，断然道：“放心吧冥王，葵花宝典，是绝对不会让你失望的，同样的，我东方不败，也不会让你失望的！”

　　听了东方不败的话，王冥满意的点了点头，随后转过身，朝冥王殿的方向走去，可是刚走出没几步，东方不败的声音，在王冥的身后响了起来：“冥王陛下，我很不明白，为什么……你可以容忍我继续使用东方不败这个名号，难道……这不是对你的一种冒犯吗？”

　　听到东方不败的话，王冥猛的停住了脚步，好半天……王冥微微摇了摇头道：“不，这不算是冒犯，东方不败虽然威风，但是……东方还是太小了，就算你是人间界不败，也不过是井底的青蛙而已！”

　　说到这里，王冥不由的叹息了一声，喃喃的道：“努力的修炼吧，总有一天，你会知道一切的！”说完话，王冥再次迈开了脚步，在东方胜的注视下，慢慢的消失在空气中……

　　看着王冥渐渐消失在空气中的身影，东方胜的目光，不由的迷茫了起来，难道……东方不败的名头，还不够响亮吗？如果是的话，那么什么样的名头才够响亮呢？思索了好半天，东方胜还是没有想出头绪，微微摇了摇头，随后……飘忽的幽灵，再次转过身，朝身后的骷髅大军杀了过去，既然想不清楚，那么就努力的提升自己的实力，总有一天，一切都会水落石出的！

　　另一边，光芒一闪间，王冥回到了冥王殿，之所以赶回来，是因为王冥刚刚接到了睡神的呼唤，时至此刻，死神和睡神也已经恢复完毕了，虽然没有完全恢复，但是已经可以行动了。

　　见到王冥出现，死神和睡神急忙迎了过来，随后……三人一起，进入了冥殿右侧的小会议室内，王冥知道，如果不是有了新的发现，睡神是不会赶回来的。

　　果然，刚一坐定，睡神便兴奋的道：“冥王，我零用神识，终于搜索到了旧冥界的残片，我想……我们应该可以把探索旧冥界提上日程了！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥谨慎的道：“旧冥界碎片吗？面积有多大？我们需要派出多少人手去探索，还有……有没有什么危险？”

　　这……

　　听了王冥的话，睡神不由皱着眉头思索了起来，好半天……睡神断然道：“我所发现的这块碎片，面积上倒是不大，算是最小的一块吧，应该和美国的国土面积差不多，如果可能的话，最少需要百万探索者才可以尽快探索出来！”

　　说到这里，睡神不由皱了皱眉头道：“至于危险，那总是有的，由于失去了你的主魂统帅，所以冥界内的所有生物，都成为了迷失类亡灵生物，比如迷失骷髅战士，迷失僵尸战士，迷失幽灵，迷失亡灵法师等！”

　　微微抬起头，睡神凝重的道：“这些家伙，都存在了千万年了，危险性绝对是有的，而且……迷失亡灵军团的实力，是超级强横的，恐怕……没那么好探索吧，我估计，单就这块冥界残片中，就拥有几亿的亡灵军团！”


第四百七十七章 冥朝游戏

　　我靠……

　　听到了睡神的话，王冥不由的怪叫一声，“开什么玩笑啊，几亿的亡灵生物，这还叫探索吗？他去哪弄那么多强力的探索大军啊！”

　　思索间，王冥眼睛猛的一亮，微微抬起头，兴奋的对睡神道：“对了，最近我有一个想法，你看……我可不可以将冥界以游戏的形式对全人类开放出去，利用众多的网游玩家，来帮助咱们探索冥界残骸？”

　　呀！

　　听了王冥的话，睡神惊讶的张大了嘴巴，惊奇的道：“你还别说，这倒是个好办法啊，我怎么就没有想到呢？”

　　呵呵……

　　苦笑一声，王冥摇头道：“不是你想不到，一来……你最近全部的心神，都放在搜寻冥界残片中了，另一方面，想要把冥界当成游戏开放出去，需要克服的困难太多了！”

　　哦？

　　疑惑的看了看王冥，睡神不动声色的道：“你倒是说说看，到底都有什么麻烦？如果可能的话，我来帮你想想办法！”

　　微微点了点头，王冥举起右手，伸直大拇指道：“第一个难题是游戏内的武器装备，以及金钱的兑换，不过这个我已经想办法解决了，不过……如果把冥界当成游戏开放出去的话，那么任务怎么下达？就算可以下达，我们如何验收？如何确定他们确实完成了任务？”

　　这没问题！

　　听了王后冥的话，睡神微笑着道：“不就是测试是不是说谎话吗？这个没有问题的，我的睡神殿，已经培养出了一千名精通催眠和操魂术的秩序者，由他们来下达任务就可以了，没有人可以在他们的面前撒谎，当然……我们三人是例外的，嘿嘿……”

　　听了睡神的话，王冥猛的一拍大腿，确实……催眠和操魂术，确实是最好的测谎法术了，没有人可以例外，下达任务好说，有的是探索的任务需要下达，至于验收，只要用灵魂波纹一扫描，什么都出来了。

　　赞叹的看了看睡神，王冥急切的道：“另外，我担心的是技能的问题，你也知道，虽然对外宣布是网络游戏，但是事实上，这可是真实的存在啊，所有的技能，都是可以在现实中施展出来的，一旦有人在现实中乱来的话，那这个世界可就乱套了！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，睡神不由阴笑了起来，阴笑声中，睡神低沉的道：“这个好办啊，你知道灵魂枷锁这个法术吧，只要我们在养灵阁的出口处，加上一把灵魂的枷锁，就可以杜绝这种情况发生了，每一个人的所有特长可以带进来，但是从冥界得到的一切，却不可以带出去！”

　　说到这里，睡神不由的思索了一会，随后断然道：“这道枷锁，由我亲自来施展，这样一来，除非对方也是神，并且在灵魂操控实力上超过我，不然的话，是无法解开这道枷锁的，不过话又说回来，如果对方也是神的话，他也没必要学咱们的战技了吧，属性不同，学了也有害无益，而且也施展不出来啊！”

　　恩恩……

　　听了睡神的话，王冥不由兴奋的连连点头，与此同时，睡神继续道：“而且啊，还有一个好处是，通过游戏的锻炼，我们可以暗中控制所有的游戏玩家，你也知道，进入养灵阁的灵魂，都已经印上了你的印记，如果需要的话，我们可以赋予这些玩家在现实中施展能力的权利，这样一来，我们不就相当于拥有了一支现实中的亡灵大军了吗？”

　　我靠！

　　听到睡神的话，王冥猛的跳了起来，不能怪他失态，以冥界这个游戏的吸引力，绝对是无可比拟的，除了创世神和冥王外，没有人再有这个本事了，可以预见的是，一旦冥界游戏一推出，其他游戏都得倒闭！绝对不会有意外的，总不可能创世神醒过来做一个游戏和他抗衡吧！

　　如果按照世界目前网游玩家的数字计算的话，那全世界可有今十亿的玩家啊，这些人，都有可能成为冥界的大军，要知道的是，一旦进入了养灵阁，那生死就不归他们说了算的了，一旦被烙印上了冥王的印记，就等于将灵魂出卖给了冥王啊！

　　这样一来，一旦王冥需要，那么在冥界内拥有了亿万大军的同时，在人间界，他也同样的拥有了亿万大军，真正的一举两得啊！

　　不过……

　　迟疑的看了看睡神，王冥谨慎的道：“如果咱们真的将冥界作为游戏推出去的话，那么神魔两族，以及五大世家肯定会察觉的，如果他们派来奸细怎么办？”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，睡神苦笑着道：“冥王老大，他们既然肯把灵魂交给你，那你还需要客气吗？直接扔地狱里就是了，每一个进入冥界的人，都不可能逃脱秩序者的灵魂扫描吧，一旦有奸细进来，就算创天使亲来，也必然要被瞬间发现，随后……唯一的结局，就是被扔进地狱，你想有人会这么傻吗？”

　　啪！

　　听了睡神的话，王冥不由的拍了自己的脑袋一巴掌，是啊……除非可以肉身进入冥界，如果谁敢以灵魂形态进入冥界的话，那生死可就由冥王说了算了，在这片天地里，王冥就是最高的神，这里的秩序，可不是创世神定的，而是王冥自己定的，有肉体的保护，王冥拿那些家伙没办法，可是谁要是敢只用灵体进入冥界，就算神界最强的创天使亲自来，王冥也可以一口气吹死他！

　　基本上说，冥界是不可能进入奸细的，睡神以及睡神的学生，也就是那些秩序者的灵魂波纹扫描，是绝对不可能被躲过去的，而一旦被发现，唯一的结果就是进地狱！

　　一时间，似乎所有的难题，都已经被解决了，装备的兑换，金币的兑换，任务的下达和接收，技能的传授……

　　想到这里，王冥猛的抬起头来，皱着眉头道：“对了，其他的也就罢了，技能的传授，怎么解决啊？我们如何传授给大家技能呢？是印成书发放吗？那工作量可就太大了！”

　　呵呵……

　　听到了王冥的话，睡神微笑着摇了摇头道：“不需要印成书，只要发送一个强制催眠封包就可以了，将需要传授的战技，以强制催眠的方式，烙印在对方的灵魂上，这样一来，就可以直接感受和领悟战技，并且直接施展了，如果是印成书的话，先不要说理解不理解，光是从学到成功施展，就需要太长的时间了！”

　　好！

　　断然点了点头，王冥兴奋的道：“好了，现在还有最后一个问题了，要怎么样，才可以让大家进来呢？要知道……如果同时对全世界开放的话，那么……我们如何同时将这么多人引进冥界中来呢？一个一个的去帮他们分割灵魂吗？那我恐怕累到死也忙不完啊！，这件事情上，似乎你们都不可能帮上忙吧！”

　　听了王冥的话，睡神和死神不由古怪的对望了一眼，随后……两人同时大笑了起来，笑声中，睡神喘息着道：“我的冥王陛下啊，难道你不知道吗？除了你强制分割他们的魂魄外，还有一种方式，也就是让他们自愿的出卖自己的灵魂，宣誓对你效忠啊！”

　　这……

　　听到睡神的话，王冥先是一愣，随即便苦笑了起来，确实……作为冥王，人类确实可以以自己的灵魂为代价，象冥王借用能力，只不过……谁会傻到自愿的将自己的灵魂卖给魔鬼呢！


第四百七十八章 轰动天下

　　作为电子时代的人类，网络游戏，已经深入到了千家万户当中，成为了最主要的休闲和娱乐方式了，可以说，现在这个年代，不管你多大岁数，不玩网络游戏的，真的不多！最少……要上网打打扑克，打打麻将什么的。

　　具最新的统计显示，全球的网络玩家，已经超越了十亿大关，各种各样的网络游戏，更是多达几千种，每一个星期，都有一两款新游戏开始公测，可以说……这是一个电子爆炸的时代，是一个网络游戏爆满的年代！

　　可是，随着网络游戏越开越多，众多的玩家反倒迷茫了起来，随着时间的流逝，随着一款接一款的新游戏，所有玩家忽然发现，已经没有一款游戏，能让他们满意了，没有任何一款游戏，可以让他们持续的玩上一年以上了！

　　在这个每周都有几款新游戏的年代里，所有的玩家，却出奇的感受到了游戏荒的恐惧，游戏虽多，但是却没有一款能让他们动心了，所有的玩游玩家都不停的在一款款新游戏中穿梭着，追寻着他们心目中最完美的游戏，只可惜……找了这么久，大家期望中的游戏，依然没有出现！难道……大家的期望，终究只是一场空吗？

　　不！不会的……就在所有网游玩家灰心失望的时候，在这个游戏尚停留在键盘鼠标操作的时代内，冥朝公司鼎力推出了被许多小说意淫过无数次的——虚拟现实网络游戏！

　　游戏将不进行内测，直接进行公测，并且保证游戏没有BUG，虚拟现实的程度更是达到了连网游小说都不敢写的程度，惊人的100%！

　　不光是如此，冥朝公司宣称，游戏内的虚拟货币，1：1等价兑换，由于冥朝公司不属于任何国家，所以免除一切杂税，只需要在冥朝开办的国际银行存款，便会在游戏内领取对应的货币！冥朝银行开通了网络转帐业务，只要有一张银行卡，就可以直接在网络上将资金转入冥朝国际银行，方便而又快捷！

　　由于游戏是同时对全世界开放的，所以冥朝游戏，成为了职业玩家眼中的肥肉，要知道……一旦在冥朝银行存了钱，那么现实货币与虚拟货币交接间，是不需要任何的税金的，只要交纳1%的手续费就可以了！

　　同时，冥朝公司还宣布，游戏不保证平衡，完全可能出现以一当百，甚至是以一当万的情况，而且……冥朝公司还保证，如果有人实力达到超强的境界，可以领取到数额巨大的奖金，每个月将举办一次比物大会，能够进入前一百名的，全部都奖励一千万美圆！

　　不光是如此，游戏中，还会随机发放大量的任务，每一个任务，都按照任务的难度，奖励实际的金钱，冥朝公司保证，只要肯接，保证有任务可做！只要肯吃苦，肯努力，就肯定可以挣到很多钱！

　　冥朝公司的宣传，可谓是铺天盖地，电视，报纸，杂志，网络，各地方站牌，以及街边的广告牌，各种商品的包装，可以说，只要你在地球上走，就算你跑到南极和北极，都可以看到冥朝游戏的广告，绝对是覆盖性的！

　　在广告狂轰烂炸了整整一个月后，冥朝公司向外界推出了第一批，100万个游戏头箍，并且发放了使用手册，每个游戏头箍的价格，定在一万美圆，目前看来，只有比较富裕的人，才有可能玩的起这个游戏！

　　一石激起千层浪，听说游戏头箍如此昂贵，广大普通阶层的玩家开始不干了，这么贵的东西，怎么可能买的起！10万美圆，那可是80多万C国币啊！可是……冥朝公司很快便给出了回复，这一批头箍的材料昂贵，10万美圆，也只是成本价而已，游戏公司正在努力研究，下一批价格比较低的头箍，正在制作当中，将与不久之后，对外发售！

　　且不说广大普通玩家如何反应，另一边……王冥看着网站上的留言，不由的苦笑了起来，本来……他是打算免费发送的，可是沙非却不同意这么做，用沙非的话说，有钱不挣是王八蛋，100万个游戏头箍，每个10万美圆，那可是1000亿美圆，接近一万亿的C国元啊，怎么可能免费！

　　只有冥朝内部人知道，一个游戏头箍，造价不过十块八块的，根本就不值钱，不过……头箍虽然不值钱，但是游戏值钱啊！全世界才发放100万个头箍，10万美圆也不算太离谱了。

　　不过，王冥还是不太忍心如此搜刮，强迫着沙非加上一笔，这100万个游戏头箍，将绑定一个精良的武器，这是其他人暂时有钱都买不到的！

　　本来，沙非不大同意的，毕竟……一把精钢刀的价格，外界可以卖到1000块，成本价也有上百了，100万把精钢刀送出去，那可是上亿的金钱啊！不过……在王冥的坚持下，沙非也只能无奈的答应了下来，结果……消息刚一公布出去，有点滞销的上百万个游戏头箍，竟然被哄抢一空，尤其是那些有眼光，有远见的职业玩家，更是不惜血本的投入！

　　一个幽暗的房间内，一个年轻人小心的带上了游戏头箍，随后轻轻的躺在了床上，微微闭上了双眼后，喃喃的念动了起来：“木斯拉达偶又棋哈，闻由他斯力猪猪血汗怒卡地，呼求地木比塔里！”随着年轻人的吟讼声，下一刻……年轻人身体猛的一僵，随后便松弛了下来。

　　这是一段很诡异的话语，恐怕就算最博学的语言学家亲来，也不知道这是什么意思，没有人知道，这一段咒语一旦念出，那后果是多么的恐怖！

　　至高无上的冥王啊，我愿意将我的灵魂奉献给你，换取你无比的法力！

　　没错，这就是这句咒语的真实含义，一旦念动咒语，就已经将自己的灵魂卖给了王冥，成为了冥王的忠实信徒，是生是死，再不由他做决定了！

　　本来，一个普通人，是没有资格，也没有实力成为冥王的信徒的，可是……游戏头箍的作用，就是将精神力在一瞬间放大十倍，这样一来，就可以勉强拥有这个权利了，随着咒语的念动，念咒者的魂魄就会分出一小片，进入冥界，从而开始所谓的游戏了！

　　随着游戏头箍的脱销，上百万人的涌入，冥界终于热闹了起来，不过必须要说的一点是，虽然进入了上百万人，但是……大多数人，还是停留在灵魂吞噬的阶段，由于被烙印上了冥王的印记，所以玩家之间，是不可以互相吞噬的，所以……所有人都在努力的吞噬着冥界中的死灵，冥界游戏的官方站点上已经说明了，只有吞噬一百个死灵，才可以进化成初级的骷髅战士！

　　就在所有的玩家还在忙着吞噬死灵的同时，王冥也开始忙碌了起来，在睡神和死神的帮助下，开始建立与旧冥界残骸的连接通道！

　　至于三大巨头，王冥也没有让他们闲着，除了60万小白骷髅外，其他的90万骷髅中，30万是骷髅王者的属下，留守冥界，至于其他的60万，则分成三组，分别由三大巨头带领，每人20万，去古战场和五大世家，以及西方神魔战斗去了。

　　之所以要带走这些骷髅，主要是因为这些家伙太恐怖了，在冥界锻炼了这么久，这些骷髅的厉害，不是一般人可以对抗的，如果不弄走的话，恐怕没有哪个人可以战胜他们！

　　冥界内的其他30万邪恶骷髅，由骷髅王者摔，镇守在骷髅殿的周围，除非主动走过去招惹他们，不然的话，是不会出来的，整个冥界山谷中，只有60万被净化了的小白骷髅在游荡，这些家伙，是不会攻击的，就算遭到了攻击，也只是抵抗而已，很少会反击。


第四百七十九章 探索脚步

　　人的灵魂，尽管只是碎片而已，可是依然不是死灵可以比拟的，首先……生灵是有智慧的，生灵的智慧，岂是初级的死灵可以比拟的，所以……虽然需要吞噬一百个死灵才可以进化成骷髅战士，但是这难不倒有很高智慧的生灵的！

　　另外，由于是生灵的关系，就算败给了死灵也不要紧，生灵的最大特点，就是可以保留住自己的劳动成果，一旦吞噬掉了一个死灵，就算立刻死了，这个成果也不会被抹杀，生灵的消化和同化作用，是死灵所不具备的。

　　对比起来，死灵和生灵的区别，就是生灵可以将吞噬的死灵消化吸收，变成自己的一部分，而死灵则不能，死灵一旦被击溃，那么被他吞噬的死灵将瞬间消散，毕竟……死物是不能消化和吸收的，死灵也是一样。

　　只几天的功夫，骷髅山谷中便出现了第一个由玩家进化出来的骷髅，看着周围恐怖的画面，出奇的，他竟然没有感觉到害怕，事实上……这也是灵魂枷锁的作用，通过精神枷锁到达这里的灵魂，是没有恐惧这个感觉的！骷髅战士，怎么可能知道什么是恐惧？

　　根据冥界游戏官方站点上的说明，所有人都知道，周围雪白的骷髅，就是杀戮的目标，不光是如此，整个游戏内，玩家和NPC之间，是没有太大区别的，杀怪物可以提升实力，杀别的玩家，同样也可以提升实力，可以说，游戏鼓励PK，胜者为王，强者为尊！

　　随着时间的流逝，越来越多的玩家吞噬够了足够的死灵，按照官方网站上的说明，扑进了下方的骷髅海中，钻进了惨白的枯骨中，一根跟枯骨，受到灵力的牵引，纷纷聚集在了一起，随后……一只只骷髅，纷纷从地面上站了起来。

　　与此同时，王冥承诺的精钢武器，纷纷发放到了所有人的手中，有了精钢大刀，对付起那些小白就简单多了，几刀下去，就能砍散一个，由于小白骷髅的不反击，所以所有玩家杀的都很过瘾！

　　真实！

　　没错，所有人最大的感触就是真实，除了没有血肉外，其他的一切，都和现实没有任何的区别，从游戏公司的站点上看，血肉不是没有，只不过……得实力达到一定的程度后，进化成僵尸以上的职业才有！

　　很快，一个月的时间过去了，一个月的时间内，上百万玩家全部变成了骷髅，与此同时，王冥也完成了新冥界与酒冥界残骸的连接工作，与此同时，一个月一次的比武大会，也即将开始了！

　　比武的规则很简单，所有参加比武的人，全部进入骷髅山谷，然后开始乱站，直到剩下最后的一百人，比赛才会结束，前一百名不需要再继续战斗，只要进入前一百，全部奖励1000万美金，所有人都一样！

　　随着第一次月PK大赛结束，各个游戏论坛上炸开了锅，首先证实了一点，冥朝公司的承诺，是绝对算数的，竟然真的给出了千万美圆的奖励，100人的话，那可就是10亿美圆啊，由此可见，冥朝绝对是财大气粗！

　　随着第一次PK大赛的结束，在沙非的操作下，第一批塑料战甲开始在冥界出售，造价只有1美圆的塑料战甲，竟然被沙非卖到了一万美圆，而且还供不应求，一时间，王冥也有点傻眼了，这简直就是在点石成金嘛！

　　可是沙非却不以为然，用她的话说，10万的游戏头箍都买了，那一万的战甲也绝对会买的，别看是塑料的，可是现在的工艺水平，绝对能把钢化塑料做的看起来就象是金属的一样，要银就是银，要金就是金，要红是红，要蓝是蓝！

　　还真别说，这些厚度只有半厘米的战甲，穿起来还真是酷，尤其是金黄色的，模拟黄金圣衣制作的战甲，那绝对是金光闪闪，而且由于是钢化塑料所造，可以提供相当的防御力，不过……沙非这个家伙是很阴险的，少加了一些材料后，这些塑料战甲根本就不抗磨，要不了多久，恐怕就被磨坏了，到那时……恐怕又得买了！

　　目前而言，12套黄金圣衣，以及冥衣，都已经设计完毕了，不过……正式投入游戏的，还只有一款而已，什么都得慢慢来，用沙非的话说，等这些家伙第一套战甲磨旧了，磨掉色了，就开始考虑出下一套战甲了！

　　不得不说，除了不抗磨以外，钢化塑料的硬度，真的可以和钢铁媲美了，穿上第一套黄金战衣后的骷髅战士，防御强出了几倍之多，普通的物理攻击，根本无法破防！有见与此，一些大胆的人，开始朝骷髅王者的领地发动了攻击，官方网站上说了，那里的骷髅比较危险，但是每杀死一只骷髅，所得到的能量却绝对要比小白多出太多了！

　　黄金战甲的出现，并不光只是100万战甲的问题，随着大量的战甲被卖出，与此同时，大量的资金，开始汇入冥朝国际银行，只几天功夫，冥朝国际银行的存款总额，便达到了一万亿美圆！而且这个数字还在不断的变化着。

　　随着上百万玩家的亲身验证，各大游戏论坛彻底的轰动了起来，真正100%的虚拟现实，绝对超爽的游戏感觉，一切的一切，都太让人向往了，只可惜，无论大家如何要求，冥朝公司就是不同意立刻发放第二批游戏头箍！

　　其实，不是王冥不想发放，事实上……王冥也是没有办法啊，冥界现在还太小了，可以容纳的骷髅数量，已经达到了极限，再进人的话，恐怕大家谁都别动了，一个挤着一个，怎么修炼啊？

　　无那下，王冥只好催促睡神抓紧时间，用精神探索旧冥界残骸中的情况，终于……耗费了一个月的时间，结果终于出来了！

　　目前所发现的冥界残片，是原本冥界中的骷髅山谷所在的区域，整个残片中，有十亿迷失骷髅，当然……这个数字是不准确的，只是睡神提供的大概数字而已，不过真实数字，差不出一亿，基本在九亿与十一亿之间！

　　所有的迷失骷髅，统一都是绿四级的，由于没有融合主魂魄，所以无法提升到青五级，不过……就算是绿四级，也已经很恐怖了，十亿绿四级的迷失骷髅战士，就算是现在的神魔，也可以抵挡了！

　　所谓的迷失骷髅战士，其实就是只有混沌的灵魂，完全没有自主的意识，只知道凭借本能进行杀戮的骷髅战士，现在……王冥要做的，就是将这些迷失骷髅杀掉，然后利用他们绿四级的骸骨，武装新进入的玩家，这样一来，就算是新进入游戏的玩家，也可以控制非常坚韧的骸骨进行战斗了，虽然攻击能力，以及能量上不会有所改变，但是骨骼的坚硬程度，以及防御能力，却是无数倍的提高啊！

　　赤一级的骷髅，与绿四级的骷髅最大的区别就在于，赤一级的是碎骨骷髅，而绿四级的则是铁骨骷髅，绿四级的骷髅骨骼，是无比坚硬的，其坚硬的程度，绝对可以和铁比！

　　而且不要忘记了，这些骷髅只是缺乏主魂魄而已，事实上，他们的能量，已经达到蓝五级了，所以事实上迷失骷髅的骨骼强度，已经达到了蓝五级，达到了钢骨骷髅的程度，就算是精钢刀，恐怕也砍不坏这样的骨骼吧！

　　不过，虽然可以控制钢骨骷髅，但是和迷失骷髅比起来，只是硬度差不多，要知道……迷失骷髅在拥有刚骨的同时，还拥有绿四级的属性能量和精神力，这是玩家所不具备的，可以说，如果能够控制使用迷失骷髅的骨骼，玩家不过是拥有了迷失骷髅的防御而已！


第四百八十章 混战开始

　　古战场，是一片被上古遗留下来的战场，周围布下了迷幻结界，除非具有大神通者才可以进入，普通人的话，是永远也不可能发现这个区域的！

　　同样的古战场，世界上一共有12个，世界十大文明古国的旁边，都有这样的一个古战场，无论是神，魔，五大世家，还是其他的什么势力，所有人都遵守一个规则，那就是只在古战场上解决争端，不许牵连到人间界普通人类！

　　要知道，如果要破坏普通人类建筑和环境的话，这根本就和实力没有多大关系，就算是一个普通人，也可以毁灭一个城市了，只要有足够的炸药，什么都有可能，何况是这些身怀异能的武者呢？

　　此刻，C国国界外的古战场上，神魔联军，以及五大世家，遭遇到了第三股势力——冥界大军的袭击，不过……对于他们来说，冥界大军完全的不足为虑，随着战争的延续，随着神魔联军将领的纷纷抵达，就算是三大巨头联手，也最多只能保持不败而已，想要取得胜利，简直就是开玩笑！

　　凡事总有一个过程，冥界想要强大起来，必须要有一段修炼的时间，在短时间内，冥界是无法对神魔联军，以及五大世家造成真正的威胁的，在很大的意义上，冥界的攻击，只是重在参与而已。

　　与此同时，王冥的本尊，依然驻留在冥界核心区域，修炼着最薄弱的属性能量，而王冥的副体，则率领着十名灵魂收割者，进入了旧冥界残片，开始探索迷失的世界！

　　一直以来，王冥都是以一个武士型的冥界武者面对敌人，可是事实上，王冥自己也知道，这样根本就是走入极端了，真正的冥王，岂是只会冥王一镰斩而已，冥界神鬼莫测的法术，以及强悍的招魂术等诡异的战技，才是冥王的威力所在！

　　现在，王冥的主体，也就是融合了神格的肉体，驻留在了冥界核心区域，那里的死冥之气，比其他的任何地方，都要浓郁上十倍以上，对于属性能量的修炼，可谓是事半功倍！

　　到此刻为止，王冥的肉体能量，肉体强度，都达到了20000的强度，智力1000，精神力200000，只有属性能量偏低，只有一万而已，这是王冥必须要加强的，而冥界核心区域，正是修炼属性能量最好的地方了。

　　此刻，王冥所控制的，是自己的副体，以一个亡灵法师的身份，开始了对迷失大陆的探索，虽然王冥控制的只是副魂魄，但是事实上，副魂魄与主魂魄融合在一起，才是真正完整的魂魄，王冥现在的修炼，其实是化二为一，只要主副魂魄合二为一，那么真正的，完整的王冥，将拥有主副体所拥有能量的总和！

　　最重要的是，王冥现在所修炼的，正是冥道，招魂等冥界超强法术，而这正是以前王冥所忽略的，一主一副，一武一文，当两者合在一起的时候，才是最强的冥王！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　清脆的脚步声中，王冥默默的从连接通道中走了出来，看着一片灰黑的冥界残片内的空间，王冥知道，前面就是迷失大陆了，在这片大陆上，有近十亿的迷失骷髅，在等待着他！

　　深吸了一口气，王冥微微闭上了眼睛，右手微微一探间，血红色的骷髅法杖上，猛的涌起了十道赤红色的光芒，下一刻……一道道光芒过处，一只只手持利刃的骷髅，纷纷从地面上站了起来！

　　深吸了一口气，王冥指挥着十名灵魂收割者在前面开路，与此同时，王冥小心的朝迷失大陆深处走了过去……

　　此刻，王冥所召唤出的灵魂收割者，已经达到了绿四级的境界了，由于只是一次性的召唤生物，所以王冥并没有刻意的去融合什么武将魂，只是随意的让他们进化而已，不过就算这样，十只灵魂收割者，距离青五级，依然还有很长的一段路要走。

　　虽然同为招魂术，但是和召唤三大巨头，庞蛮，以及东方不败不同的是，这些被召唤的灵魂收割者，并没有灵魂存在，支持着他们移动的，是王冥的精神力，以及他们体内收集到的死冥之气！

　　可以说，灵魂收割者的召唤数量，取决与王冥的精神力，而灵魂收割者的威力，则取决与他们体内所聚集的死冥之力，他们本身，是没有任何意识的，无论是进攻还是防御，一举一动，都是依靠王冥的大脑去指挥的！如果王冥不下达命令的话，他们会一直傻傻的站在那，绝对不会动一下的，就好象一台精密的机械一样。

　　不过，虽然没有灵魂，被王冥召唤的灵魂收割者，依然是有能量级别的，刚召唤出来的时候，只是简陋的骷髅而已，没有任何能量可言，只要在杀死敌人后，才可以从敌人的身上吸收能量，随着能量的聚集，他们的实力也会逐步的增强，可以说……只要他们不死，就可以一直强化下去，没有任何的极限！

　　另外一点，由于没有灵魂，所以也就没有意识，所以无论是进攻还是防守，必须要王冥下达命令，虽然他们也可以施展战技，但是如果想要施展战技的话，必须要王冥知道怎么去施展，然后用灵魂波纹传达意识，随后被召唤的骷髅，才可以发动战技。

　　如果说，召唤三大巨头，庞蛮，以及东方不败，是在创造生命的话，那么普通的亡灵法术，则只是制造武器而已，是没有灵魂的，这个世界上，能够制造亡灵生物的，只有冥王自己，依靠从自己灵魂上剥离的碎片，以及融合武将魂，可以创造出一个新的亡灵生物，至于普通人，则只能创造没有灵魂，没有意识的兵器——召唤的亡灵生物！

　　创造生命，是创世神才有的能力，冥王其实并没有这个能力，他只是将自己的灵魂剥离出来一小块，当成一个种子，种在一个骷髅的身体内，如果不融合武将魂的话，那么就会出现一个副体，也就是现在的王冥，俗世中称为分身，或者是身外化身！

　　身外化身虽然好，但是作为冥王，更需要的是帮手，所以必须要融合武将魂，一旦融合了物将魂，那么这个存在，就不再是副体了，而是成为了一个以冥王的灵魂为基础，以被融合的武将魂为蓝图的全新生命。

　　以现在的情况而言，拉达曼迪斯，艾雅格斯，米诺斯，庞蛮，东方不败，显然都是决然不同的个体，他们的发展方向，都分别朝向被融合了的武将魂，而不是类似与王冥副体这样的存在！

　　现在的王冥，其实相当于一心二用，一身二用，一个身心在全身心修炼属性能量，另一个身体，则全身心的在修炼冥界的召魂术，以及其他的冥界法术！

　　当王冥需要的时候，主副体可以合二为一，到了那个时候，两个身体的肉体能量，肉体强度，属性能量，都将叠加在一起，至于智力和精神力，由于这个是共用的，所以保持不变！

　　当冥界核心处的王冥，陷入沉睡状态，全力修炼属性能量的时候，另一边，王冥的副体，踏进了迷失大陆之中，开始了他的探索步伐。


第四百八十一章 一体三分

　　迷失骷髅，全部都是绿四级满的骷髅，浑身散发着漆黑的光芒，骨骼黝黑发亮，就连手中的骨刀骨剑，都散发着有如金属般的黑色光泽！

　　按说，迷失骷髅的威力，绝对是很强的，但是……在同样绿四级满的灵魂收割者的面前，他们却什么都不是，虽然同是骷髅，但是手持利刃的灵魂收割者，却是骷髅王者第二次进化后的终极战士，其恐怖之处，不是常人所能想象。

　　灵魂收割者，无论实力如何，双目中的颜色始终不变，一双血红发亮的眼睛，就是灵魂收割者的标志，唯一区别的，就在于灵魂收割者身体的构造！

　　和一般的骷髅不同，灵魂收割者随着实力的提升，身上的骨骼会逐渐的增多，一直到最后，会长出一对结实的骨翼，浑身更是骨骼密布，比铠甲还要结实！

　　事实上，绿四级的灵魂收割者，虽然还没有长出骨翅，但是从外表看来，已经是人形了，虽然没有肌肉和皮肤，但是一层层结实的骨骼，却取代了肌肉和肌肤，猛一眼看去，就好象是一个矫健的，周身粘满骨片的人类一样！

　　灵魂收割者的造型很优雅，很健美，身材高挑，由骨甲构成的身体，充满了流线型的美感，你不能把他看成是骷髅，事实上……他就是一个用骨甲替代了肌肉和内脏的超强战士，以速度和力量著称，手中又窄又尖的利刃过处，鲜血飞舞，在灵魂收割者的面前，所有的生物都要发自灵魂深处的颤栗！

　　十只灵魂收割者，呈一个扇形，排在了王冥的身前，不断的朝迷失大陆的深处推进着，走了好一会，终于……前方出现了零散的，漆黑的骷髅身影！

　　冷冷的看着前方出现的骷髅身影，王冥冷冷的一挥手，顿时……身前不远处的灵魂收割者，猛的蹿了起来，朝那几只游荡的迷失骷髅冲了过去。

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　灵魂收割者过处，尖窄的利刃飞削间，几只迷失骷髅还没明白过来是怎么回事，便纷纷支离破碎，在同级的灵魂收割者的面前，他们什么都不算！

　　深吸了口气，王冥微微对着地面的几具迷失骷髅的骸骨挥来了几下，将这些骸骨送回了冥界仓库，这些骸骨……将被作为奖励，发放给那些比较有潜力的玩家，拥有了这些骸骨后，也许要不了多久，玩家的足迹，也将踏入迷失大陆吧！

　　嘶……

　　正思索间，王名猛的皱紧了眉头，微微低下头，看着疯狂朝自己身体内涌来的灰色光线，王冥知道，这就是那些迷失骷髅被杀后，所释放出来的死气，只不过……怎么会有这么多？

　　在冥界的山谷中，如果杀一只被净化了的小白所散发出的死气是一的话，那么没有杀死一只没有被净化的骷髅所散发的死气就是二，对比起来，一只杀死一只迷失骷髅所散发出的死气，比十个普通骷髅还要多啊！

　　不可思议的摇了摇头，王冥的眼睛不由的亮了起来，心里微微一动间，一个大胆的想法，出现在王冥的脑海中。

　　现在，王冥的主体，尚在冥界核心中修炼，可是……那里的死冥之气虽然浓厚，但是却不能直接吸收，必须引入体内，慢慢的进行净化，才可以将之变成自己的能量！

　　事实上……在冥界核心的修炼速度，和不断的屠杀普通骷髅的修炼速度，大体上是差不多的，只不过……由于为了照顾广大的玩家，王冥不得不停止屠杀骷髅，不然的话，以王冥的实力，整个骷髅山谷的骷髅，还不够他一个人杀的呢。

　　可是现在不同了，现在发现了迷失大陆，这里的一个迷失骷髅所蕴涵的死灵之气，竟然比普通骷髅多出了十倍！这也就是说，如果将主体拉到这里来的话，修炼速度可是比现在增加十倍啊！

　　思索间，王冥不敢怠慢，心里微微一动间，灵魂瞬间回到了主体之内，在冥界核心的王冥主体慢慢睁开眼睛的同时，迷失大陆上，王冥的副体也同时睁开了眼睛，默默的驾御着十只灵魂收割者，默默的朝迷失大陆深处赶去。

　　与此同时，冥殿核心区域，王冥陷入了沉思中，事实上……王冥和普通人一样，都是拥有三魂七魄，所以……王冥可以拥有三个副体，每魂可以自动控制一个副体，以前……王冥因为更需要帮手，所以制造了三大巨头，可是现在，帮手已经齐全了，接下来……该是他为自己制造副体的时候了！

　　副体的制造，是非常痛苦的，由于副体需要融合主体的魂魄，才可以突破绿四级，达到青五级的境界，所以三个副体都要分的话，对王冥造成的伤害，是无比巨大的！

　　按照正常的状况，王冥恐怕要几百年后，才会分离出三个副体，可是现在的情况已经摆在这里了，混战已经开始了，没有时间慢慢去磨了，尤其是当如此好的机会摆在王冥的面前的时候，王冥就更不能浪费时间了！

　　强行分离出三个副体的话，三个副体都要融合主魂魄，说是融合，其实就是吞噬……现在，王冥的灵魂还很弱，根本无法满足三个副体的同时吞噬，一种类似饥饿，但是却强烈上亿万倍的痛苦，将不断的从灵魂最深处涌出来，直到王冥的灵魂足够强大，足以供应三个副体所需要的灵魂之力时，这种痛苦才会削弱，不过……那需要的时间，将以万年记啊！

　　思索了半天，王冥猛的一咬牙，终于做出了决定，三个副体，必须立刻分离出来，痛苦就痛苦吧，现在的情况，已经让王冥无法退缩了，古战场上的战局，让王冥必须做出这样的决定，作为冥王，他怎么能甘心做一个小丑！最多……不让三个副体突破绿四级就好了，只要不融合主魂魄，王冥就不会感受到痛苦。

　　思索间，王冥猛的咬紧了牙关，强行撕扯着灵魂，下一刻……三大主灵魂中的其中两个主灵，生生的各被撕下了一道灵魂的残片……

　　噗……

　　张口喷出一口鲜血，王冥猛的探出手，施展出了召唤的法诀，下一刻……空荡荡的冥界核心区域，慢慢的浮现出了两团闪亮的光团！看着两道光团，王冥知道，这就是两大副体的灵魂残片了，只要将他们引入骷髅中，便可以创造出两个副体了！

　　思索间，王冥微微一挥手，顿时……储存在仓库中的两具迷失骷髅的骸骨，瞬间被移送了过来，随后……在王冥的指引下，两道光团，分别融入了两具骷髅的骸骨中。

　　咔啦……咔啦……

　　下一刻，一阵骨骼的脆响间，两只漆黑发亮的骷髅，慢慢的直起了身体，没错……这就是王冥三大副体中的最后两个副体了！

　　哎……

　　思索间，王冥微微闭上了眼睛，与此同时，20具漆黑的迷失骷髅骸骨，再次出现在了冥殿核心区域！与此同时，王冥迅速的分别切换到两大副体中，指挥着两个副体，分别召唤起了十只灵魂收割者！

　　微微一挥手间，王冥将两大副体，以及20名灵魂收割者被送到了骷髅广场上，微微擦了擦额头上的汗水，王冥不由的苦笑了起来，虽然……现在他还没有感受到痛苦，但是等两大副体达到绿四级，朝青五级突破的时候，当他们需要融合自己的主魂魄的时候，痛苦就要开始了！


第四百八十二章 灵魂受创

　　噗……

　　正微微松了口气的时候，下一刻……王冥表情猛的一变，张口喷出了一口鲜血，与此同时，发自灵魂最深处的痛苦，潮水般的涌了出来！

　　冥！冥王陛下！

　　似乎感受到王冥的痛苦，下一刻……空间一阵波动荡漾间，睡神的身体，猛的出现在王冥的身边，一脸恐惧的扶住了王冥……

　　虽然不明白发生了什么事，但是睡神只是放出灵波一探间，便明白了一切，惊慌的抱住了王冥，睡神恐惧的道：“老天啊！上次召唤三大巨头时我不是已经警告过你了吗？你的灵魂已经无比脆弱了，不可以再分裂了，你怎么不听啊！现在怎么办！你的灵魂会崩溃的！”

　　噗……

　　听了睡神的话，王冥猛的再次张开嘴巴，一口鲜血再次喷了出来，见到这一幕，睡神双目含泪的道：“上次，你强行分裂出了庞蛮，还有一个副体，这本已经是很危险的了，其实……你今天再分裂出一个副体的话，也许还不要紧，可是今天，你一下分裂出了两个，你的灵魂已经失去凝聚力，失去足够的引力，就要散失了啊！”

　　听着睡神的话，王冥不由的苦笑了起来，他很清楚睡神话内的意思，灵魂这个东西，就象是一堆磁削一般，越多的磁削凑在一起，磁力就越大，当磁削少到一定程度的时候，几乎就没有引力了，一旦这样，所有的磁削就会四散开来，切换到灵魂上的话，一旦灵魂散失，人就相当与死亡了！

　　看着睡神焦急的表情，听着睡神慌乱的话语，王冥的意识渐渐的模糊了，与此同时，王冥可以清晰的感受到，自己的灵魂，真的在散失，渐渐的化为了一片彩色的光点，朝体外扩散开去……

　　哧……

　　眼看王冥就要因为灵魂散失而死掉，下一刻……王冥的身体猛然亮了起来，一道道紫光，密密麻麻的将王冥的身体彻底的覆盖，与此同时，睡神的身体，猛的被弹了出去！

　　“这！这是……”看着面前诡异的一幕，睡神不由愕然的张大了嘴巴！

　　在睡神的注视下，王冥周身的紫色光线越来越密，越来越两，慢慢的形成了一团紫色的光茧，一涨一缩的脉动着……

　　与此同时，王冥的身体内，那些散失的灵魂，被紫色光茧强行封闭在身体内，由于找不到出口，所有的灵魂光点，不断的在王冥的身体内冲撞着，流动着……

　　事实上，冥王虽然成功的将神格打散了，并且将神格与肉体融合为一体，但是事实上，冥王的灵魂，依然是完整的，并没有和神格融合在一起，事实上，这也是不可能做到的事情，灵魂一旦散失，那就等于死亡了！

　　可是此时此刻，在王冥一时大意下，由于连续强行召唤副体，所以导致灵魂失去了凝聚力，灵魂之力散失，与此同时，感受到死亡的威胁，王冥身体中的神格自动发动，强行保护王冥的身体！

　　如果光是这样的话，王冥还是难逃一死，毕竟……神格破碎后，虽然还依然存在，但是却孱弱无比，只能存在一段时间而已，一旦神格失去效力，那么灵魂依然要散出体外，到了那个时候，王冥就真的死了，无论如何，也或转不过来了。

　　可是，很多时候……巧合确实会发生的，王冥体内的百草灵气，在关键的时刻起了作用，众所周知，万年份的药材，很多都因为凝聚了太多的灵气，而产生了灵识，成为了灵体，这并不是什么稀罕事，而此时……王冥浑身的肌肉和鲜血中，却蕴满了这样的灵力！

　　亿万个灵魂的光点，不断的在王冥的身体中冲撞着，不断的吸收着王冥体内的百草灵气，于是呼……每一个灵魂的光点，都不断的壮大着，与此同时，由于吸收了肉体和血液中的灵气，所以……所有的光点，不可避免的与肉体和血液，产生了一种灵体关系，渐渐的……一颗颗灵魂光点停止了冲撞，纷纷与肉体，以及血液结合在了一起，而这些肉体和血液，其实正是攀附在神格之网上的，从某一种程度上讲，王冥的肉体，灵魂，神格，终于初步的融合成了一个整体！

　　不知道过了多久，终于……王冥身体周围的紫色光团渐渐的暗了下去，当最后一丝紫色光芒消失的时候，王冥默默的睁开了双眼！

　　“你醒了！”不等王冥回过神来，睡神那柔和的声音，在王冥的耳边响了起来。

　　微微转过头，顺着声音看去时，睡神正一脸关切的看着自己，直到这时，王冥才回忆起了一切，紧张的道：“这个……我昏迷了有多久了？”

　　听到王冥的话，睡神不由温柔一笑道：“没有多久，才三天而已，你真是吓坏我了，怎么样……你不要紧了吧？有没有哪里不舒服？”

　　恩……

　　听了睡神的话，王冥不由的皱起了眉头，仔细的检查了起来，下一刻……王冥苦笑着抬起头，看着睡神道：“身体倒没有什么问题了，可是……我虽然可以感受到灵魂之力，但是却似乎感受不到灵魂的存在了，换句话说，我的属性能量，似乎已经无法引动了！”

　　什么！

　　听了王冥的话，睡神不由惊讶的叫了起来，不可思议的道：“这怎么可能！既然可以感受到灵魂之力，又怎么可能感受不到灵魂的所在呢？”

　　无奈的耸了耸肩膀，王冥苦笑道：“你问我吗？可是我也正纳闷呢，我可以感觉到，我的身体内，充盈着强大的灵魂之力，可是却无论如何，也感受不到灵魂的位置！”

　　等等！我帮你看一看……

　　听了王冥的话，睡神不由的皱起了眉头，轻轻探出手，按在了王冥的额头上，闭上眼睛，全神的查探了起来……

　　好半天，睡神神色怪异的收回了手，慢慢睁开眼睛，苦笑着对王冥道：“哎……没想到，你真的做到了，只不过……我也无法确定这样到底是好还是不好！”

　　说到这里，睡神微微思索了一小会，随后对王冥解释道：“事实上，你之所以感觉到浑身都充盈着灵魂之力，却无法感觉到灵魂的位置，是因为你的灵魂，已经完全与肉体融合为一体了！你整个人，就是一个完整的灵魂，你在灵魂中找灵魂，那当然是找不到了！”

　　啊！

　　听了睡神的话，王冥不由的叫了起来，不是因为惊讶，而是他完全听不懂睡神在水什么，看着王冥疑惑的表情，睡神无奈的摇了摇头道：“这很难解释，总之呢……你的灵魂已经散掉了，但是却没有失去，你的灵魂光芒，已经与肉体融合为一体了，在你的灵魂与肉体完全融合前，你是无法修炼和施展属性能量了！”

　　不是吧！

　　虽然不明白睡神话里的意思，但是有一点，王冥却听的很明白，那就是暂时的，他已经无法修炼和使用属性能量了！

　　紧张的看着睡神，王冥忐忑的道：“拜托……你快说说看，要到什么时候，我的灵魂才可以与肉体完全融合啊！”

　　这……

　　微微迟疑了一下，睡神断然道：“现在，你的灵魂光点，只是附着在血肉之上，等你的灵魂光点彻底的扩散开来，与你的血肉水乳交融的融合成一个整体的时候，当你的所有灵魂光点都互相联系在一起的时候，你便可以再次感受到灵魂的存在，并且恢复修炼和使用灵魂之力，以及属性能量的能力！”


第四百八十三章 祸福相伴

　　呆呆的坐在冥王殿的宝座上，王冥一脸的苦笑，刚才……从睡神那里，王冥终于了解到了自己目前所处的状况！

　　虽然，自己的灵魂光点，已经初步的与肉体融合在了一起，但是只不过是简单的附着而已，灵魂的光点，就象烧饼上的芝麻一样，虽然很密集，但是彼此之间却并不互相连接！

　　要知道，灵魂是一个整体，只有当所有的灵魂光点连接在一起的时候，才是一个完整的灵魂，才可以发挥出灵魂的功能，此时此刻……王冥的灵魂，就向是一架散落的机械一样，散的到处都是，根本无法有效的运转！

　　只有当所有的灵魂光点强大起来，与血肉完全融合在一起的时候，所有的灵魂光点才可以通过血肉连接在一起，再次成为一个整体，只有整体灵魂，才可以再次发挥出强大的能力！

　　由于大脑依然健康，所以依然具备思考和判断的能力，但是……就目前而言，王冥已经不可能再施展和修炼属性能量了，连精神力都无法施展，可以说……王冥现在已经变成一个普通人了，所能修炼和施展的，只有肉体力量了！他苦笑一声，王冥默默的站了起来，由于灵魂粉碎，他已经失去了对三大副体的感知能力了，他们到底在做什么，王冥完全没有感觉，只有当王冥的灵魂恢复的时候，才可以再次建立彼此之间的联系！

　　不过还好，有睡神在，通过睡神，王冥对三大副体下达了命令，不计一切代价的提升实力，尽力探索迷失大陆，将尽可能多的迷失骷髅战士的骸骨，送回骷髅山谷，以供玩家使用！

　　交代好一切后，睡神再次回到了睡神殿，开始进入冥想状态，继续搜索旧冥界七大残片中的其他六片，而死神也继续为建造冥界而奔波着，一时间，王冥倒无所事事了起来，失去了属性能量，他也不过是一个普通人而已，继续留在这里，也不能做什么了，犹豫再三，王冥终于决定离开冥界，现实中，自己还有很多事要做呢，别的不说，光是生物这门学科，他还没有学完呢！

　　虽然已经不能修炼和施展属性能量了，但是还有肉体能量和肉体强度可以修炼，王冥并不想浪费时间，为了最后的目标，他必须抓紧每一分，每一秒的时间让自己变的更强！

　　既然决定到现实中继续学习生物，王冥自然要有一番打算，以王冥目前1000的智力，几乎只要微微思索一下，所有的问题都会想到的，并且也都会想出解决的办法！

　　首先，王冥知道，自己不可能再以本来的面目出现了，不然的话，他前脚出现，五大世家的人后脚就会到达，这和找死没什么区别！

　　针对这一点，王冥将漆黑的头发染成了浅黄色的，随后带上了隐形眼镜，将眼珠改成了蓝色的，接下来……王冥利用肉体能量，强行改变了的身形，让自己看起来矮了二十厘米，也纤细了很多，猛一看起来，不再那么的强悍，基本上变回了高中时期的身材！

　　随后，王冥染成浅黄色的头发，三乱的披散在头上，半长不长，半短不短的，猛一看去，就好象几个月没理发的样子，颓废中略带一丝潦倒的气息。

　　王冥不是没有办法把自己整的酷点帅点，但是王冥更知道的是，自己不能引人注目，一旦引人注目了，在有心人的眼里，他就算装扮的再怎么高明，毕竟还是有破绽的！王冥的敌人，可不是什么普通人，一旦被发现，那后果简直不堪设想啊！

　　一番折腾下来，王冥可谓是面目全非，就连他自己，也感到惊讶，除了神韵和气质是无法改变的外，其他的一切，几乎都改变了，不过好在，无论是五大世家，还是西方神魔，都不大了解王冥，甚至连见都没见过，气质啊，神韵啊，这些东西他们是用不上的。

　　随后，王冥以一个孤儿的身份，重新办理了身份证，值得一提的是，这个身份证可是真的，是血羽十三令专门找到的，这个所谓的孤儿，其实已经被处决了，魂魄也引入了冥界，成为了一名光荣的骷髅战士，之所以选择他，是因为这个家伙无论身高，还是相貌，甚至是发色，都与王冥一模一样，说是双胞胎都有人肯信，毕竟……C国十三亿人口，相似的总会有，而且不止一个！

　　当王冥出现在人间界的时候，他拥有了一个全新的名字——哈得斯，这个名字是王冥执意要改的，他可不想用别人的名字，就算冒点风险也顾不得了，之所以叫哈得斯，是因为冥王的本名，发音和这个名字很相似，冥王本名是——哈迪斯！

　　当然，王冥不可能继续在WH生物学院学习了，不过好在，C国的生物学院可不只这么几个，选择了很久，王冥终于决定去BJ生物学院重新学习，对于生物，对于肌体的研究，他还只是刚入门而已，而且……现在王冥似乎只能修炼肉体能量和肉体强度了，所以彻底的研究肌体，势在必行！

　　所谓磨刀不误砍柴功，王冥不想贸然的，盲目的去修炼，如果不得法的话，那绝对是事倍功办，只有找到了正确的办法和途径，才可以做到事半功倍，以前……吴云研发的电流刺激法，就是这样的例子，只可惜……现在万年份的药材，已经近乎绝迹了，而且……就算有找到了万年的药材，效用也没多大，对于王冥来说，只有十万年以上的药材，才对他有超强的帮助，可是事实上，十万年份的药材，还没听说过呢！

　　就在王冥搭上班机，朝BJ赶去的时候，另一边……冥界深处，迷失大陆之中，三波人马，正分别朝着三个方向探索而去，没错……这三波人马，正是王冥的三大副体！

　　接受到了睡神传达的消息，三大副体脑海中只有一句话——不计一切代价的提升自己的实力，除此以外，什么都不做考虑！

　　虽然，身为王冥的副体，但是要知道……除非是王冥亲自指挥，不然的话……三大副体的智慧，只有王冥的十分之一而已，如果换了是普通人，那智力只有二三十，根本就和傻瓜没什么区别，好在王冥的智力是1000，所以就算十分之一，也有一百了！

　　一百智力的人，显然不可能是成年人，一个成年人的智力，怎么也有一百五六十，不过……虽然比成年人低一些，但是100的智力，也相当于十几岁的孩子了！

　　本来，以这样的智力，想要闯荡迷失大陆是很危险的，但是好在，王冥的三个副体，都有十个灵魂收割者守护，而且……他们的对手，更是完全没有智慧可言的迷失骷髅，所以就算智力低了一点，但是却依然可以探索下去。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　清脆的声响中，一只只灵魂收割者，纷纷挥舞着手中利刃，将所过之处的一切迷失骷髅全部斩杀，与此同时，聚集在迷失骷髅身体内的死灵之气，纷纷的涌进了三个副体内。

　　当王冥到达BJ，走出机场的时候，三大副体的三十名灵魂收割者，已经全部突破了绿四级，进入到了青五级的境界，与此同时，在吸收了迷失骷髅的死冥之气后，三大副体的属性能量，疯狂的提升着！


第四百八十四章 再回人间

　　BJ生物大学，是一所具有百年历史的著名学府，是C国生物研究的最高学府，C国著名的生物学家，大都出自这里，其声明，即便是国外生物学家，也耳熟能详！

　　王冥知道，BJ所在地，是五大世家的老巢，之所以选在这里，其实不光是因为BJ生物学院够权威，更重要的是战略眼光去考虑。

　　所谓大隐隐与市，C国的城市，BJ就算不是最大，恐怕也是前三大了，而且王冥相信，五大世家无论如何也想不到，他竟然会跑到BJ来，跑到他们眼皮子底下年书，肯定是疏与防范的。

　　另外，BJ是C国的首都，和SH，XG一起，并称为C国三大禁武区，无论你有任何的理由，这三个城市里，是禁止动武的，就算杀了你亲爹的人就在这里，甚至就在你的眼前，也必须要等等再说！

　　也许有人会疑惑，为什么这里会成为禁武区，其实这并不奇怪，要知道……无论是五大世家，还是西方神魔，他们都不是无上的存在，事实上……他们只是某一些人物的代表而已，东方的五大世家，代表的是幻神，而西方神魔，代表的是神和魔，也就是说，在五大世家和西方神魔之上，还有一个庞大的权利集团，他们也不过是小兵而已。

　　以C国而言，五大世家虽然牛B，但是却并不是最强悍的，最强悍的，还是C国政府，他们虽然无法抵御五大世家的武力，但是同样的，除非得到幻神的许可，不然的话，五大世家也是无法对抗政府的，不是实力的问题，而是能不能的问题。

　　无论是五大世家的上层——幻神，还是西方神魔的上层，都同样的支持政府，毕竟……一个国家的安定团结，还是要靠政府来调控，五大世家的作用，只是抵御异能的入侵而已，当然……如果有谁敢在禁武区内动武的话，那五大世家自然也就可以放开手脚了。

　　只不过……这么多年来，所有在禁武区内动过武的人，都已经死去了，没有人可以例外，就算西方十大红衣主教联手前来，也照样要死在这里，五大世家的势力，岂同凡响！

　　基本上，五大世家，就相当于古时候的江湖中人，而政府就相当于古时候的朝廷，两者是两个完全不同的部门，在正常的状况下，江湖中人不会干涉朝廷的事物，而朝廷也不会干涉江湖中人的事情，尤其是在京城等大城市，就更是这样了。

　　本来，这一切的一切，王冥也是不知道的，直到混战开始后，血羽十三令，才通过各种途径，得到了这些资料，如果当初王冥在BJ的话，那么就算四大人渣来了，也不敢在城内动手，除非能将王冥约出去，不然的话，就只能等王冥出城的时候再说了。

　　而且，事实上……王冥现在并不担心被发现，灵魂被打散，与肉体完全融合为一体之后，王冥的肉体虽然还没达到硬抗子弹的地步，但是睡神说了，只要浑身还剩下一块碎片，就可以在短时间内恢复过来，就算被切成了千万块小肉沫，也可以重新聚集在一起，并且在短时间内恢复！

　　总的说来，王冥虽然没有三大巨头那样无敌的骸骨，但是同样的，王冥也没有三大巨头那孱弱的脚踵，浑身上下没有任何的要害可言，要想杀掉王冥，那就要在一击之内，彻底将王冥的肉身毁灭掉，可是……就目前而言，有这个能力的人不是没有，但是实在是太少了，遇到的可能性并不大。

　　另外，必须要解释的一点是，四大人渣收服BJ黑帮的时候，并没有施展属性能量，只是凭借肉体的能量，便已经不是凡人所能抵挡的，而肉体能量，恰恰是不被禁止的，不然的话，街边打架难道也不允许吗？五大世家还管不到这个份上。

　　除了肉体能量外，现代的枪械，以及冷兵器，也是被允许的，毕竟……常人怎么可能知道五大世家的存在？而五大世家所约束的，也只是江湖中人，对于平民百姓的事，是从来不插手的，肉体能量，热兵器，冷兵器，这些都不在约束范围内！

　　正是考虑到这些，所以王冥才义无返顾的来到了BJ，更名换姓，改变容貌后，进入了BJ生物大学，对于王冥来说，高达20000的肉体能量和肉体强度，绝对可以确保他的安全了，至于热兵器和冷兵器，王冥更是不会担心的，就算被火箭筒击中了，也不过是支离破碎而已，不可能连点肉沫都不留下的吧。

　　至于冷兵器，王冥更不担心了，冷兵器已经很难对现在的王冥形成伤害了，就算伤害了，王冥也不会惧怕的，不过是一点点痛苦而已，这有利与王冥的精神力修炼，是件好事！

　　另外，王冥之所以选择BJ生物学院，主要是因为雅欣，飘红这两个女孩都已经考入了BJ大学，和王冥在同一所学院，只不过……她们的专业并不是生物，而是金融和商务，这样一来，王冥就可以再次和雅欣以及飘红在同一所学校上课了！

　　必须要提的一点是，雪嫣这个丫头，不甘心一人留在SH，竟然一定要跟来，都二十六七岁了，却还要重新上大学，和王冥一样，学的是生物，不过她所学习的，是生物治药专业，而王冥所学的是生物肌体学科。

　　看着BJ大学古老而庄严的校门，王冥不由的笑了起来，时隔三年，终于……王冥又可以和那三个丫头凑在一起了，唯一可惜的是，沙非和吴云，现在都在国外，暂时不能在一起，长叹一声，王冥知道，沙非和吴云不知道要多久，才可以天天陪在他身边了，毕竟……她们两人的身份和地位不同，都有字的事要做，不可能象这三个丫头这样幸福的……

　　几年以来，王冥遇到的女孩很多，可是王冥并没有把所遇到的所有女孩都拿下，比如WH物理学院的涩琪，虽然很可爱，但是……王冥并没有将她收为自己所有的打算。

　　滴滴滴……

　　正思索间，王冥腰间的手机清脆的响了起来，微微皱了皱眉头，信手接通了手机，下一刻……六令主的声音，在电话内响了起来：“哈得斯先生，你的住处我已经给你安排好了，我知道你不愿意和别人合住，所以在BJ大学的教师住宅楼区，为你租下了一个三室一厅的房屋，里面的家具和用品已经更换完毕了，你现在就可以住进去了，钥匙我会跑人送给你的！”

　　听着六令主的话，王冥不由微微点了点头，六令主之所以叫他哈得斯，而且说话如此不客气，其实是王冥故意叮嘱的，不然的话，有心人可以听到手机内的声音，一旦听出异样来，王冥的隐藏可就失去意义了！

　　正思索间，六令主继续道：“另外，王瑶小姐，我已经将她转到了BJ大学的物理系了，不过……由于你没有安排，所以……她现在住在学校分配的宿舍里，如果需要的话，我可以……”

　　不！不用了……

　　不等六令主把话说按，王冥急忙快速道：“这样挺好，不需要故意去做什么，就让她住宿舍里吧，钱的方面，我已经给她了，不过……你派几个人过来，注意保护好她，不要让她出事，另外……雅欣和飘红，还有雪嫣那里，你也注意一下！”


第四百八十五章 安营扎寨

　　恩……

　　听到王冥的话，六令主迟疑了一会，随后快速的道：“冥王陛下，我看要不这样吧，让三个女令主，专门负责女孩子们的安全吧，你也知道的，很多时候，男人做女孩子的保镖，总是不大方便的。”

　　呵呵……

　　听了六令主的话，王冥不由的笑了起来，对于六令主主动提出建议，王冥感到很高兴，经过上次的恐怖事件后，血羽十三令终于成长了起来，现在……他们已经成为可以信赖的强悍属下了！

　　思索间，王冥断然道：“好吧，四个女孩子的安全，就交给她们三人了，至于我这边，不需要任何的保护了，你可以去做其他的事情了，有事我打电话给你！”

　　“哦！好的，既然这样，那我和其他十大令主正好完善一下全国防御体系！”电话内，六令主兴奋的道。

　　轻轻放下手，随手挂掉了手机，王冥不由深吸了一口气，随后迈开脚步，和三三两两的学子一起，踏进了BJ大学的校园。

　　刚一走进大学门口，大门右侧的一座楼内便迅速的蹿出了一道矫健的人影，笔直的朝王冥走了过来……

　　“六先生让我把这个钥匙还有这张地图给你！”走到王冥的面前，年轻人平静的道。

　　轻轻接过了钥匙和一张折叠起来的地图，道过谢后，王冥直接朝学校深处走去，一边走，一边打开了地图，按照地图上的标记，王冥直接朝宿舍楼的方向走去，现在……正是上课时间，得等到下课了，才可以去办理入学手续，而且……王冥随身携带了很多日常用品，总不能背着这么多东西去办理入学手续吧！

　　十分钟后，王冥一脸苦笑的看着雄伟的住宅楼，和地图上的标记对比了半天后，王冥终于确定，这所高档的高层住宅楼，就是六令主帮他找的住处了！

　　不得不赞叹，六令主的办事能力越来越强了，这栋大楼，大概是学校内最好的住宅楼了，而且……王冥所在的房间，是在顶层，只要站在房间的窗口，就可以俯视全校了，绝对是绝好的位置啊！

　　只不过，别说房间的位置了，就这栋大楼的位置，就不符合王冥的要求，王冥这次来的目的，是尽快修完生物肌体学，寻找肉体锻炼的道路，所以要尽可能的避免被人注意，而一旦主进了这栋大楼，那他王冥想不出名都难，一个学生，竟然能住在这里，光是这栋住宅楼里的老师，就会把一切都传的到处都是。

　　苦笑一声，王冥还是走进了大楼内，既然已经租下来了，那总不能浪费了吧，虽然不能常住这里，但是有空来这里享受一下，总是可以的。

　　思索间，王冥走进了大楼，并且坐上了电梯，直接上到了20楼，按照钥匙上的号码，进入了2001号房间，也是20楼唯一的一个房间……

　　喀嚓……

　　推开房门，下一刻……王冥不由赞叹的摇了摇头，没错……正如六令主所说的，这就是一个三室一厅的结构，不过这个三室，可都是他妈的开放是的房间，三室的面积，都有五六十平，最夸张的是那一厅，光是那一个厅的面积，就在100平以上了！

　　装潢什么的，倒是不复杂，甚至可以用简单来形容，简单的包了个地脚门边，墙上是雪白的墙面，棚顶柳了一圈石膏线，然后就是地面上的乳白色地砖，这些都没什么，但是……装潢虽然没什么，但是房间里的各种摆设，只能用一个词来形容——夸张！

　　看着大约300平的房间，以及房间内的各种家界器皿，王冥不由苦笑着摇了摇头，就算古代帝王的皇宫，最多也就这样了，唯一差的地方，就是没有雕梁画柱了吧！

　　不光是这样，说是顶楼，但是事实上，在2001的上面，还有一层阁楼，拿过了门口的一个遥控器，轻轻一按间，天棚上一阵机械响动，随后……一道吊桥式的楼梯，在两条铁链的牵扯下，慢慢的放了下来，露出了通往上方的通道，好奇的将包裹放在一边，王冥快步顺着楼梯来到了阁楼上！

　　哇！

　　看着梦幻般的阁楼，王冥不由的叫了起来，整个阁楼是一个金字塔的形状，上方只是一个透明的蓝色玻璃幕墙，整个阁楼的面积，大约有二百平，呈一个正方形。

　　阁楼内没有任何的摆设，正方形阁楼的中间部位，是一个直径大约十米的大圆盘，大圆盘上铺着柔软的长毛地毯，原盘的周围一片空旷，什么摆设都没有，见到这一幕，王冥知道，这里是一个最好的休息场所，躺在厚厚的长毛地毯上，便可以看到上方的天空了，下面的面积，已经足够大了，不需要再在这里填加任何的设施了。

　　满意的点了点头，对于六令主的办事能力，王冥再次赞叹了几句，随后转过身，走到了楼下，打开带来的包裹，将一些不是必须的物品留在了房间内，随后……王冥只带着一些生活的必须品，离开了房间，朝教师楼的方向赶去。

　　一切都很顺利，在出示了相关证明后，王冥分好了班级，并且分配了宿舍，既然不能引人注意，那住宿舍似乎是唯一的选择了吧！

　　按照地图上的标记，王冥先是确定了班级的位置，随后拎着包裹，朝宿舍楼的方向赶去，十几分钟后，王冥终于来到了一栋只有七层高，外表已经很破旧了的楼前。

　　哎……

　　看着门窗都已经掉漆，墙面更是一片斑驳的宿舍楼，王冥不由的叹息了一声，已经有三年，王冥没有住过这样的破楼了，一时间，王冥不由的感慨了起来。

　　微微叹了口气，王冥一路进入了宿舍楼，通过了黑暗的楼梯，王冥来到了位与四楼的宿舍区，沿着一排木门，终于……王冥找到了404房间！

　　门没有锁，王冥直接推门而入，下一刻……四张上下两层的铁床，出现在王冥的面前，与此同时，一个位与上铺的男学生，正一脸疑惑的朝王冥看了过来。

　　微微推了推眼镜，瘦弱的男学生疑惑的道：“你找谁？”

　　呃……

　　微微支吾了一下，王冥苦笑着道：“我谁也不找，我是新来的，学校安排我住在这个宿舍！”

　　哦！

　　了然的点了点头，瘦弱的男学生迅速的爬了起来，微笑着对王冥道：“你好，我叫江泽，很高兴认识你……”

　　微笑着点了点头，王冥开口道：“我叫哈得斯，以后希望你多多照顾了！”

　　这……

　　听了王冥的话，江泽神色似乎有点异样，尴尬的挠了挠头，江泽低声道：“尽量……我一定尽量，不过我的能力实在是有限，如果帮你上什么忙的话，你可不要怪我。”

　　微笑着点了点头，王冥知道，这个小子一定是受到了什么打击了，不过王冥并没有打算追问，在瘦弱男生的指点下，挑选了一个靠窗的空床坐了下来。

　　看到王冥疑惑的表情，江泽微笑着道：“喂，那里的窗户坏了，你最好别住那，晚上的时候，那里老往里透风，不然的话，早就有人去住了！”

　　听到江泽的话，王冥不由一愣，随即朝周围打量了起来，虽然有四张双层床，可以供八个人睡觉，但是事实上，算上王冥在内，一共才使用了六个床位，还有两个空位没有人住。

　　啪！

　　猛的一拍床板，王冥微笑着道：“窗户坏了怕什么，找人来修好了就是了，我就住这里了！”


第四百八十六章 宿舍风波

　　对于一般人来说，这个窗户坏了，也许只能搬到旁边去睡，毕竟……这扇窗整扇都变形了，要想修好，恐怕要花不少钱，而且也很费功夫！

　　可是对王冥来说，一切只不过是一句话的事而已，摸出了电话，王冥一个电话打了出去，很快……几个专业的修理工便找上了门来，窗户虽然坏的比较严重，但是在专业人员的面前，只花了半个小时，便彻底的修好了！

　　打发走了修理工后，王冥将领来的被褥放了开来，随后……打开了自己的包裹，将里面的床单被罩都拿了出来，一番收拾后，一张整洁干净的床铺，出现在王冥的面前，这样的床铺，让人一看就想躺上去睡一下。

　　砰咚……

　　在王冥将所有的垃圾扔进垃圾袋中的时候，一声沉闷的声响中，宿舍的门猛的被踹了开来，随后……四个衣衫不整的家伙，纷纷从门外走了进来。

　　刚一进门，四个家伙便疑惑的看了看王冥那簇新的床铺，以及被修缮好的窗户，随后……四个家伙不由的朝王冥看了过来。

　　微微直起腰，王冥微笑着道：“你们好，我是哈得斯，是这个宿舍的新成员，希望大家以后多多照顾！”

　　冷漠的看了王冥一眼，下一刻……四个家伙仿佛没有听到王冥的话一般，各自朝自己的床边走去，见到这一幕，王冥不由不屑的撇了撇嘴，这几个菜鸟，还是太嫩了点，上不了台面啊！王冥懒的和这样的人计较。

　　要知道，真正的大人物，是不会做出如此幼稚的举动的，以王冥和五大世家而言，就算处在现在的立场上，一旦见了面，大家一样要互相尊重，尊重自己的敌人，就是尊重自己！

　　象这四个家伙这样，那只是无知，只是幼稚的体现而已，越是高人，就越是和蔼可亲，就越是平易近人，只有低层阶级的人，才回表现的这样趾高气扬！如果给他们按条尾巴，王冥相信，他们的尾巴一定可以翘到天上去！

　　思索间，王冥合上了垃圾袋口，一脸平静的拍了拍手，随后朝自己的床走了过去，动手将被子叠了起来，放在床头，又将枕头压在了被子上面……

　　“喂！”正当王冥一屁股坐在床上，准备养养神的时候，下一刻……一道凶厉的声音响了起来。

　　疑惑的转头看去时，四个垃圾中，其中一个板寸挑衅的道：“新来的！谁让你住在男那个床铺的！我们同意了吗？知不知道凡事都讲个先来后到！”

　　板寸的话声刚落，另一个门牙特别长，特别大的龅牙接口道：“对啊对啊，那个位置是这个宿舍里最好的，你倒是不客气啊，连问都不问就住过去！”

　　龅牙的声音刚落，一名尖声尖气，仿佛太监的声音开口道：“没错，那个位置，不是你想住就能住的，别说我们不讲理，大家投票决定吧！”

　　哼！

　　太监的声音刚落，四个家伙中，唯一一个坐在上铺的家伙一脸阴沉的冷哼了一声，皱着他那一双扫帚眉，冷酷的道：“小子，立刻把被褥给我搬走，现在我要住那，如果你不服的话，咱们可以宿舍投票决定，凡事都要讲个民主嘛。”

　　呵呵……

　　听到四个垃圾你一言我一语的讨伐，王冥不由的笑了起来，猛一听起来，他们似乎很有理，又是先来后到，又是民主投票的，可是事实上，这张床是因为旁边的窗坏了才没人住的，现在倒好，王冥修好了窗，他们却要不劳而获了！

　　王冥很明白，虽然自己不想惹事，不想引人注意，但是……他是绝对不受人欺负的，不为别的，只为了冥王的面子和尊严，就不能接受！

　　微微一笑间，王冥微微指了指刚刚修好的窗户道：“别和我说什么先来后到，以前是因为窗坏了，才没人在这里住的，如果你们要住过来也可以，把我修窗户的钱给我！不然的话，难道让我白掏这600块啊！”

　　你！

　　听了王冥的话，坐在上铺的扫帚眉猛一皱眉头，低沉的道：“喂！你修窗户是你自己愿意的，我们又没有逼你，凭什么要给你钱，倒是你，必须把铺位让出来，或者说……一定要投票选举你才肯信服吗？”

　　哦？

　　微微横了扫帚眉一眼，王冥点头道：“你说的有点道理，确实……窗户是我自己愿意修的，没道理找你要钱，可是……我还是不会搬出去的，如果你们要投票的话，尽管投好了！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，扫帚眉不由阴笑了起来，拍了拍巴掌，扫帚眉得意的大声道：“好了，现在宿舍的人都在，大家表决一下，同意他把铺位让出来，由我过去住的，请举手！”

　　随着扫帚眉的话，板寸，龅牙，太监，纷纷举起手来，见到这一幕，扫帚眉哈哈大笑着看向王冥道：“好了小子……你也看到了，我这个人就是这么大公无私，我可没投自己的一票啊，不过……就算你自己投自己一票，而且小江也支持让你留在那，现在的票数依然是三比二，所以……立刻捆起你的被褥爬开……”

　　嗤……

　　听了扫帚眉的话，王冥不屑的嗤笑一声，鄙夷的横了扫帚眉一眼后，王冥撇着嘴道：“喂！就我所知，BJ大学好象没有表演系吧，你这倒是演的哪一出啊？还他妈的民主投票呢，你当是选总统呐！”

　　小子！

　　听到王冥的话，扫帚眉紧紧的皱起了眉头，不悦的道：“你不会耍赖吧！这次投票，可是你要求的，既然这样，你就得支持投票的结果！”

　　没错！

　　痛快的承认了扫帚眉的话，王微笑着道：“我是同意你们去投票了，不过投票的事，似乎是你们提出来的吧，我可从来没有说过要服从投票的结果的，你们四个人爱玩过家家，我可不陪你们幼稚，从上小学开始，我就不玩那么幼稚的游戏了！”

　　你！

　　听了王冥的话，扫帚眉不由怒火爆燃，可是……不等他开口说话，王冥便懒懒的开口道：“宿舍的规章制度嘛，我刚才都看了，我可从来没有看到哪一条规定指出，宿舍床铺的分配要投票的，所以嘛……你们投你们的，尽管投，但是想让我就此让出铺位嘛——免谈！”

　　看着王冥平静的面孔，听着他那能把活人气死，把死人气活的话语，扫帚眉终于彻底的怒了，猛的伸出右手，指着王冥的鼻子道：“小子！你别给脸不要脸，我再问一次，这铺位你到底是让，还是不让！”

　　“不让！”扫帚眉的话声刚落，王冥便无比坚定的回答道。

　　好好好……

　　听了王冥的话，扫帚眉浑身气的颤抖了起来，猛一跺脚间，扫帚眉疯狂的朝王冥扑了过去，就在王冥准备抵挡的时候，下一刻……扫帚眉却没有攻击王冥，而是歇斯底里的探手将王冥的被子和枕头拽了下来，就那么扔在了肮脏的水泥地面上。

　　看着状态癫狂的扫帚眉，王冥不由愕然的愣住了，真是人才啊，竟然能做出如此泼妇的事来，他到底要怎么应对呢？


第四百八十七章 彻底降伏

　　动手吗？

　　显然不成，如果动起手来，扫帚眉的其他三个兄弟肯定不会坐视的，虽然王冥就算以一对四，依然可以轻松灭掉他们，可是这样一来，他王冥可就出了名了，这学还要上吗？

　　动手是要不得的，可是……就这么让人把被子枕头扔在地上，也不是个事啊，一旦被人家欺负住了，那以后这宿舍还能住的下去吗？那还不得天天被人欺压啊！

　　思索间，王冥朝江泽看了过去，这个家伙大概就是饱受这四个垃圾欺凌的吧，此时此刻，王冥终于知道初见面时，当王冥拜托江泽以后多多照顾的时候，江泽为什么会一脸的复杂了。

　　思索了半天，王冥默默的站起身来，完全无视身边喘息着的扫帚眉，就那么走到扫帚眉的床边，在宿舍内其他五人的注视下，学着扫帚眉的动作，将他的被褥枕头，一股脑的拖了下来，狠狠的摔在地面上！

　　见到这一幕，扫帚眉的三个兄弟猛然站了起来，一副就要动手开打的架势，见到这一幕，王冥虽然不怕，但是他很清楚，这架是万万不能动手的！

　　阴阴一笑，就在四个垃圾刚刚踏出第一步的时候，王冥一脸平静的抱着胳膊，低沉的道：“在动手前，我想提醒各位一下，我是不会还手的，你们绝对可以打个痛快，不过……处与人道主义考虑，我觉得必须提醒你们一下，一旦你们动上了手，我保证你们的档案上，会记上浓重的一笔！”

　　吸！

　　听到王冥的话，四个垃圾猛的站住了脚步，同时倒吸了一口冷气，他们很清楚，一旦真的打了起来，必然会引起其他同学的注意，现在正是中午的热闹时间，只要一开打，几分钟内，这里必然聚集上百人围观！

　　而且……就算没有人知道，但是王冥身上的伤可抹不掉，除非他们杀了王冥，不然的话，一旦王冥去学校告发，那么他们一辈子都完了，一旦档案上记上了王冥所说的那浓重的一笔，他们以后别打算找到好工作了，那后果可太严重了！

　　看着四个垃圾惊骇的面孔，王冥不由的阴笑了起来，低沉的道：“大家都是文明人，不讲那些打打杀杀的事，文人就该用文人的方式解决仇怨！”

　　听到王冥得了便宜还要卖乖的话，四个家伙的怒火猛的再蹿了起来，看着四大垃圾涨红的脸庞，王冥不由阴险的眯起了眼睛。

　　这就是选择住学生公寓的好处了，住在这里的，基本都是平民人家的孩子，没什么势力和背景，如果这四个家伙中，有一个人有后台背景，那王冥的计策就不能奏效了，象王冥这样，根本就不怕所谓的浓重一笔的人，怎么会在乎这样的威胁呢？象四大垃圾这样，就算被气个半死，可是他们就是不敢惹王冥，他们必须为自己的未来考虑啊！

　　好好好……

　　好半天，扫帚眉竖起大拇指，连声道：“小子，你有种……青山不改，绿水常流，咱们走着瞧！”

　　哦！

　　听到扫帚眉的话，王冥危险的眯起了眼睛，低沉的道：“喂……我怎么感觉，你好象是在威胁我啊？我没有感觉错吧！”

　　操！

　　听了王冥的话，扫帚眉怒火终于彻底的爆发，咆哮着道：“妈的，老子就威胁你怎么了，你他妈以后最好小心点，我不会让你好……”

　　哼！

　　不等扫帚眉把话说完，王冥便冷哼一声打断了扫帚眉的话，目光森寒的看着扫帚眉，王冥低沉的道：“大家初次见面，你们可能不太了解我，不过不要紧，现在……我来告诉你们，我这个人，一不受欺负，二不受威胁！”

　　说话间，王冥不由的露出了阴森的笑容，右手微微拿起了扫帚眉床头饭盒里的勺子，紧紧的将勺子头握在手心，与此同时，王冥冷冷的对四人道：“你们如果有胆，就尽管找我来抱负，不过……”

　　噗嗤……

　　话说到一半，王冥右手猛的一扬一挥间，不锈钢制的勺子长柄，就那么瞬间洞穿了王冥的左腕，嫣红的鲜血，顺着不锈钢勺柄汇聚成一条细流，快速的流淌着。

　　见到这一幕，四个垃圾不由吓的面色苍白，浑身因为恐惧而颤抖了起来，与此同时，王冥噬血的抽出了勺柄，轻轻放在舌头上舔了舔后，开口说道：“如果被我知道你们背后阴我，或者是我怀疑你们阴我，我就会自己用刀子，在身上开出几道伤口，然后找学校告发你们，就说是你们刺的，大家都是聪明人，你们知道后果会是什么吧！”

　　吸！

　　听到王冥的话，四大垃圾的面色不由更白了，后果是人都知道，尤其是BJ大学这样校风严谨的学校，如果敢持刀行凶的话，那么后果只有一个——开除学籍！

　　当啷！

　　满意的看着四大垃圾苍白的面色，王冥信手将钢勺扔回了扫帚眉的饭盒里，随后对着扫帚眉努了努嘴，冷声道：“还他妈愣着做什么，把我的被子和枕头捡起来，重新给我铺好！”

　　听到王冥的话，扫帚眉不由的犹豫了一下，不过随后……也不知道是被王冥的凶残给吓住了，还是顾虑到王冥的威胁，总之……这个家伙乖乖的转过身，将地面上，王冥的被子和枕头捡了起来，默默的帮王冥重新的铺好。

　　你你你……

　　看到扫帚眉乖乖的动作，王冥毫不客气的指了指其他三个垃圾道：“你们三个傻站那做什么，你们看看，宿舍都脏成什么样了，不知道去打点水拖拖地啊！”

　　听到王冥的话，三个家伙没有一点脾气，迅速的跑到墙角，纷纷拿起拖把和水桶朝门外跑去，见到这一幕，王冥不由皱了皱眉头，大吼道：“把垃圾袋拿出去，把里面的垃圾倒了，妈的……这么点小事也得我吩咐吗？”

　　听到王冥的话，落在最后的龅牙急忙退了回来，一把拽起了垃圾袋，迅速的跑了出去，看着龅牙那慌张的样子，王冥不由的笑了起来，这恶人还需要恶人磨啊！

　　所谓熊的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！这三个家伙毕竟是BJ大学的学生，怎么能和王冥这样的存在比，就刚才那钢勺穿腕这一手，就足以吓住他们了，更何况……王冥还警告他们，一旦他感到不爽，那么这四个家伙，几乎注定会被退学！

　　从某种程度上讲，王冥无论从胆略上，还是从智慧上，都战胜了他们，基本上，王冥不需要再害怕四个家伙对他不利了！不光不会对王冥不利，甚至与……为了洗脱嫌疑，他们还会有意的保护王冥，尽量别让他感到不爽。

　　很快，打水洗拖把的都回来了，一时间，404宿舍忙碌了起来，四大垃圾来了个大变身，一个个勤快的洗刷着，擦洗着，两个小时后，整个宿舍焕然一新，每一张床，每一寸地面，每一个细小的地方，都在阳光下闪耀着灿烂的光芒！

　　看着整洁干净的宿舍，王冥不由满意的点了点头，大概……从这个宿舍建成那一天起，这个房间，从来没这么干净整洁过吧！

　　看着依然在反复擦洗着的四大垃圾，王冥大声道：“恩……今天辛苦大家了，不过……以后可都要保持这个状态啊，不然的话……我很容易不爽的！”

　　扑通……

　　王冥的话声刚落，四个忙碌的家伙猛的一个踉跄，纷纷跌倒在地……


第四百八十八章 女友行踪

　　接下来的几天，一切都很顺利，不过……王冥可不会幼稚的以为自己这么容易就降伏了四大垃圾，所谓书生报仇，三年不成，他们有的是耐心和时间，隐忍的能力，不是一般人可以想象的。

　　事实上，王冥从来没有指望和这四个家伙走的太近，虽然同是大学生，但是他们的素质，王冥实在不敢恭维，这样的人，还是少接触为妙。

　　那天，王冥虽然利用血腥的手段，暂时吓住了四大垃圾，但是有知识有文化的人，就是他妈的不一样，只过了一天，扫帚眉便一脸蛮横的找到了王冥，宣布以后不再接受王冥的威胁！并且告诉王冥，如果感到不爽，那王冥尽可以去揭发他们，不过……如果他们上不成学了，王冥也别想继续上下去！

　　面对四大垃圾的逆袭，王冥并没有多做纠缠，只是简单的告诉他们，以后大家路归路，桥归桥，谁也别惹谁，并且再次重申了不受欺压，不受威胁的性格，并且警告对方，如果敢阴谋陷害，那绝对是两败具伤的结果！

　　面对王冥的威胁，对方虽然看起来似乎是一副无所谓的表情，但是王冥知道，他们还是不敢惹自己的，如此血腥疯狂的人，真正人都不会去惹的，何况是他们这样的BJ大学的高才生呢！

　　王冥来BJ大学的时候，正好是寒假刚过，新生陆续来报道的时期，学校虽然已经开课了，但是很显然，并不是所有的学生都来了。

　　不说别人，以雅欣，飘红，雪嫣而言，她们大概还在外面玩吧，值得一提的是，本来……三女今年同时上的大学，和王冥一样，都是大一的新生！

　　雪嫣没什么好说的，她是由于两女和王冥都要来这里上学，所以硬是要根过来的，至于雅欣，本来已经该上大二了，可是这丫头高中并没有直接考大学，说学知识没用，硬是跑到冥朝实习了半年！

　　知识的作用，世人的看法各不相同，有人认为，知识没什么太大用处，很多大学生还在扫马路呢，就算上了大学，也未必有工作，现在这个年月，大学生可不值钱了！

　　很显然，雅欣虽然未必是这么认为的，但是她的想法是，社会也是一个大学，要想学知识，并不一定要在学校，所以……高中刚一毕业，雅欣便直接进入了冥朝，接管了一家下属公司。

　　本来，以雅欣的资力，是不可能直接做上层领导的，可是在雅欣一通软语下，王冥二话不说，将一个价值千亿的公司交给了雅欣管理，对于王冥来说，这和给雅欣买了件衣服没什么区别，钱这个东西，对王冥来说，就是一个数字而已。

　　可是很显然，知识虽然很多人看不起，但是真的离了它，是玩不转的，只一年的时间，雅欣便将那个价值千亿的公司玩的接近崩溃了，尽管一再的努力，可是却不见任何的成效，直到这时，雅欣才明白了知识的重要，果断的抛开了一切，从新上学，并且轻松考取了BJ大学，以雅欣不服输的性格，这一次……想必会发狠努力了吧！

　　不过，毕竟是价值千亿公司的总裁，手下员工过十万人，不是说走就能走的，最近一段时间，正在忙碌着和沙非派过去的人进行交接手续，不知道要多久才可以到达了。

　　至于雪嫣，这丫头这几年也没闲着，自从黑山恐怖事件后，雪嫣的医院也被炸毁了，无聊了一段时间后，雪嫣终于闲不住了，从王冥那里申请到了无限的资金供应，随后……雪嫣和她的爸爸——雪天放一起，组建世界级的网络医院！

　　由于有无限的资金支持，所以只三年间，雪嫣便将自己梦想中的医院体系完善完毕，此刻……雪嫣将直接归属与王冥的生命医院，遍及了全世界，即便是非洲的一些小国家，也有分院的存在，至于强大一点的国家，更是连小城镇都建起了医院。

　　这个世界上，医院永远是最挣钱的，其他的倒也罢了，最关键的是，这药品实在是没价啊，说多少钱就是多少钱，这不象买菜，还可以讨价还价，老百姓又不懂药，所以里面的利润，不是论百分之多少的，而是论倍的！

　　一凭进价三毛的药，卖出去却可以卖30块，百倍的收益，绝对不是开玩笑的，虽然不可能每一种药都这么卖，但是大体上，翻个十番是很轻松的事情。

　　此刻，王冥名下的生命医院，一共有上万所分院，虽然耗费的资金，只能用天文数字来形容，但是同样的，挣来的利润，更是无法计算！

　　众所周知，一旦形成了网络式的连锁，其利益之大，简直是无法计算的，无论是药品的进价，还是药品的出售价，都异常的夸张，而且……由于形成了连锁，所以整个连锁体系，也被世人所信任，这不是小医院可以比拟的。

　　以前，雪天放横霸了SH市的医疗界，便已经可以牛B的横着走了，可是现在，同样的横霸，却多出了上万座城市，其地位的提升，简直不可以道理计！

　　不过，就算是这样，雪嫣和雪天放依然不满意，虽然药品的进价很低，但是再怎么低，还是要把利润分给别人啊，所以……医院的管理上，暂时由雪天放负责，并且……全世界网络生物制药界的顶级牛人。

　　至于雪嫣则进入BJ大学，学习生物制药，要知道，不了解的东西，是做不好的，只有深入的了解了生物制药的原理，才可以建设，管理，和经营好这样的工厂！

　　不过，现在雪嫣也没有到达学校，她和雅欣是一样的，都在忙碌着交接的工作，过去的三年，雪嫣一直负责医院的部分管理，现在要暂时抽离出去了，必须要将手头的工作交接下去才可以，所以一时间，是不可能来的。

　　最后要说的就是飘红了，这妮子现在不得了，凭借着窈窕的身段，修长到夸张的白皙美腿，以及优美到使人沉醉的舞步，这妮子红遍了整个世界，现在到底在哪，王冥也不大清楚，据说正在欧洲巡演呢，得巡演结束了，才可以赶过来上学。

　　飘红这妮子，舞学上的天赋，绝对是惊人的，在裴涩琪的复古舞的基础上，融合了众多舞种的精华，自创了主流舞，和一群月牙广场上发掘出的人才一起，成立了主流舞团，开始进入世人的视觉！

　　本来，虽然有天分，但是飘红是很难出头的，可是……飘红的男人是谁啊？一通撒娇后，王冥只是打了通电话，飘红的一生便彻底的被改写了。

　　在沙非亲自主持下，主流明星公司，正式成立了，而主流舞团，更是公司唯一的品牌，在耗费了天文数字的金钱做宣传后，这妮子先是红透了C国，随后冲出了亚洲，走向了世界，成为了世界公认的舞林皇后！

　　而且，值得一提的是，虽然没有经过刻意的包装，但是主流舞本身的特性，决定了主流舞团的风格是健康向上的，舞蹈的每一个动作，动充满青春和现代的气息，为了让主流舞团真正走向世界，沙非做了太多的功夫！

　　主流舞团的名震天下，可不仅仅是依靠飘红的身段脸蛋和天赋，最重要的是，在她的身后，有一个由3000多职业舞者所组建的舞蹈设计团队，以及一个400多人组成的舞蹈音乐设计团队，主流舞团的每一个舞蹈动作，都成为了世界各个国家年轻人模仿的对象，论起名声，飘红已经达到了有史以来的极限，用一句话来形容的话——地球人都知道！


第四百八十九章 闪灵传奇

　　为了维护飘红青春健康的形象，也为了对王冥负责，所以……飘红是没有任何绯闻的，主流舞团的管理，绝对的严格，就连当家花旦的飘红，也必须要遵守，不过……一切的付出，都是有收获的，海量的投入，和大家共同的拼搏努力下，主流终于成为了世界上有史以来最强的舞蹈组合！

　　巨星，每个年代都会有，可是……从有人类历史以来，却还从来不曾有过类似与飘红这样的巨星，论起知名度，无人可与之相提并论，飘红那精致的面庞，窈窕的身段，尤其是那修长白皙的美腿，更是让她成为了所有人的偶像！

　　说实在的，飘红这妮子，胸脯鼓鼓的腰儿细细的，腿儿修长圆润，绝对是火暴级的存在，可是……为了维持她青春健康的形象，经过设计师的设计，飘红出场时，从来不穿性感的衣服，从来都是穿着一套中性的服装，毕竟……一个舞者是要靠舞蹈来生存的，虽然身段也很重要，但是却不是最重要的。

　　众多的设计师一致认为，如果服装太艳丽，飘红穿的太爆露，太性感的话，会转移大家的注意力，进而带着有色的目光，去看待飘红，这样一来，就算飘红跳的再怎么好，恐怕大家的感受也不深刻了，飘红要做的是一个舞者，而不是卖肉的，所以衣着方面，必须要简单利索！简练的衣着，才能更突显出舞蹈的优美！

　　说实在的，这本来是出与商业，出与市场的角度去考虑的，可是……实际的收获，却让人预料不到，欣喜若狂！

　　由于出场时一向简朴中性，所以……飘红的粉丝，可是不分男女的，男孩子固然崇拜的不得了，就连女孩子，也迷的晕头转向，闪灵每一次舞蹈的穿着，成为了年轻一代追访的目标，毕竟……中性服装，是男女皆宜的！

　　不光是衣着，就连名字，都发生了变化，飘红这个名字，并不适合一个巨星，经过网络上亿人次的投票后，飘红最后的艺名被定了下来，历史上，一个以舞蹈闻名世界的种族，成为了飘红的名字。

　　闪灵！

　　没错，飘红的艺名就叫闪灵，具传说……闪灵人的妙舞，可以让瞎子睁开眼睛，而飘红也没有辜负闪灵这个名字，闪灵的名字，因着飘红而光耀整个世界！

　　本来，沙非只是想把闪灵（就是飘红了）培养成冥朝专署的广告明星的，可是随着闪灵的迅速蹿红，围绕着闪灵的周遍事业，蓬勃而起，光是在制衣这一项上，闪灵系列的中性服装的收益，便一举造就了一个世界级的品牌，每一年挣的钱，都几十倍与当时投入的！

　　按照常理来说，一个跳舞的明星，固然容易受到人的喜欢，比较容易得到大量的粉丝，但是却很难赢得尊敬的，但是闪灵不同，闪灵的妙舞，以及青春健康的舞步，严肃而又自信的表情，却赢得了所有人的喜爱和尊重，那是一种发自内心的尊重，里面包含着爱意，包含着尊敬，包含着仰慕和迷恋等复杂情绪，闪灵成就了一个巨星的传奇！

　　闪灵之所以会选择来BJ大学上学，其实也是公司的安排，虽然闪灵的妙舞，已经名动天下了，但是这并不是极限，经过主流舞团的众多设计师研究，闪灵的气质上，还是没有足够的高雅，这限制了闪灵的进一步发展，想要陶冶情操，转化气质，大学无疑是最好的场所了！

　　事实上，飘红是两年前高中一毕业就不再念书了，直接杀入了舞蹈界，时隔两年后，因为气质的关系，她却不得不再次踏入学校，毕竟……学校才是陶冶情操，培养气质的最佳场所，不过……对于飘红本人来说，能够和王冥再次做同学，才是最让她开心的事情了。

　　现在，虽然飘红恨不能长上翅膀，直接飞到王冥的身边，但是公司的安排，却是不可抗拒的，欧洲系列巡回演出，还要过一段时间才可以结束，所以……尽管一万个不愿意，但是飘红还是必须忍耐，等到欧洲巡回演出结束后，她才可以杀到王冥的身边。

　　呼……

　　微微叹息一声，王冥停止了回忆，倒身躺在了干净而又整洁的床铺上，距离来到这里，已经有三四天了，王冥的生活，也初步走入了正轨，虽然平淡，虽然古水不波，但是这正是王冥喜欢的生活！

　　紧紧的皱着眉头，王冥陷入了沉思之中，这一次从冥界出来，王冥已经失去了对属性能量的控制，不光是冥道，现在……王冥连冥斗气都无法施展了，现在他所能凭借的，只有强横的肉体了！

　　可是，三四天过去了，王冥却依然没有找到锻炼的方法，普通的跑步啊，器械锻炼啊，对于王冥来说简直就是笑话，那样练上一百年，也不会有什么收获的，对于王冥来说，他最缺乏的，是一种锻炼的技巧，这也正是他来到这里的目的！

　　哎……

　　微微叹息一声，王冥知道，很多事情，是急不得的，虽然很想提升实力，但是却不能胡乱的去搞，不然的话，耗费了大量的精力后，获得的却无限的微小，这是王冥不想看到的。

　　滴滴滴……

　　正思索间，床头的闹钟剧烈的响了起来，闪电般探出右手，王冥一把按死了闹钟，时间到了，必须要去上课了，希望……课堂上可以找到一些灵感吧。

　　怀着期待的心情，王冥度过了一上午的学习时光，可惜的是，一上午的学习，王冥却什么收获都没有，要知道……大一的课程，王冥虽然在WH生物学院的时候没学完，但是毕竟也学了很长时间，所以老师现在所讲的，都是王冥已经熟知的东西，没什么新意可言，从某一个方面上说，就算是大学，一些基础的东西也是共通的，每一所大学所学的内容都差不多。

　　失望的坐在椅子上，王冥慢慢的收拾着课本，由于相貌普通，衣着简单，所以……王冥并不引人注意，上了十几堂课了，可是到目前为止，他对同班的同学还是很陌生，相同的，别人对他也感到陌生！

　　这位同学！

　　刚收拾好书本，正准备站起身离开教室的时候，一道清脆的声音，在王冥的身边响了起来，王冥愕然转头看去时，一个青春朝气的女孩，正微微眯着一双月牙眼，一脸微笑的看着王冥。

　　见到王冥注意到自己，女孩微笑着扬了扬手中的登记册道：“根据学校的规定，每一个同学都要报一个活动社，老师让我负责整理一下，所以……请把你参加的社团抱备一下，我也好交上去！”

　　社团？

　　听到女孩的话，王冥不由的皱了皱眉头，以前在WH大学的时候，虽然也有所谓的社团，但是却没有规定必须要报的，怎么这里会不一样？

　　疑惑间，王冥开口道：“这个……我还没有报任何的社团，我也不打算报什么社团！”

　　啊！

　　听了王冥的话，女孩不由一惊，不可思议的看着王冥道：“不是吧，难道你不知道吗？这可是学校的死规定啊，本着素质教育的理念，学校规定每一个人，都必须报社团的，现在死念书的书呆子，可是已经不适应现代发展的需要了，所以……就算你不愿意，也得报一个，而且要积极参与社团活动，要知道……这可是有学分的！”


第四百九十章 社团组织

　　微微皱了皱眉头，如果换了以前，王冥才不管什么学分不学分的，他又不是为了工作而来上学的，到现在，王冥还是拿着高中毕业证呢，学历对王冥来说，什么都不是！

　　不过，以前是以前，现在是现在，虽然依然不在乎什么学分，不在乎什么毕业证，但是……王冥现在必须要低调，不能引人注意，既然大家都报了，那他也必须得报，不然的话，他的大名，很快便会传便全学校的吧。

　　思索间，王冥无奈的点了点头道；“好吧，既然这样……那我就报一个吧，不过……我现在对社团还不太了解，你给我一些时间选择吧！”

　　恩……

　　痛快的点了点头，女孩微笑着道：“没问题，这个周内将你的选择告诉我就可以了！”说完话，女孩利索的一个转身，朝另一个男同学走了过去。

　　微微松了口气，王冥知道，自己必须要尽快的选择一个社团了，可是……到底选择什么社团呢？篮球，网球，排球，足球，乒乓球……这些都太幼稚了，以王冥的能力，就算从来没玩过，也不是普通人可以比拟的，参加这样的社团的话，那和浪费时间是没有什么区别的。

　　可是，如果不参加这些大型社团的话，那到底要参加什么样的社团呢？思索间，王冥不由的朝公告栏的方向走去。

　　巨大的公告栏，就在学校的门口处，各个社团的宣传海报，都张贴在这里，想要了解各个社团，这里无疑是最适合的地方了！

　　按照六令主所给的地图上的标记，王冥很快的便找到了这里，站在公告栏前，王冥和周围的上百名学生一起仔细的观看着各个社团的海报。

　　游泳社，跆拳道社，空手道社……看到这里，王冥不由鄙夷的撇了撇嘴，什么破玩意啊，当初三大巨头出动，连小兵都没用，就直接灭掉了RB的最大城市，所谓的空手道，又有什么作用呢？不过凡人的技巧而已。

　　鄙夷的摇了摇头，王冥继续看了下去，很快……一张字体古拙的海报，出现在王冥的眼里——古武社！虽然王冥对于古武社也不太感冒，但是看在海报上的自己比较让王冥满意的面子上，王冥还是决定去一次，而且……对比起来，这么多社团中，也只有这个社团，能让王冥感到好奇，至于其他的社团，太幼稚了……

　　一路慢行，终于……王冥来到了古武社的所在地，看着门口拥挤的人群，王冥不由的苦笑了起来，看来……所谓的古武社，不光是吸引了王冥一个人啊！

　　不动声色的分开人群，王冥挤到了前面，下一刻……一张破旧的木桌子，出现在王冥的面前，在木桌的后面，一个身材消瘦，带着一副眼镜的年轻人，正不耐烦的摇晃着手中的圆珠笔，沉声道：“都不要吵了，我再说一次，之所以要收报名费，一来是要为古武社增添一些训练设备，另一方面，也是要杜绝那些看热闹的人进入，社团的金钱方面，由我来管理，所有的收入和支出都是透明的，没人会贪污，所以……如果不愿意交100块报名费的话，就请离开吧！”

　　100块报名费？

　　听到年轻人的话，王冥不由更加感兴趣了，虽然对于王冥来说，100块根本就不算是钱，但是要知道，对于普通人来说，100块也不是个小数，可以在网吧上50个小时的网了。

　　思索间，王冥二话不说，直接交纳了100块钱，随后接过一张报名表后，朝古武社的大门走去，一边走，王冥一边默默的思索着，既然敢收100块的报名费，想来……古武社里该有点真本领吧。

　　我靠！

　　思索间，王冥推开了铁门，下一刻……门内的一切，让王冥不由的大叫了起来，本来……门外的人已经不少了，而且报名还要交纳100块的报名费，所以在王冥看来，门内该没有多少人才对，可是王冥错了，刚一推开门，王冥就呆掉了！

　　古武社的面积很大，是一个上千平的巨大空间，本来……这里是准备建一座超级市场，可是后来，在办理执照的时候才知道，学校内是不允许建立超级市场的，所以这里也就空闲了下来！

　　本来，这么大的面积，是不可能空闲着的，最起码，不可能轮到古武社来使用，可是……上一界的古武社社长比较有能力，竟然联合所有的社员，出资租用了这里，并且将这里定为古武社的所在地！这也是古武社为什么一定要征收报名费的原因了。

　　本来，被王冥认为应该是寥寥几人的古武社，此刻……却挤满了人，只微微扫了一眼，王冥便可以确定，这里最少有五六百人，比外面的人群多一倍以上！

　　古武社是一个正方形的巨大空间，空间的正中间，扑着厚厚的垫子，三层垫子铺就了一个直径十米的巨大擂台，在擂台的周围，靠着墙的地方，摆了一圈椅子，此刻……五六百人正坐在椅子上，一个个疯狂的呐喊着。

　　此刻，古武社正中间那由垫子扑成的擂台上，正在进行着一场比赛，两个健壮的家伙拳来脚往，打的热闹非常，猛一看起来，真能用生龙活虎来形容。

　　可是，在王冥这个行家的眼里，他们的打斗虽然够激烈，但是却根本什么都不算，只不过是套路性的东西，你一拳我一脚，怎么来怎么去，事先大家都演练了很多次了，所以虽然看起来惊险万分，但是实际上却安全无比。

　　看着场上打的乒乓做响的两个家伙，王冥不由苦笑着摇了摇头，套路性的东西，一是好看，潇洒而又流畅，二是看起来惊险刺激，一个个俨然武林高手的样子，但是事实上，所谓乱拳打倒老师傅，如果不按照套路跟他们打的话，那他们也就是身体强壮点，动作快一点，舒展一点而已，根本就没有看起来那么厉害。

　　想到这里，王冥不由的笑了起来，以前在网络上，王冥看到了一个小笑话，说有这么一个现代的武学高手，很受大家的钦佩，于是……众人纷纷聚集到这个高手的城市，请出了这个武林高手进行指点。

　　可是有一天，这个所谓的高手，却鼻青眼肿的出现在所有人的面前，这一下大家可就疑惑了，纷纷问这个高手，到底是何方神圣，竟然将他打的这么惨！

　　在大家不断的逼问下，所谓的武林高手终于招了，原来……把他打成这个熊样的不是别人，正是他的老婆！

　　一听到这个答案，所有人都不信，这可是武林高手啊，怎么可能被一个女人打成这样！这简直太不可信了！

　　面对众人的质疑，该武林高手很委屈的看着众位朋友，委屈的辩驳道：“你们是不知道啊，那娘们出手不按套路来，这叫我怎么打啊！”

　　这个小笑话的真实性，自然是不高，但是这也说明了一点，套路式的功夫，真的就只是好看而已，真正厉害的功夫，往往并不美观，也不好看，仅仅是实用而已！甚至有可能是笨拙的，以王冥而言，只是一镰横斩，便已经是不可抵挡了，根本就不需要太复杂的动作。

　　可是，在普通人看来，所谓的武林高手，是一定要打的龙飞凤舞的才可以，如果不会翻上十几个跟头，在空中摆出几个造型，那根本不叫高手，岂不知，真正的高手是不会随便跳起来的，那和找死没什么区别，只有马戏团的小丑，或者表演性质的东西，才会搞的那么眩目，搞的那么花哨！


第四百九十一章 古武社长

　　就王冥所知，现在比较流行的，是跆拳道，之所以会如此的流行，其实原因很简单，那腿踢的，简直都飞了！那动作，那姿态，真叫一个帅，可是真要打起来，这样不讲究力量，不讲究技巧，只一味追求花哨的东西，真的是只能看看而已！

　　当然，必须承认的是，不管是跆拳道也好，空手道也好，只要持之以恒的锻炼下去，对付普通人……这个也难说，呵呵……这些功夫，除非专心修炼上几十年，不然的话，只练个三年五载十年八年的，对付普通人都成问题，最起码，不能说保赢，至于对付职业地痞和混混，那更是基本必输的！

　　不过话又说回来，如果专心的练上几十年的话，不管你练的是什么，自然都会厉害的，最简单的，从小就开始出去打架，锻炼打架的技巧，练上个十年八年的，绝对比专练什么什么道的厉害！

　　看着台上打的欢实的一对年轻人，王冥不由的叹息了起来，C国的武学，固然是博大精深，但是好看的不实用，实用的不好看，搞到现在，这些强身建体，没有什么实际杀伤力的东西，反倒流传了开来，而古武的真实面目，已经被掩埋在历史的尘埃中了。

　　所谓的套路，其实自然有其存在的必要的，所谓的套路，是将一些基本的招式，姿态，技巧，连贯在一起，形成一个套路，总的说来，套路的作用，和大家平日做的体操是没有什么区别的！

　　不过一定要注意，套路虽然也是武学，但是却不讲实战的，只是练招之用，真正的高手，是绝对不按套路来的，要知道……打斗中的时候，情况是千变万化的，必须要根据实际的情况，才可以决定到底如何攻击，如何防守！

　　所谓无招胜有招，事实上……所谓的高手和低手的区别，除了力量外，最重要的就是对招的运用，就象下棋一样，同样的一套招式，在不同人用来，效果也是绝对不一样的，有的人用起来就是无敌的，有的人用起来就是孱弱的不堪一击的。

　　C国凡事都讲究一个道字，棋道，茶道，武道……事实上，所谓的道，就是一个道理而已，不管是什么事情，都存在着共通的道理。

　　所谓的棋道，就是棋的道理，布局，走子，进攻，防御，事实上，武道和棋道，以及其他的道，都是一样的，同样讲究布巨，走子（出招）同样讲究进攻防御，所谓剑招如棋招，事实上，虽然表现形式不一样，但是原理是完全一样的。

　　同样一副象棋，在高手手中变化万千，和菜鸟比起来，那是铁赢不输的，你走一步，人家早判断出你以后的几百步了！

　　同样是一个武学套路，在高手手中变化万千，和菜鸟比起来，那也是铁赢不输的，你出一招，人家已经判断出你以后的几百招了，既然已经知道你要怎么攻击了，那你还能赢吗？

　　哗啦哗啦……

　　正在王冥沉思间，一阵激烈的掌声将他惊醒了过来，愕然抬头看去时，台上的两个家伙显然已经表演完毕了，此刻……这两个家伙正分别对着四周以古武的礼节抱拳谢礼，一副侠士的风范！

　　随后，在众人的掌声中，两个年轻人跳下了擂台，与此同时，一个身高足有一米九，身体异常魁梧，浑身满是古铜色肌肉，留着一头刺猬般短发的年轻人，气势沉凝的走到了台上。

　　感受到了年轻人的气势，所有的同学都静了下来，与此同时，擂台上，年轻人冷冷的扫视了一周，低沉的开口道：“大家好，我是铁铮，同时也是古武社的社长！很高兴大家对古武社的支持和厚爱！”

　　哗啦……

　　随着铁铮的话，所有的同学再次鼓起掌来，等掌声稍微平息了一些，铁铮再次开口道：“不过，大家也看到了，古武社的面积就这么大，不可能同时容纳五六百人同时活动的，所以……我们每年只招收100名成员，至于没有被选上的，我只能说抱歉了！”

　　啊！

　　听了铁铮的话，所有人都失望的大叫了起来，见到这一幕，铁铮微微探出双手，朝下压了压，等同学们都静下来后，铁铮继续道：“接下来，我说一下选拔的规则，今天……由我来做主考，大家每个人都有三次攻击我的机会，我会根据你们的攻击，来判断你们的实力，古武的世界，以强者为尊，对于那些不能达到要求的人，我也只能说抱歉了！”

　　听到铁铮的话，所有人都不由的交头接耳了起来，这个家伙也太张狂了吧，这里可是有五六百人啊，每人三招，这家伙能受得了吗？这个家伙难道要硬抗一千百百次攻击吗？

　　听着众人纷纷议论的声音，王冥也不由的皱起了眉头，按照常理说，一个正常人，是不可能承受得住这么多人的这么多次打击的！

　　疑惑间，王冥微微扶了扶眼镜，由于精神力已经不能主动施展了，所以王冥只能在眼镜上加装了能量模块，想要探测的时候，就必须手动！

　　肉体能量200，肉体强度200，智力180，精神力600，属性能量300。

　　看着探测器上的显示，王冥眉头皱的更深了，虽然……铁铮的数据已经不错了，但是毕竟还是常人的范围内，以这样的状态，怎么可能连续抵挡1800次攻击？

　　疑惑间，另一边的测试已经开始了，按照大家座位上的编号，所有人一个接一个的走到台上进行测试，反正铁铮已经保证不会还手了，既然这样，没人会拒绝测试的机会！

　　砰砰砰……

　　一连串闷响间，铁铮平静的伫立在原地，身不摇，肩不晃，就那么轻轻移动右手，用右掌的掌心，准确的封住了第一个测试者的三记拳击，轻松的就好象在逗弄一个三岁的孩子！

　　“下一个！”第一个刚刚测试结束，铁铮便理也不理面前一脸惊骇的家伙，大声的呼唤下一个参加测试的人。

　　听到铁铮的呼唤，坐在二号座位上的家伙迅速的站了起来，一路小跑的蹿上了擂台，二话不说，直接一积黑虎掏心，朝铁铮攻了过去。

　　砰！

　　沉闷的声响中，铁铮冷冷的看着二号测试者，就那么任由对方一拳轰在自己的肚子上，脸上一丝表情都没有，就好象被打的是别人一样！

　　见到这一幕，二号测试者猛一咬牙，另一只拳头再次朝铁铮的肚子轰了过去，更加沉闷的声响中，铁铮依然泰山般的立在当场，而那个家伙，却被反震的力量弹出了好几步！

　　切……

　　猛的站住了身形，二号测试者依然不肯放弃，猛的扬起右腿，狠狠的朝铁铮的大腿踢了过去，与此同时，铁铮依然冷冷的站在原地，淡淡的看着二号测试者一脚抽在自己的大腿上，下一刻……二号测试者脸色猛的一片灰白，这一脚用力过大，抻到右腿的筋了！

　　看着二号狼狈的表情，铁铮面无表情的道：“你的攻击还算不错，勉强有点力量，不过你脑子显然不太够用，你要知道，对于一个有准备的武者来说，无论是腹部还是大腿，都是不惧怕攻击的，如果我是你，我会直接攻击咽喉，下阴，还有眼睛！”

　　什么！

　　听到铁铮的话，二号测试者不由怪叫道：“开什么玩笑！这只是社团而已，咱们又没有仇恨，我干嘛要下死手？”

　　听了二号测试者的话，铁铮微微一笑道：“这里是社团不假，但是这里不是普通的社团，而是古武社团，作为一个武者，怎么可能要求自己的对手可以做什么，不可以做什么！”

　　说到这里，铁铮慢慢抬起头来，对着周围的所有人道：“怪我没说清楚，接下来……大家的攻击不需要有任何的顾及，如果谁能伤到我，我只会高兴，好了……下一个！”

　　随着铁铮豪迈的话语，所有人都不由兴奋了起来，一个接一个的走到台上，进行着测试，面对着千奇百怪的攻击，铁铮却一一轻松抵挡了下来，没有任何人，可以碰到他的一根寒毛！


第四百九十二章 神秘气功

　　很显然，铁铮的战斗技巧，虽然还不能上升到武的境界，但是如果是普通人的话，等闲十个八个的还真靠不上身！

　　砰咚！

　　正在王冥默默思索间，外面的铁门处猛的发出一声轰响，与此同时，铁门大敞而开，十几个身穿白色练功衣的人，在一名狰狞的年轻人带领下，嚣张的走了进来！

　　见到这一幕，王冥双目间不由的精光爆闪，从对方毫不客气的破门而入，以及嚣张的神情上看，很显然，对方是来找茬的，王冥知道，不出意外的话，这一次，他终于可以看到铁铮的真功夫了！

　　思索间，王冥再次扶了扶眼镜，打开了探测装置，与此同时，在狰狞的白色练功服带领下，一行十几人穿过观众席，笔直的走到了擂台下。

　　一时间，全场的观众都静了下来，疑惑的看着闯进来的一行人，与此同时，铁铮紧紧的皱着眉头，低沉的道：“华腾，你这算什么意思？”

　　哼！

　　听到铁铮的话，被叫做华腾的狰狞年轻人不由邪邪一笑，吊儿郎当的道：“铁铮，咱们跆拳道馆和古武馆的纷争，也不是一两年的事了，你又何必装傻！”

　　哎……

　　苦涩的叹息一声，铁铮无奈的摇头道：“我知道我们一直在竞争，可是就算要竞争，你也不能挑在这一天来吧，你也看到了，今天是……”

　　呵呵……

　　听到铁铮的话，华腾微微一耸肩膀，将身上皮的衣服抖掉，随后大步朝擂台上走去，一边走一边回答道：“废话，就因为知道进提那是古武社招生的日子，所以我才要挑进天来，让大家都知道，到底是古武厉害，还是跆拳道更强！咱们不能误人子弟啊！”

　　看着华腾气势汹汹的样子，铁铮双目中不由的射出锐利的光芒，虽然不想惹事，但是他却从来没怕过事，最讲求实战的铁铮，其实也是无比渴望这一战的，不然的话，双方有一方肯忍让的话，这纷争也起不来啊！

　　终于，华腾走到了台上，与铁铮相隔四米站定，两人的双眼间，同时射出兴奋的光芒，很显然，对于这一战，两人已经盼望很久了！

　　正思索间，华腾邪笑着道：“铁铮啊，自从上一次比试过后，咱们已经有一年没动手了吧，不知道你的硬气功是否有了新的突破，来来来……让我见识一下吧！”

　　哼！

　　听到华腾的话，铁铮不由冷哼一声，深吸一口气，下一刻……猛的憋住一口气，一张黑脸涨的紫红，与此同时，铁铮周身的肌肉，仿佛气球般吹大了起来，肌肉间的青筋根根绽露！

　　什么！

　　看着铁铮的动作，看着探测数据上变化的数字，一时间，王冥失色的站了起来，在王冥的探测器上，铁铮的肉体能量，以及肉体强度，竟然在瞬间开始提升着，这到底是怎么回事？

　　200……250……300……350……400……450……500……550……600！

　　靠了！

　　当数据终于停止变化的时候，王冥不由怪叫了起来，这算什么玩意？这肉体能量和肉体强度，是怎么发生变化的，要知道，铁铮的智力，精神，还有属性能量，可是丝毫都没有变化啊，为什么肉体能量和肉体强度竟然诡异的变高了！

　　600！这依然是人类的力量，世界大力士比赛用的铁球，就是500公斤的，虽然能量显示是600，但是所谓的600，抱起来就算，并不一定要举过头顶，因为那还牵扯到臂力的问题，而肉体能量和强度，是整体的素质！

　　呆呆的看着粗了一拳，肌肉浮凸的铁铮，王冥不由的呆掉了，这是什么玩意啊？难道……这就是华腾所谓的硬气功？

　　砰砰砰……

　　思索间，擂台上已经打了起来，华腾和铁铮战在了一处，打的不可开交，看着台上纵横交错的两个家伙，王冥的大脑彻底的乱了。

　　气功这个东西，王冥一直以为是虚幻的，不存在的，虽然王冥的不死冥王身，就是根据类似与硬气功的原理设计出来的，可是却没有锻炼方法，只有使用方法，只是对能量的一种运用而已。

　　简单的说起来，不死冥王身，应该叫化刃，就是将能量聚集在拳脚和身体之上，让拳脚和身体比金刚还要坚固的技巧，并不是一种修炼的办法！

　　当然，修炼的办法，是一定存在的，但是要知道，金钟罩，铁布衫，以及金刚不坏等超级防御气功，其实并不是能量的修炼方式，事实上……那是一种对能量的运用方式而已。

　　所谓的金钟罩，其实就是将内气外放，形成所谓的护体罡气，象一口金钟一样罩在体外，抵挡敌人的攻击，而铁布衫，其实就是将内气凝聚在肌肤表层，象一件衬衫一样贴身防护，至于金刚不坏，是一种内气极度充盈，将内气冲塞整个肉体，进行内部防御的一种手段。

　　简单的说来，金钟罩，铁布衫，金刚不坏三种功法，其实就是外，中，内，三种不同体系，不同位置的防御技巧，虽然猛一看起来，似乎都是防御功法而已，但是事实上，他们防御所在的层面是不一样的。

　　虽然，单独拿出来，三者都是超级强悍的防御功法，都可以独挡一面，并且是该类防御功法的终极体，但是却并不是最强的，只有当三种功法完整的结合在一起，内外中结合，才是最全面，最强横的防御体系！

　　台面上，铁铮和华腾两人打的异常的激烈，看着两人拳来脚往，王冥终于明白铁铮为什么那么厉害了，事实上，这都是面前的华腾逼出来的吧！

　　不可否认，跆拳道虽然追求速度，但是腿毕竟是腿，所谓胳膊扭不过大腿，腿上的力量，毕竟不是胳膊可以比的，尤其使用者是一个男人的时候，就更是这样了！

　　如果拼拳头的话，华腾肯定不是铁铮的对手，可是华腾所施展的，却是腿法，众所周知，腿比胳膊长，比胳膊有力量，再加上跆拳道的快速连击，所以一直以来，铁铮根本就近不了华腾的身，刚一进入战斗距离，华腾便一连串的踹了过来！

　　一时间，两人的战斗，不由的僵持了起来，铁铮想攻，但是却始终不能靠近华腾，对比起来，铁铮太慢了，华腾太灵巧了，不断的围绕着铁铮转圈，稍微一有空隙，立刻发起攻击，而铁铮空有一身力气，却因为无法近身的关系，根本无法施展！

　　啪啪啪……

　　双手连环外拍，顿时……铁铮瞬间用手掌挡开了华腾暴风骤雨般的三连踢，可惜……正当他准备追击的时候，华腾却早一步跳了出去，身体微微一闪间，瞬间横移开来，移出了铁铮的攻击范围。

　　看着铁铮郁闷的表情，王冥不由的苦笑了起来，可惜了铁铮那强壮的身体，以及对比起来已经可以用强横来形容的力量了，这个家伙缺少实战经验，如果换了是王冥使用铁铮的身体的话，放倒华腾，一招就够了！

　　正在王冥思索间，华腾猛的一个脚步蹿了起来，身形宛如蛟龙般的扭转起来，一番龙飞凤舞的姿态后，华腾怒吼道：“铁铮！接我凤舞九天！”


第四百九十三章 仗义援手

　　面对着凌空爆蹿而来的华腾，铁铮终于慌了，很显然……他以前在这一招下吃过亏，不然的话，只要平静下来，好好防御，然后抓准时机进行攻击，这样华而不实的东西，只会让对方当场败退！

　　砰砰砰……轰隆！

　　终于，挡住了前两脚后，铁铮终于没能再次防御下来，被华腾一连三脚踹在了胸口，虽然铁铮身体强横，但是却根本无法抵挡住三连脚的攻击，一连倒退了五六步后，一屁股坐在了地上，一脸沮丧，一脸茫然的看着华腾！

　　哈哈哈哈哈……

　　看着铁铮沮丧的表情，华腾不由仰天大笑了起来，笑声中，华腾傲然道：“铁铮啊，不是我说你，古武什么的，都不过是花架子而已，根本就不实用，你们所谓的武术，只不过是杜撰出来的小说而已！”

　　说到这里，华腾不由鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“铁铮啊，所谓的古武，其实就是古代的体操而已，咱们都是大学生了，你该知道，所谓的武，其实是舞而已，最早先的公孙剑舞，可不是公孙剑武啊！以大唐鼎盛时期为例，几乎人人佩带宝剑，人人都会舞剑，注意！是舞剑啊！这个舞字一定要注意啊！”

　　话一开了头，华腾似乎越来越兴奋，猛的转过身，对着周围的同学道：“各位，所谓的武术，应该叫舞术才对，所谓的古武，其实应该叫古舞！我奉劝各位一句，想学舞蹈的话，还是去舞蹈社比较好！”

　　说到这里，华腾猛然一顿，低沉的道：“至于那些真正想要学一些战斗技巧和本领的，那些真正的铁血男儿，你们应该去的，绝不是什么古武社，你们需要来的是跆拳道社！相信我，只有跆拳道，才可以让各位变的最强！”

　　听到华腾的鼓动，一时间，周围的同学纷纷议论了起来，很显然，华腾的话，让他们动心了，要知道，大家之所以来古武社，其实一来是为了强身健体，但是更重要的是，大家想学会一项防身的本领，如果古武真的只是古舞的话，那谁还报名啊，学舞蹈的话，去舞蹈社好了！

　　哼！

　　听到大家纷纷议论，王冥不由不屑的冷哼一声，这些家伙，根本什么都不懂，所谓的跆拳道，其实不过是体技而已，而古武却已经是术的范畴了，技和术的区别，这还用说吗？

　　如果术可以说是算术学的话，那么所谓的技，只不过是一门计算公式而已，古武九大门派中，无论哪一门，最基础的入门体技，都不会比跆拳道差，尤其是少林，那可是有七十二绝技啊！随便扒拉出一样，都决对超出跆拳道几十倍！

　　而且，跆拳道最大的弊病，在于他根本没有配合使用的气，体技才是真正的体操，而体术则已经关系到气的运用了，两者只的区别太大了，可谓一个天上，一个地下啊。

　　思索间，王冥微微站了起来，朝擂台上走了过去，本来……王冥是不想管这件事的，可是华腾说的太让人郁闷了，古武岂是他可以评论的！

　　见到王冥笔直的走到台上，周围的同学不由疑惑的看了过来，与此同时，华腾也露出了戒备的表情，见到这一幕，王冥微笑着道：“别紧张！我只是来和铁社长说句话的！”

　　听到王冥的话，华腾不由的松了一口气，不过却依然和所有同学一起，好奇的看着王冥，他们很想知道，王冥到底想说什么。

　　在所有人注视下，王冥大声道：“社长！你为什么不施展真功夫！我知道的……你的真本事，绝对不只有这样的，为什么你宁肯任由别人如此侮辱古武，却依然不肯出手！”

　　哇！

　　听到王冥的话，铁铮不由一脸疑惑的看向王冥，与此同时，周围的同学，纷纷惊叫了起来，一个个兴奋的双眼放光，难道……这里面还有什么秘密不成？

　　看着众人兴奋的目光，王冥不由转过身，对着所有同学道：“前几天，我在学校的树林里看到铁铮社长在练功夫，我可以向大家保证，铁铮社长的真本领，绝对不是现在这样的！”

　　听到王冥的话，铁铮愕然的看着王冥道：“这位同学，我好象没见过你吧！而且……这几天我……”

　　不等铁铮把话说完，王冥猛的捂住了他的嘴巴，再任由他说下去可就露馅了，与此同时，王冥对着台下大吼道：“兄弟们，姐妹们，看来……铁铮学长是一定要大家鼓励才肯答应施展真功夫了，大家还等什么呢！”

　　听到王冥的话，所有的同学先是一愣，随即兴奋的扯起了喉咙，大喊了起来：“铁铮社长加油啊！铁证社长使出真功夫，打倒跆拳道！铁学长加油……”

　　看到所有同学激奋的表情，铁证固然是激动的双目湿润，另一边，华腾也不好受，在BJ大学里，跆拳道远比古武要兴旺，社员人数是古武的三倍以上，是学校数一数二的大社，可是……无论如何，华腾必须承认，古武在大家的心目中，始终占据着至高无上的地位，每一个学生，都默默的守护着这块禁地，就算铁铮被击败了，也无法改变他们的信念，其实……就连华腾本人都不能例外，他为什么叫华腾，华腾又是什么意思？这还要解释吗！

　　事实上，华腾也很希望古武确实能成为古武，而不要是古舞，可是事实上，凭借铁铮比自己强壮上好几倍的身体素质，却连续三年败在了自己的脚下，这难道不能说明问题吗？如果武不是舞的话，那么以铁铮比自己强横上好几倍的身体素质，怎么可能一次都赢不了！

　　就在华腾茫然的思索间，王冥猛的凑近了铁铮，沉声道：“铁老大，你好好听着，不要只知道防守反击，你他妈以为是在踢足球啊！”

　　这……

　　听到王冥的话，铁铮不由愕然道：“你以为我不想啊，可是我如果攻击的话，他就会跑开，我根本就追不上他！”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥低声道：“一会你们再打过一局，机会我已经给你创造出来了，一会你注意，不要防守，你不是会硬气功吗？既然身体那么结实，何必用双手去挡，让他踹好了，你的双手是用来锁扣擒拿的，明白吗？”

　　听到了王冥的话，铁铮不由浑身一震，虽然没有说话，但是铁铮的双眼中，不由的射出了锐利的精光！

　　一直以来，铁铮都是用双手拨挡敌人的攻击的，就刚才的测试而言，根本就没有人可以真实的打到他的身体，所有人的攻击，都被他用手挡开了！

　　不光是那些参加测试的人，就连刚才的华腾，除了最后那三脚外，也没有有效的命中铁铮，这么多年苦练下来，铁铮的双手格挡，已经很成熟了，可是不要忘记了，如果双手都用来格挡了，那么要靠什么来进攻呢！

　　想到这里，铁铮浑身剧烈的颤抖了起来，与此同时，王冥继续道：“所谓久守必露，其实你只需要凭借强横的肉体硬挨就可以了，趁对方命中你的一刹那，在对方旧力刚去，新力未生的一瞬间，有所预谋的用双手抓住对方的……”


第四百九十四章 古武奥妙

　　一时间，王冥凑在铁铮的而边，手脚比划着，不断的讲解着，很快……王冥一脸微笑的拍了拍铁铮的肩膀道：“好了，基本上就是这么多了，不过千万别告诉人我刚才说了什么！”

　　听到王冥的话，铁铮不由愕然一愣，要知道……刚才王冥所说的，其实并不是什么高深的东西，就算小学生都可以听明白，并且如实的施展出来，但是铁铮知道，王冥所说的，那都是千金难买的经验啊，其价值，无法估量！

　　很多东西都是这样，就好象是一层窗户纸一样，一点就破，所谓戏法一点诀，点破就不值钱了，可是如果没人指点的话，给你一辈子时间，你也休想领悟这一点点的诀窍啊！

　　呆呆的看着王冥，铁铮愕然道：“为什么？为什么不能说出你说的话！如果可以战胜华腾，你可是居首功啊！”

　　为一愣，王冥不由怪异的看着华铮，事实上……他是不想引人注意，才不让铁铮说的，可是面对着铁铮的询问，他当然不能实话实说了！

　　微微思索了一会，王冥不由的叹息了一声，低沉的道：“铁铮社长，我只是一个武术爱好者而已，本身并不会功夫，而你……却不同了，你不但会，而且很强横，还是古武社的社长，肩负着振兴古武的重任啊！”

　　啪啪……

　　大力的拍了拍铁铮的肩膀，王冥一脸认真的道：“铁学长，振兴古武，守护古武荣耀的重要任务，就交给你了，不要让我们失望啊！”

　　沉重的摇了摇头，王冥转过身，朝座位上走去，说实在的，他不能不走，再不走的话，他怕自己当场会笑出来，这都什么啊！还振兴古武，还什么守护古武的荣耀，我他妈还保护全人类，维护世界的和平呢我！

　　很显然，王冥的说辞，绝对是幼儿级的，可是……配合上王冥那严肃的表情，铁铮硬是不敢笑，难道……BJ大学真的有神……经病的存在吗？

　　终于，在所有同学的呐喊助威声中，铁铮慢慢的从地上爬了起来，脑海中不断的回忆着王冥刚才所说的话，不可否认，王冥为他打开了一扇窗户，透过窗户，铁铮发现了一片崭新的，无限广阔的新天地！

　　华腾！

　　热血澎湃间，铁铮猛的怒吼道：“不要以为赢了我，就可以任意的羞辱古武了，本来……我不打算和你一般见识的，不过……刚才哈得斯同学点醒了我，如果我再藏拙下去的话，我不但对不起古武，更对不起在场各位热爱古武的同学们！”

　　说话间，铁铮微微弯下腰去，双手虚抱与胸前，虎口相对，章心相向，双目野兽般的锁住了华腾，怒吼着道：“来吧华腾，既然你羞辱了古武，那我就让你尝尝被你羞辱的古武威力！”

　　哦！

　　听了铁铮的话，华腾不由转过身来，疑惑的靠这铁铮，两人之间的战斗，已经持续三年了，彼此之间的了解，那不是一般的人可以想象的，最了解一个人的人，正是他的对手和敌人，而华腾无疑就是铁铮的对手兼敌人！

　　看着铁铮那僵硬而又古怪的样子，华腾不由皱了皱眉头，这家伙……没事摆出一副大猩猩的样子做什么？不过话说回来，以前还真没发现，铁铮的双臂竟然如此粗壮，如此的长，配合着他黑黑的肌肤，猛一眼看去，还真象一个大黑猩猩！

　　与此同时，台下的王冥不由的苦笑了起来，虽然这个动作是王冥教给铁铮的，可是就算这样，也不用搞的那么难看吧！这个动作，其实也可以搞的很酷的，小臂微微上提一下，双手抱胸，那绝对超酷，干嘛要搞这么丑！

　　正思索间，另一边，华腾终于轻轻跳跃了起来，不断的围绕着铁铮旋转着，寻找着出手的破绽和露洞，只可惜……铁铮按照王冥所说的那样，缓缓的原地转身，始终正面对着华腾，即不出击，也不防御，就那么一副怒目金刚的形象站在那里！

　　转了两圈，在周围观众的叫嚣声中，华腾终于再也忍耐不住了，身体微微一顿间，猛的一个箭步蹿了出去，右腿闪电般的从地面弹了起来，一个垫步后，犀利的朝铁铮的胸口踹了过去……

　　与此同时，在华腾刚一动作的同时，铁铮猛的睁圆了双眼，这么多年的对手，他对华腾的了解，也不是一般的深，早在华腾攻击前的一刹那，他就已经判断出来了，虽然华腾的脚很快，但是既然已经被判断出来了，自然就不是问题了！

　　本来，换做是以前的铁铮，一定会用手挡的，可是这一次，铁铮不但没挡，反而朝着华腾的右脚迎了过去，他清楚的记得王冥的交代，利用前迎来减弱对方的攻击力，然后运用力量，将对方顶的失去平衡，然后……

　　砰！

　　下一刻，在所有人的注视下，华腾一脚踹中了目标，可是虽然如此，但是华腾却没有丝毫得意的表情，他可以清晰的感觉到，这一脚的力量，根本没有用实，在自己力量爆发前，竟然提前命中了目标，这样一来，自己的这一脚，威力大减！

　　不光是这样，在自己命中对方的一刹那，铁铮猛的身体前倾，身体努力的小前一顶，在华腾想要借力退开前的一刹那，将他顶的失去了平衡！

　　喝！

　　下一刻，不等华腾明白过来是怎么回事，铁铮的大手，不知道什么时候已经抓住了他的脚腕，随后……一声大合声中，铁铮仿佛一个怒目金刚般，就那么抓住华腾的右腿，狂飙的一抡间，将华腾远远的摔了出去！

　　砰……

　　沉闷的声响中，华腾凌空被甩出去了三米多，重重的摔在了垫子上，骇然朝铁铮看去时，这家伙正一脸狰狞的神色，在这一刹那间，华腾竟然升起了不可抵抗的感觉！

　　好啊！铁学长厉害啊！

　　见到如此狂暴，如此暴虐的一幕，所有的同学哪里还能忍住，疯狂的叫喊了起来，真他妈的痛快啊，无视对方的攻击，一把抓住对方的脚腕，然后狂爆的甩出去，这简直就是一个比蒙巨兽嘛！

　　妈的……

　　听到周围山呼海啸般的叫好声，华腾猛的弹了起来，这个脸可丢大了，一向胜利惯了的华腾，分外受不得这个，愤怒的看着铁铮，下一刻……华腾再次发动了最强的攻击！

　　啪啪啪……

　　猛的蹿到铁铮的身前，华腾终于施展出了看家的本领，前踢，后旋踢，回旋踢，一连三脚朝铁铮踹去，面对着华腾的攻击，铁铮这一次没有继续站在原地，一边缓缓后退，一边用手拍挡着华腾的攻击，一时间，两人之间的战斗，似乎又回到了第一局时的状态！

　　可是，就在所有人认为铁铮又要陷入被动挨打的境地时，在华腾三连脚结束的一刹那，在铁铮将华腾第三脚拍偏的一瞬间，铁铮的身体微微朝后一仰，随后喊饶朝着近在咫尺的华腾冲了过去。

　　看着山一般的铁铮朝自己撞了过来，一时间，华腾面如土色，刚才……虽然表面上看起来，铁铮依然是苦苦拍挡，可是事实上，他缓慢的后撤，却让华腾不得不朝前冲踹，不然的话，就无法命中铁铮，可是当华腾踢完第三脚的一刹那才发现，自己已经冲起来了！

　　众所周知，一个人在奔跑间，想要反向跑的话，必须先刹车，然后借力退开，本来华腾可以从攻击中借力后退的，可是铁铮的拍挡，却是在卸力，根本无力可借，一时间，华腾只能随着惯性，朝巨山一般压来的铁铮迎了过去，就算再怎么不愿意，但是物理学的原理，却是不可违背的！


第四百九十五章 古武神威

　　在所有同学的注视下，面对华腾的三连脚，铁铮一边从容的后退，一边信手将华腾的腿击拍偏，在华腾踢出第三脚的一刹那，铁铮先是微微一顿，随后右肩在前，身体先下沉，凶悍的变身成公牛，疯狂的朝华腾撞了过去！

　　轰！

　　沉闷的轰响声中，铁铮的肩臂部，猛的轰在了华腾的胸膛上，一时之间，尚没完全落地的华腾，就那么硬是被撞飞了出去，象一只被抛弃的布娃娃般，一直飞出了五六米，这才掉落地面。

　　哇！

　　见到这疯狂的一幕，所有的同学都站了起来，刚才铁铮的动作，大家真的太熟悉了，网游战士里的冲撞，不就是这样的吗？太狂暴了，太暴力了，就是要这种热血的感觉啊！

　　一时间，所有的同学的眼睛都不由的红了起来，这哪是什么铁铮学长啊，这分明是一个狂暴系的兽战士嘛！先是抓住对方的脚，狂暴的甩了出去，然后是轻描淡写的化解了对方的攻击，然后一个狂暴的冲撞，将对方撞飞出去，这太夸张了！

　　嗖！

　　就在所有同学疯狂的呐喊间，华腾猛的一个鲤鱼打挺，从地面上蹿了起来，虽然胸口很痛，但是对比起内心的羞辱，那根本就算不得什么！

　　狠狠的咬紧牙关，华腾咬牙切齿的道：“铁铮！没想到啊……你竟然一直深藏不露，我承认，我华腾是看走眼了，不过……就算是这样，你依然不是我的对手，来吧……让我看一看，你能不能将凤舞九天也破掉！”

　　凤舞九天！

　　听了华腾的话，铁铮不由恐惧的咽了一口唾沫，担心的道：“这个……华腾！我看还是算了吧，那一招太危险了，一个不好，就会重伤的，今天算咱们打平如何？”

　　哼！

　　听到铁铮的话，看着铁铮畏惧的表情，华腾单方面的以为对方怕了，不屑的撇了撇嘴，华腾傲然道：“铁铮，作为一个武者，怎么可以畏惧伤痛！你放心好了，我脚上有数，不会伤到你的！”

　　这个……

　　支吾的看着华腾，铁铮苦笑着道：“可是……问题不在你那边啊，你有数，可是我没数，我怕控制不住伤到你，相信我……真的很危险的！甚至可能会出人命！”

　　什么！

　　听到铁铮的话，观众固然倒吸了一口冷气，华腾更是睁大了眼睛，不可思议的道：“你说什么！你是在吓唬我吗？你他妈要是真有本事，就他妈弄死我！想靠嘴巴吓退我，那是根本不可能的！”

　　哎……

　　听了华腾的话，铁铮不由下意识的按照王冥刚才所说的话解释道：“华腾，你要相信我，真的很危险，要知道……战斗中随便跳起来，那是菜鸟才会做的事情，尤其是你冲势那么大，一旦遭到反击，那么强的冲力下，任何的攻击，都将翻倍！”

　　说到这里，铁铮没有注意到华腾铁青的脸色，继续道：“我如果想要破掉这一招的话，其实很简单，可是对你来说，真的太危险了，还是算了吧！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　听到铁铮的话，华腾猛的仰天大笑了起来，好半天……华腾猛的伸出右手，指着铁铮的鼻子道：“你他妈要是怕了就直说，别顾弄玄虚，我的凤舞九天，不是凭借古武可以破解的，还是那句话，你要是真有本事，就他妈打败我，别尽说些没用的！”

　　哎……

　　深深的看了华腾一眼，铁铮微微犹豫了一下，为了维护古武的尊严和荣耀，最后……铁铮猛的一咬牙，转向所有的同学道：“大家帮我们做个见证，今天不是我一定要出手的，是他一定要逼我出手，而且……是在羞辱古武的基础上逼迫我，我没有退路！”

　　“学长，尽管出手好了，我们帮你做见证！”听到铁铮的话，一时间，所有人都不呐喊了起来，很显然，所有人都是支持铁铮的，支持古武的！

　　听到同学们的吼声，铁铮放心的点了点头，随后慢慢转过头，看着华腾道：“华腾！如果你只是攻击我，羞辱我的话，我可以退让，可以认输，但是今天你攻击的是古武，你羞辱和亵渎了古武，而且还说什么古武应该叫古舞，既然这样，我已经没有退路了！”

　　说到这里，铁铮不由深吸了一口气，沉声道：“今天，在场的所有同学给我做个见证，无论结果是什么，我都要破掉你所谓的凤舞九天，我要让所有人都看一看，古武的武，到底是怎么写的！”

　　说话间，铁铮慢慢挺直了胸膛，雄壮的身体挺的笔直，竟然给人一种巍峨的感觉，就那么冷冷的注视着华腾，铁铮傲然道：“既然你对自己的凤舞九天那么有自信，那么尽管放马攻过来就是了！”

　　听到铁铮的话，虽然华腾内心也暗暗打鼓，可是事情到了这个份上，他和铁铮一样，根本没有退路了，疑惑的看着铁铮，华腾不由的暗暗疑惑，难道……铁铮真的有办法破解他的凤舞九天吗？

　　不！

　　猛的一咬牙，华腾绝对不相信自己独家发明的凤舞九天，利用冲力，跃到半空，夹带这个冲力和从天而降的势，这样的攻击，是根本无法阻挡的！

　　所谓的凤舞九天，是华腾根据佛山无影脚，河北弹腿，以及大力金刚腿，跆拳道等多种腿法研究而成的，在华腾看来，只要这一招练好了，绝对是无敌的，凭借这一招，三年来，他没有遇到过任何的对手，今天也不会例外！

　　思索间，华腾深吸了一口气，双眼猛然一眯间，疯狂的朝着铁铮冲了过去，与此同时，铁铮一脸平静的站在原地，木然的注视着飞快冲近的华腾！

　　凤舞九天！

　　下一刻，华腾一个垫步间，疯狂的蹿了起来，身体诡异的在空中扭转着，象一只利箭般，朝铁铮射了过去……

　　看着凌空朝自己蹿来的身影，铁铮的双目不由危险的一眯，随后……身体猛然一个下蹲，在华腾的双脚攻来前的一刹那，猛的弹了起来。

　　嗖！

　　一时间，华腾只听到一声风响，随后……自己的攻击目标，便已经消失在自己的面前，下一刻……一只硕大的黑脚，破空朝自己的胸腹间踹了过来。

　　砰……轰隆！

　　下一刻，不等华腾明白过来是怎么回事，便猛的被踹飞了出去，身体一直飞出了三四米，这才落到地面上，这还没完，落地后，华腾完全失去了平衡，一连倒退了十几步，却依然没能抵消那一脚之力，一屁股坐在地面上，再次向后翻了两个跟头后，这才停了下来，此刻……他的位置已经在擂台之下了！

　　见到这一幕，整个古武社内静若鬼域，铁铮的攻击很简单，很霸道，很狂暴，在华腾即将杀到之前的一刹那，原地跳了起来，随后右腿有力的一踹间，便将华腾踹飞了出去，铁铮本身的力量，加上华腾的冲力结合在一起，瞬间将华腾踹飞了出去，可以说……这一击，是华腾和铁铮联手击败了华腾！

　　默默的看着十几米外的华腾，铁铮简直不敢相信这一切都是真的，可是事实已经摆在面前了，就算不愿意相信，也不得不信！下意识扭头朝王冥所在的位置看去时，王冥却早已经不见了踪影，直到这时，铁铮才忽然发现，自己连他叫什么名字都不知道。

　　双目中精光猛然一闪，铁铮不由的笑了起来，这个家伙，真是太不爱出风头了，不过……只要他是这个学校的，就一定逃不出他铁铮的手掌心，这个聪明的家伙，一定要抓过来，好好的和他喝两杯啊！

　　思索间，铁铮朝华腾看了过去，受到刚才的一击，华腾已经彻底的昏迷了，这还是铁铮没有发力，如果他发了力的话，这家伙肯定的胸骨骨折，不死也得去半条命啊！回想起第一局和第二局天壤地别的差距，铁铮的眼睛更加的明亮了，这个男人，一定要尽快挖出来！


第四百九十六章 古武探询

　　BJ大学外，一家普通的咖啡屋的包间内：

　　王冥平静的坐在座位上，在他的对面，是两个大约30岁左右的年轻人，整个包间内静悄悄的，没有任何的响动，因为王冥正在思索问题。

　　好半天，王冥猛然抬起头，对着对面的两个年轻人道：“冥左，冥右，你们确定你们家族所修炼的，只是最普通的硬气功吗？”

　　听到王冥的话，冥左恭敬的点了点头道：“没错，事实上，我们郝家本来就是靠硬气功进行杂耍表演的家族，只不过……偶然的机会里，我们得到了金钟罩的修炼法门，我们将硬气功和金钟罩结合在一起，开始振兴我们郝家！”

　　恩……

　　说到这里，冥左停了下来，与此同时，冥右开口道：“光靠硬气功和金钟罩的话，我们郝家自然不会有今天，不过……在金钟罩的帮助下，我们郝家祖先努力发展求进，随后牺牲了无数个郝家精英后，我们再次得到了铁布衫的修炼法门，在那一个时代，我们郝家的武者，是以打不死闻名天下的！”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，冥左接口道：“冥王陛下，当时虽然将硬气功，金钟罩，以及铁布衫融合在了一起，但是毕竟这只是外家防御，硬气功毕竟还是太低级了，所以我们郝家在当时的地位并不高，这样的情况，一直到几十年后，才得到了改善。”

　　当时，为了振兴郝家，郝家的祖先更名换姓，进入少林学武，隐藏了十二年之久，凭借着郝家独步的外门防御技巧，成为了罗汉堂主持，并且利用自己的身份，进修少林七十二绝技中的金刚不坏神功。

　　不过可惜的是，虽然努力了，也学会了金刚不坏神功，但是当代家主却没能将之与郝家的功法融合在一起，一直到几百年后，郝家才出了一个不世的天才，将硬气功，金钟罩，铁布衫，以及金刚不坏四大功法融合为一，进而创造出了肢刃这个让郝家蹿升顶级武学家族的终极战技！

　　听到这里，王冥不由的皱起了眉头，不解的道：“这不合理啊！当初你的祖先既然能进入少林，那么为什么只偷出了金刚不坏神功，要知道，少林的易筋和洗髓两大神功，可是并称举世第一啊！”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，冥左和冥右不由相视苦笑，随后……冥右苦涩的道：“冥王陛下，硬气功和其他的三套功法，都是防御性的，性质相近，所以融合起来比较简单。”

　　而且，举世所有的内功中，硬气功是最最粗浅的，最最基础的，最最简单的，这个世界上，绝对绝对没有比硬气功再简单的内功了，也正是因为这样，所以很容易就可以融会贯通，而只有融会贯通之后，才可以将之融合到不同的武学体系当中！

　　以易筋经为例，历代高手虽然很多，但是真正将之修炼到顶层的，又有几人呢？就算修炼到了顶层，可是真正将之完全领悟的，又有几人呢？

　　将易筋经修到顶层的，无一例外，都是老头子，八十岁算年轻的，而且……一旦将易筋经修炼到顶层了，那已经是无敌的存在了，何必还要融合什么功法？总的说来，用易筋经作为融合功法，虽然理论上有可能实现，但是却太奢侈了，太不现实了，而且……一旦易筋经是谁都能领悟，谁都能修炼的吗？如果真的以易筋经为融合内功的话，那除了天才外，大家谁都别想练！

　　至于其他的内功，虽然程度上不如易筋经这么夸张，但是总的来说，道理是一样的，过与复杂，一旦使用其他内功做融合的话，修炼起来异常的困难，很难提升境界！而且……由于绝大多数内功的特点都不是防御，所以威力也会有所下降，综合考虑，以硬气功为融合内功，是最现实，也是最划算的！

　　说到这里，冥左接口道：“不过冥王陛下，硬气功容易融合，但是由于硬漆工的品级太低了，就算修炼到顶级，也增加不了多少内力，所以根本不能进行整体的攻防，基本上，30年的修炼，也只可以修炼出巴掌大的一块防御带，而肢刃正是这样诞生的！”

　　哦！

　　听了冥左的话，王冥猛的明白了过来，怪不得叫肢刃呢，由于内力过少，所以只能将内力都集中在很小的一片区域，才可以有超强的攻防能力，30年的修炼，只能修炼出巴掌，也就是两拳大小的攻防层面，这样一来，就只能用在两只拳面，或者是脚尖上了，如果化做兵器的话，只能化做掌刀，或者是指剑，这完全是受到内功限制的！

　　硬气功的确太简单了，只是对气的最进本应用而已，就算修炼到最高境界，也没多少内力，以被王冥融合的郝家家主而言，修炼了两甲子，120年的内力，也不过只是将能量充盈了双手加小臂而已！

　　可以说，肢刃之所以是肢刃，完全是因为硬气功的关系，那点内力，也就能供应拳脚之用了，如果分散到全身的话，以硬气功的品级，根本只是一堆垃圾嘛。

　　想到这里，王冥猛的抬起头，看着冥左和冥右道：“这个……你们郝家的祖先有没有研究过，到底用什么内功做融合功法在理论上可以达到最强！”

　　这个……

　　兴奋的对望了一眼，冥左和冥右两兄弟知道，冥王动心了，他肯定是要创造最强的防体系了，而这套攻防体系的基础，却是他们郝家发明的，老天！这一下郝家可发达了，冥王竟然都看重了他们郝家的功法理念，这……

　　要知道，对于凡人来说，生命只有区区百年而已，可是冥王却没有这个问题，要活多久活多久，就算进步再怎么慢，也终究有修成的一天，所以冥王根本不会考虑时间的问题，既然要创，就必然是终极的完美武学！

　　惊喜间，冥右兴奋的道：“回禀冥王，推论是有的，易筋经和洗髓经虽然是两本书，但是其实凑在一起，才是一套完整的内功心法，以它们为基础，对身体进行无限次的伐筋洗髓，增强肉体的能量和强度，同时为肢刃提供强大的内力，根据计算，如果以易筋和洗髓两大神功做融合内功的话，无限的内力，足可以让肢刃的强度遍布全身，绝不会有内力的顾虑！”

　　不过……

　　说到这里，冥右微微皱了皱眉头，低沉的道：“根据郝家历史记载，郝家最赋天才的那一代家主说过，肢刃目前都是钢性功法，所谓钢久必折，所以如果能融合柔性的太极，以及乾坤大挪移，移花接玉三大终极功防体系，必将创造出完美的武学！”

　　我靠！

　　听了冥右的话，王冥骇然张大了嘴巴，易筋洗髓经，金钟罩，铁布衫，金刚不坏，太极原理，乾坤大挪移，移花接玉，这些名字，除了金钟罩和铁布衫外，其他的都是名震天下的，随便拿出一本，只要练个差不多，都可以横行天下，现在把这些家伙凑在一起，那……

　　思索间，王冥不由梦幻般的笑了起来，可是很快，王冥便苦涩的笑了起来，想法虽然好，但是你让他去哪弄这些传说中的秘籍啊！都已经是21世纪了，先不说这些东西是否真的存在，就算真的存在，现在还能找到吗？


第四百九十七章 古武整理

　　郝家祖宅内：

　　我靠！

　　看着电脑屏幕上的网站，以及网页上那一句句玄奥难测的语句，王冥彻底的无语了，网络时代，是一个知识大爆炸的时代，就他妈的连易筋经，洗隋经都可以找到，这算什么！又是图又是口诀的，这……

　　嘿嘿……

　　看着王冥呆愣的表情，冥左笑着道：“冥王陛下，这些都是根据口述记录下来的，有很多错误，可以说是残本，可以看看，但是却不能修炼，就算你修了，也修不出什么气来，万一要是修出来了，那肯定也得走火入魔！”

　　说到这里，冥右将手中一只古朴的木箱放到了王冥面前的桌子上，恭敬的道：“冥王陛下，虽然历代家主都没有实现这个目标，但是为了为后人创造出实现这个目标的机会，所以刚才我们所说的七大功法，郝家历代家主都已经收集到了！”

　　啊！

　　听了冥右的话，王冥不由狂喜，看了看冥右，又看了看桌上的木箱子，王冥简直怀疑自己是不是在做梦！不过稍微一想，王冥也就释然了，既然郝家的肢刃如此的犀利，在古武时代的地位那么高，而且高手倍出，只要他们想做，就肯定有机会做到！

　　王冥接触郝家，是从雪嫣的爸爸，也就是雪天放的医院火灾事件开始的，郝家的作风就是这样，为了达到目的，就算牺牲整个世界的人都在所不惜，在郝家的眼里，振兴郝家，是唯一的目标，为了这一个目标，其他的一切都只是工具而已！以郝家的武学，加上这种因孙的行事手段和态度，还真没有什么是他们做不到的。

　　思索间，王冥轻轻打开了木箱，下一刻……八本线装书籍，出现在王冥的面前（易筋洗髓经虽然合为一套内功，但是却是分成两本的），看着八本秘籍，王冥知道，这八本秘籍，不知道聚集着多少的怨魂，这八本密集随便一本，都染满了鲜血！

　　啪嗒！

　　轻轻合上了木箱，微微一拍之间，整个木箱瞬间消失在桌面，不用怀疑，它已经被王冥收进了只有他才有权利进出的冥界保险库内了，那里是王冥存放贵重物品的地方，就连死神和睡神，都不没有能力进入！

　　微微松了口气，王冥赞赏的看了冥左和冥右一眼，思索了一阵后，王冥断然道：“好吧，这一次，你们俩可是立了大功了，作为奖励，从现在起，整个人间界所有的人类居住区，都将由你们两人统帅，当然……我指的是黑道！”

　　吸！

　　听到王冥的话，冥左和冥右不由浑身剧烈的颤抖了起来，艰难的咽了一口唾沫，冥右颤抖着道：“冥……冥王陛下，请您说明白些，我没大听明白！”

　　哎……

　　苦笑着摇了摇头，王冥阴森的道：“我的意思很简单，就是我话里的意思，整个人间界的黑道，就交给你们了！”

　　这个……

　　听了王冥的话，冥左和冥右不由的相视苦笑，随后……冥左无奈的道：“冥王陛下，你的意思我明白，可是……我们到底该怎么做呢？该先从哪里发展？什么地方是我们暂时不可以涉足的？还有……”

　　恩？

　　听了冥左的话，王冥猛的皱起了眉头，不悦的道：“你们两个真该好好去读读书了，我都说了，人间界的黑道，就交给你们了，谁管你们从哪发展？谁管你们能去哪不能去哪？如果有限制的话，那还叫交给你们了吗？”

　　啊！

　　听到王冥的话，冥左冥右两兄弟不由剧烈的颤抖了起来，结巴的道：“冥王陛下，您的意思是说，我们可以按照自己的意思，任意的去发展？”

　　恩……

　　肯定的点了点头，王冥断然道：“就是这意思了，你们尽管放手去做就是了，给我好好干，弄出点样子来，反正你们也死不掉，就算教皇亲临，也只能毁灭你们的肉体而已，想要毁灭你们的灵魂，只有我冥王才有这个能力！”

　　天……天啊！

　　听到王冥的话，冥左和冥右已经激动的不知道该说什么是好了，只要冥王授权，这天下间，还真没什么能吓住他们的，正如王冥所说，最多就是肉身毁灭而已，只要有冥王在，恢复个肉身，只要一句话下去就可以了。

　　以冥界现在的实力，王冥甚至根本不用亲自出手！就算两兄弟一天死上百十次，也可以重新活上百十次，哎……这就是亡灵一族的威力所在啊，他们已经是死人了，难道你还能让死人再死一次不成？这个世界上，只有冥王才拥有将灵魂化为空冥的能力！

　　看着两个家伙兴奋的表情，王冥不由摇了摇头，他知道，自己的一句话，就让冥左和冥右成为了比帝王还尊贵的存在，整个人间界的黑道啊，那可是遍布世界的每一个国家，甚至是每一个角落，其势力之大，简直不可想象！

　　基本上，这已经是一个人，能够在人间界达到的权利颠峰了，唯一能比拟的，就是白道的世界统一后的世界之主了，只不过……这种情况不太可能出现，而且这样愚蠢的事，王冥才不会去做呢，打天下容易，坐天下难啊！

　　挥退了冥左和冥右后，王冥离开了靠费馆，朝学校的方向走去，自从那天看过了铁铮和华腾的较量后，王冥便意识到自己终于摸到了一点门路了，古武也许是他增强肉体能量的捷径！

　　当然，虽然找到了古武这条捷径，但是这并不意味着王冥要放弃另外一条捷径，也就是现在正在学的生物学，众所周知，想要练好功夫，尤其是内功，就一定要对人体特别的了解，人体的经络，筋脉，气血走向，流通途径，以及人体的穴位……需要了解的东西太多了，从这方面来说，古人的成就，毕竟不如现代的科学啊！

　　王冥没有直接去学校内的图书馆，既然来到了国家的首都，那自然要去全国最大，藏书最全，最丰富的首都图书馆了，王冥相信，在那里他可以找到自己想要的一切书籍！

　　本来……这样级别的图书馆，普通人只可以在普通区看书，可是王冥是谁？只要他想，什么事他做不到？如果愿意，他甚至可以找总理和主席帮忙！只要他愿意，只要图书馆内有的，他绝对都可以看到！

　　躺在宿舍的床上，王冥拿出了手机，快速的拨打着一个号码，为了不引人注意，王冥自然不能自己去首都图书馆找书，只能让六令主安排下去，每天他会将自己所要的书通知过去，然后他就在宿舍等着看就好了！

　　接下来的一段时间，王冥暂且没有研究古武，以及古武的融合，在完全了解人体之前，王冥不打算修炼古武，所谓一心不可二用，在未来的一段时间里，王冥将把全部的精力都放在对人体的研究上！

　　凭借着冥眼的拷贝能力，以及上千的夸张智力，王冥贪婪的吸收着生物肌体学方面的知识，每天，六令主都会派人送来大量的书籍，有很多书籍都是无价的孤本，不过王冥可不在乎这些，他只想更仔细，更彻底的了解人体，只有完全掌握了人体的一切奥秘，才可以结合着科学的知识，去理解内功以及其他功法的奥秘！

　　知识的重要性，是不容质疑的，目前而言，王冥学了物理和生物，对于王冥来说，技的运用，需要靠物理学来解释，而内力的运用，就必须靠生物学来解释了，只不知道，王冥的推论会是正确的吗？


第四百九十八章 血域域主

　　人体肌体学，在一般人看来是很简单的，但是事实上，其复杂的程度，绝对不在任何一门学科之下，甚至有可能，还是最难的一门学科！

　　以人体穴位而言，人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称死穴，720处穴道，每一处都有各自的用途，甚至是一个穴道，按照点击的力度不同，都会产生不同的效果。

　　不说别的，单就把720处穴道给整明白了，就不是一件容易的事，每一处穴道，都可以整理出厚厚的一本相关资料，而这些，只不过是生物肌体学这座大冰山的小小一角而已。

　　翻阅了大量书籍后，除了穴道外，王冥还注意到了经络，经络原本来自中医学，中医学中人是大自然的化身，大自然是大宇宙，人就是小宇宙，地面上有江河、湖海，地面上的江河、湖海、水的流畅，使整个环境保证了稳定，人体也应当有像地面上江河、湖海一样的气血流通的通道，这种通道中医就叫做经和络，纵行叫经，横行的叫络。人体经络流畅，也就保证了人体健康。从中医角度来说，人体常用的针灸的经络有十二正经，再加上任脉和都脉，一共14节，经络的功能为行血气、营阴阳、处百病、决死生。

　　不要以为经脉似乎只有14条，好象很少的样子，事实上，这14道经络，只是主干线而已，论起复杂程度，经络只在穴道之上，穴只是经脉靠近体表的末端而已，有一穴，则必有一经，但是有一经，却未必有一穴，大部分的经络末端，都是深藏在身体之内的，浮与体表的，不过十之一二而已。

　　除了穴道和经络外，更复杂的学问还有肉体，筋络，血脉，淋巴，垂体，腺体……其复杂程度，比之任何一种机械，都要精密上千万倍！

　　当然，王冥也没有试图去全面的了解，毕竟……现代的生物，也只研究透了表层那么一点点而已，就算王冥想学，也没处可学啊！

　　所以，王冥除了穴道和经络外，又研究了肌肉，筋络，以及血脉，至于淋巴，垂体，腺体，则更多是了解，毕竟……相关的知识并不是太多，暂时是无法深入了解的。

　　一连闭关苦学了一个星期，终于……王冥不得不进入冥界了，离开了这么久，也不知道冥界发展的如何了，要知道，冥界现在可是有百万的玩家啊，虽然基本不会发生意外，但是王冥却绝对不敢大意。

　　整个冥界可谓是一团混乱，睡神已经进入冥想状态，全力探测第二块旧冥界残片，而死神则忙碌着收集死灵，来维持冥界的日常消耗，三大巨头则已经被派去了古战场，所以整个冥界中，根本连个主事的人都没有。

　　没有了主事的人，就失去了秩序，所有的玩家完全的自由了，爱做什么就做什么，到处可见随意攻击他人的事情，尤其是以那些刚刚换装了黝黑的迷失骸骨的家伙，仗着身体比别人坚硬，更是肆无忌惮的杀戮，而被杀者自然也不会甘心，拼死反抗。

　　看着冥界内战场一般的纷乱场面，王冥不但没有生气，反而阴笑了起来，在这里……人的负面情绪被最大化，一旦杀戮开始，恐怕所有人都不能停止下来了，唯一的办法就是引导，将杀戮的目标，引导到敌人的身上！

　　如果这真的是一款游戏的话，如此暴虐的杀戮，肯定会造成大多数玩家的流失，可惜的是，这其实并不是游戏，而是无比真实的现实，在所有人进入这个游戏的时候，便已经被睡神催眠了，除非解除催眠状态，不然的话，没有人可以抵挡住冥界的召唤的！

　　嘶……

　　正思索间，一道诡异的声响，在王冥的身边响了起来，愕然转头看去时，只见一道漆黑的雾气，迅速的在王冥的身边凝聚着。

　　不一会，一道半透明的灰色雾影，出现在王冥的面前，与此同时，地狱界主，恐惧之王的声音响了起来：“冥王陛下，我的18层地狱已经在死神的帮助下草建了，你看……你是不是亲自过来一下，我有很重要的事情要跟你说！”

　　哦？

　　犹豫了一下，横了依然混战成一团的玩家后，王冥身影微微一闪间，直接出现在地狱的门口，与此同时，地狱之门，从内部缓缓的开启！

　　“哎呀！冥王老大……你最近跑哪去了！我可算把你盼来了！”刚一进门，恐惧之王的大嗓门便响了起来。

　　微微一笑间，王冥随口硬度了几句，随后疑惑的道：“好了，咱们闲话少说，你这么着急叫我来，到底有什么事？”

　　嘿嘿……

　　得意的一笑，恐惧之王微微一挥手间，一排红色的，只有黄豆大小的红色光团，出现在王冥的面前，仔细数了数，一共是十八颗红色光团！

　　愕然的看着这一排光团，王冥不由的疑惑了起来，这算是什么？变戏法吗？这也太低级了吧！如果不是变戏法的话，那是……

　　正在王冥思索间，地狱界主嘿嘿笑道：“冥王老大，这十八道光团，就是十八层地狱的各层域主了！”

　　恩？

　　不解的看着恐惧之王，王冥疑惑的道：“这是怎么回事？为什么你现在就可以完成十八层地狱了？不是要很久的吗？”

　　听到王冥的话，地狱界主微微点了点头道：“本来是这样没错，可是上次我和艾雅格斯那家伙讨论了一下，在他看来，与其一层层建，还不如同时建十八层，然后不断扩充！”

　　说到这里，地狱界主指了指十八道红色光团道：“这样一来，虽然每层地狱的面积，现在只有不到十平米，而且每层的域主也无比的孱弱，但是这样以后就剩事了，只要不断的提供怨魂，地狱自然会越阔越大！”

　　了然的点了点头，王冥明白了地狱界主的意思，本来，地狱是一层层建的，一层就有几百万平米，修好一层后，再修下一层，这样一来，想修到十八层，需要的能量简直无法估算！

　　可是现在，在诸葛先生的建议下，同时建起了十八层，虽然每层面积只有十几平，但是功能是健全的，只是威力不太大而已，这十八个域主的能力，也无比的低下，但是地狱毕竟是完整的建立起来了，以后只要提供怨气，自然就会成长扩大，地狱界主要做的，也只是不断矫正和完善地狱系统了！

　　思索间，王冥微微点了点头道：“好吧，你直接说吧，你这次找我来，到底想要我帮你做什么？”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，地狱界主笑着道：“这十八域主，其实只是由怨气形成的灵团而已，不具备任何的智慧和意识，只知道凭借本能去杀戮，所以……寻常人是指挥不了的，因为他们根本不分主人和敌人，由怨气构成的它们，只知道消灭眼前所见到的一切生物而已！”

　　说到这里，地狱界主猛的扬起手，阻止了王冥的追问，同时快速道：“只有拥有神格的存在，才可以压制他们，让他们臣服，而你也知道，死神和睡神都太忙了，所以我只能求你了！”


第四百九十九章 破烂骷髅

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　看着在面前来回晃动着的十八只残破的骷髅，王冥不由的苦笑了起来，恐惧之王以王冥最清闲为理由，硬是将血狱十八狱主交给王冥来锻炼，如果光是这样也还罢了，最让王冥感到无奈的是，这血狱十八狱主的名号虽然看起来挺牛B的，但是事实上，当王冥将十八狱主灌注到骷髅中时才发现，这十八个家伙，竟然孱弱到只能驾御最最破烂的骸骨！

　　要知道，一般的死灵，是要吸收100个同类后，才可以控制一只普通骷髅的，可是和一般的死灵不同，血狱十八狱主不是死灵，而是怨灵，本身没有吞噬的能力，只能吸收怨气，来增强自己的战斗能力，就目前而言，只能暂且控制着最破烂的骷髅骸骨了。

　　哎……

　　看着十八个浑身布满裂缝，肋骨断的只剩半截的骷髅，王冥怀疑这些家伙到底能不能战斗，就算人家不还手，任由他们去砍，恐怕别人还没事，他们自己倒先把自己震成个粉碎性骨折！

　　咔咔咔……

　　正思索间，猛然间……一只小白骷髅，慢慢的从地面上立了起来，见到这一幕，十八个残破的骷髅，猛的一涌而上，挥舞着手中随时都有可能断折的骨刀，疯狂的朝那只小白骷髅攻击着。

　　见到这一幕，王冥猛然坐直了身体，脸上露出了惊骇的神色，虽然……这些家伙的攻击异常的孱弱，防御更是弱到不象话，但是他们的战斗意志，却是王冥前所未见的！

　　十八个骷髅，是无法同时攻击一只骷髅的，能够近身的，只有七八只骷髅而已，如果换了是其他的骷髅，既然不能近身，那就只能站着等，等身前的骷髅被消灭了，再前进！

　　可是血狱十八狱主不同，看到自己被同伴挡住了，一个个急的满场乱转，看那焦急的样子，就好象一个一百年没上过女人的色鬼见到一个裸体美女，就好象一个马上就要饿死的人，忽然见到一只烤鸡一样！

　　饥渴，无比的饥渴，那种状态，即便是王冥都感到恐惧！王冥可以清晰的感受到十八狱主的战意，就好想那只小白是他们不共带天的仇人一样，就算打不过，也要冲上去咬两口！

　　轻轻擦了擦额头上惊出的汗水，王冥惊骇的发现，自己的手，竟然有些颤抖，如此滔天的杀意，是王冥不曾想过的，果然不亏是十八狱主啊！

　　所谓的十八狱主，他们是由每一层地狱的所有冤魂的管理者，聚集了该层所有冤魂的怨气与一体而形成的怨灵，由于没有意识，所以他们本能的仇视一切生物，将一切生物都当成是迫害自己的人！

　　血狱狱主的残忍，不是一般人可以想象的，杀死敌人只是一个开始，无边的怨气，会让他们将敌人一寸寸的咬碎，撕烂，凝聚着地狱中永远遭受惩罚的死灵怨气，血狱狱主，是世界上最残忍，最疯狂的战士！

　　不过，尽管如此，可是……现在的血狱狱主，还是太孱弱了，八之骷髅围攻一个小白，却足足砍了一分钟才放倒一个，这还是小白没还手，王冥相信，只要小白随便的还上一下，必然可以击毙一个血狱狱主！

　　哗啦……哗啦……

　　正思索间，又是两声轻响间，王冥面前的骨海中，再次立起了两只被净化了的小白骷髅，这一次，所有的狱主都找到了攻击的位置，18只骷髅分成了两组，每九之骷髅围攻一只小白！

　　呵呵……

　　苦笑着摇了摇头，王冥还是第一次见到小白竟然如此的尖挺，要知道……就算是刚进入冥界的新人，砍倒一个小白也不超过三下啊！

　　看着所有的狱主疯狂的攻击着两只小白，王冥不由微微笑了笑，微微一招手间，冥左冥右两兄弟交给他的木箱子，出现在王冥的手中。

　　经过一个周的研究，王冥利用冥眼的拷贝功能，已经了解了穴道和经络，基本上，只要一闭上眼睛，人体的每一道经络，每一个穴道，都清晰的浮现在脑海里，形成一个虚拟的人形影象，悬浮在半空中，所以此时此刻，王冥认为时机已经成熟了，该是时候了解一下易筋经和洗髓经了，虽然现在不练，但是要了解一下原理，以便与对照着书本上的知识进行查阅！

　　先是花费了几个小时，将八本书里的内容拷贝进脑海里，随后……王冥拿起了易筋经，开始一个字一个字的看了起来，虽然已经可以背诵了，但是所谓一心不可二用，总不能一边回想一边思考吧！为了便与思考，还是看书比较合理。

　　呼……

　　当血狱十八狱主终于砍倒了第一百个骷髅的时候，王冥微微呼出一口气，抬头看了看散落在广场上的十八个骷髅后，直接命令他们回到地狱之内，由于他们是没有意识的，所以除非王冥带领，不然是不可以让他们留在冥界的！

　　回到现实中，王冥躺在宿舍的床上，陷入了沉思中，所谓的易筋经，洗髓经，正如冥左和冥右所说的那样，其实是二者合一才算一门内功的，单一的拿出来虽然也很强横，但是终究是不完善。

　　易筋经，切实就是讲究对筋肉的锻炼，至于血管，淋巴，腺体，垂体……其实都是包含在筋肉之内的，都属于筋肉的范畴！

　　至于为什么叫易筋经，而不叫易肉经，一来是因为好听，不然的话，易肉不成了卖肉了？而和卖肉相关的，无论是屠夫还是妓女，在古代都不是什么高尚的存在，所以易肉经是不可能取的，只能名为易筋！

　　另一方面，古人认为，人有力量，是因为筋络强壮，所谓是宁肯少长肉，瘦也得先长筋，由此可见，古人对生物肌体学的研究上，是存在一定的误区的，以筋为主，所以以易筋为名！

　　人体除了血肉之外，再就是骨骼了，至于毛发什么的，和尚哪来的毛发？所以不予考虑，如果说，易筋经是锻炼筋肉的话，那么洗髓经，顾名思义，当然就是锻炼骨骼的了，髓就是骨髓的髓！空有强壮的肉体，如果骨骼脆弱的话，照样成不了高手，肉体是缓冲，骨骼才是防御的关键啊，人的胸膛为什么防御高，肚子为什么不经打？正是骨骼分布不同造成的。

　　当然，千万千万不要把易筋经和洗髓经当成是什么体操了，事实上……两者都完全是真气的应用，无论是易筋还是洗髓，都是利用真气来进行的，易筋洗髓经的真气，从头到脚一遍遍的冲刷，驱除体内的杂质，同时增强肌肉和骨骼的密度，强度，硬度，韧性……提升人体几乎所有的素质！

　　可以说，易筋洗髓经，并不是爆发力最强的，也不是速度最快的，更不是防御最高的真气，但是毫无疑问，从肌肤一直开发到了骨髓，易筋洗隋经的真气量，绝对是远在任何内功之上的，醇厚绵长，这就是它的特点。

　　可以说，无论是易筋还是洗髓，随便拿出来一本进行修炼，都可以修炼出不低与任何一门内功的真气量，要知道，易筋本身就已经是天下最纯厚的内功了，现在两者完美的结合在一起，更不是一加一等于二的事，毫不夸张的说，单比真气的量，易筋洗髓经绝对几倍与任何内功！

　　古老传送，易筋洗髓经练至极限处，内力永不枯竭，虽然这只是夸张的说法，但是既然能获得这样的美誉，已经可以想象出他的威力了！


第五百章 易筋洗髓

　　人体全身的肌肉共有639块。约由60亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达60厘米，最短的仅有1毫米左右。大块肌肉有2000克重，小块的肌肉仅有几克。一般人的肌肉占体重的百分之35-45。肌肉内毛细血管的总长度可达10万公里，可绕地球两圈半。人类全身上下，最强韧有力的肌肉，是舌头！

　　人体共有206块骨头。其中，有颅骨29块、躯干骨51块、四股骨126块。由于骨在人体各部位的位置不同，功能各异，所以，它们的形状也多种多样，分别被称为长骨、短骨、扁骨和不规则骨。

　　基本上，所谓的易筋洗髓两大神经，就是需要修炼这两个方面了，其复杂的程度，又远在所谓的经脉和穴道之上了，不过……如果不细分的话，一切倒没有什么问题。

　　就目前而言，王冥放弃了对那60亿条肌肉纤维，以及总长度达到10万公里，足可绕地球两圈半的血管的研究，只着重药酒人体所有的639块肌肉，以及206块骨骼，将科学的研究，结合着易筋洗髓经，不断的总结着，计算着……

　　以639块肌肉而言，每一块肌肉，都有着不同的作用，每一块肌肉都可以发出不同方向的力，所有的肌肉结合在一起，就形成了一个有机的整体，决定着一个人的平衡能力，运动能量，移动能力，爆发力……

　　由于显微镜的发明，以及人体解刨的研究，人体就肌肉而言，已经没什么秘密可言了，与之与易筋经相对照，丝丝脉络严丝合缝，没有出现一点点偏差！

　　手里拿着笔，王冥快速的计算和研究着每一条经脉的位置，以及经脉与路经肌肉之间的关系，血液流向，相互之间的影响，很快……王冥便惊骇的发现，易筋经竟然从头到脚，照顾到了每一块肌肉的存在，只不过……以前只是笼统的冲刷式，而现在，由于王冥对人体构造的了解，自然会改为针对性的凝聚冲击！

　　所谓的易筋经，其实就是打开位与头顶的百会穴，上引天地灵气，灌顶而入，从头顶开始，淋浴般的冲刷而下，周游所有的经脉，天地灵气锻炼和冲刷着经脉周围的血肉，以天地的灵气实现真正意义上的脱胎！随后……作用完毕后的天地灵气，会顺着会阴穴，直接与地脉连接在一起，形成一个大的，完整的周天！

　　如果天地灵低是可见的话，那么基本上，整个人体就象是地球，而所谓的天地灵气，就象是地球的磁场一般，不断的回旋着，不断的冲刷着！

　　至于所谓的内力，其实就是残留与人体经脉内的天地灵气，一旦与肉体结合的话，那么就会随着个体的不同，而转化成各属性能量！

　　要知道，天地灵气，是不分属性的，因为他是什么属性都包括的，地，水，火，风，光，暗，冥，全部包含，一旦与肉体结合，才会显现出不同的属性状态，发挥出不同的效果，基本上，每一个属性者，都只可以发挥出七系属性中，一种属性的威力！

　　可是，人类的智慧是无限的，古老的人类，发明了气功，发明了内力真气，其实……所谓的内力，所谓的真气，就是将天地的灵气封存在身体内长达十几万公里，足以绕地球两圈半的血脉内，不让其与肉体结合，就象人吸进肺里的空气一般，存放在那里！

　　基本上，所谓的内功，就是将天地灵气封闭在血脉之内的办法，所谓的内力，就是身体血脉内封存的灵力，所谓的运气，就是将这些封存的灵力运转起来，所谓的发气，就是将封存的灵力发泄出去！

　　最基本的内功，只是简单的封存而已，随着境界的提升，身体内的所有经脉慢慢被冲塞满，然后就是无限的压缩，气态，雾态（我知道没有雾态这一说，这里指的是气体中夹杂着小液滴的形态），液，半固态（我知道没半固态，这里指非常浓酬的状态）固态！

　　当内力压缩到固态的时候，基本就已经到达极限了，一旦将体内的固态内力完全引爆，据说就可以瞬间破碎虚空，破空而去，当然，这句话的真实性，是无法得到验证的，因为到达了这个境界的人，都已经不在人世间了。

　　易筋经之所以列为千古第一内功，首先在于他的脱胎功能，随着灵力的冲刷，人类的肌体将保持着儿童的状态，进步神速，而且……肉体的强度和韧性，近乎无限的提升，其运做方式，与人体同步！

　　众所周知，人吃食物，经过胃肠消化后，养分进入血管，随着血液流转，逐渐被血管周围的肌肉和内脏吸收！

　　而易筋经的灵力也是这样，大量的灵七随着血脉流转，逐渐被周围的肌肉和内脏吸收，不断的增强肉体的强度和韧性，不管是肉体的力量，防御，都大幅度的提升，而且最重要的是，由于一直保持童体状态，所以进步速度之快，远超普通人几十倍之多。

　　最后，最重要的是，一般的内功，只照顾到几一条经脉而已，最多也就是几条，以九阳神功为例，走的是阳脉的六条经脉，所以虽然爆发力为最强，但是和易筋经比起来，就差了太多了，因为易筋经，走的是所有的经脉！

　　所谓，天下武学出少林，这句话，其实真是因为易筋洗髓而来的，无论你怎么练，都不可能超出易筋洗髓经的范畴和原理，而且……也正是因为照顾的面是全面的，所以蕴涵的内力，也是最多的！

　　至于洗髓经，这没什么好说的，原理上和易筋差不多，通过骨髓内的血脉，不断的用灵气冲刷，不过奇特的是，骨髓内的灵气，是脉冲式的，一波接一波，非常狂暴，就好象有无数把铁锤，从内外同时锻造着每一块骨骼一样，所谓又名锻骨！

　　洗髓经的作用，是增强骨骼的密度的同时，保持骨骼的厚度，柔韧性，洗髓经的作用下，骨骼的强度，将无限的变大，所谓的空手开砖，那只是把戏而已，真正的洗髓高手，何止是开砖而已，就算是钢砖，那也不够开的啊！

　　经过大量的计算和研究，耗费了整整一个月的时间，王冥终于将易筋洗髓真经基本摸索了一便，虽然说不上研究透了，但是大体的脉络，却都已经搞明白了，接下来……就是仔细的将生物学和内功两相对照，不断的进行理解和领会了！

　　要知道，无论是金钟罩，铁布衫，金刚不坏，还是乾坤大挪移，太极劲力，移花接玉，都不过是对内力的运用而已，只有将易筋洗髓经彻底的理解，彻底的吃透，才可以亲身实验这些内劲的用法，将所有的技巧有机的结合在一起，形成最完善的理论！

　　一年时间！

　　没错，王冥在BJ大学的时间，只有一年，王冥已经决定了，要在一年的时间里，彻底的将易筋洗髓吃透，虽然这看起来，似乎是痴人说梦，但是王冥对自己有信心，毕竟……1000的智力，可不是摆着好看的！


第五百零一章 路遇校花

　　盘膝坐在床上，王冥深沉的吐呐着，距离来到BJ大学，已经有两个周的时间了，虽然……王冥依然没有完全吃透易筋洗髓，但是开始修炼，却是没什么问题的，王冥很清楚，只有亲身实践和体会，才可以更快速的理解！

　　仿佛一股电波一般，天地的灵气灌顶而入，如果天地灵气是可见的话，那么你会清晰的发现，王冥的头顶，赫然出现一个灵气光圈，此刻……这个灵气的光圈，正缓缓的朝下套落！

　　与此同时，王冥的体内，灵气顺着每一道血管，每一处经脉，每一条肌肉纤维，甚至是每一个细胞，向下梳理着，与此同时，从头颅开始，一波接一波的脉冲灵气冲击波，不断的冲击和震荡着王冥周身的骨骼！

　　时间缓缓的流逝着，终于……大约耗费了半分钟，灵气光圈终于从头套落到底，随后光圈渐渐锁小，朝王冥的身下聚集过去……

　　砰！

　　一声闷响声中，以王冥为中心，灵气狂暴的肆虐了起来，千万道灵气线条，以王冥为中心，疯狂的朝周围席卷开来，猛一眼看去，仿佛千万道扭曲的闪电一般，以王冥为中心，朝周围放射着。

　　与此同时，王冥的正上空，一道小指粗细，蜿蜒若蛟龙的灵气光柱，扭曲着从王冥的百会穴灌顶而入，感受到灌顶而入的灵气，王冥不由的暗暗窃喜！

　　刚才，王冥先是借用灵气，接通了地脉，在接通的一刹那，地脉产生了无与伦比的吸力，以王冥的肉体为媒介，与天地灵气接在了一起……

　　一时间，天地间的灵气，仿佛一道瀑布一般灌顶而入，顺着王冥的身体，进入到王冥身下的大地中，自动的形成一个循环，完全不需要王冥催动……

　　微微闭着双眼，王冥仔细的感觉着天地灵气透体而过的景象，感受着周身的肌肉组织，疯狂的吞噬着灵气的感觉，甚至与，王冥可以清晰的感受到肉体在以夸张的速度增强着！骨骼正不断的变的更加的紧密，坚固！

　　确实，易筋洗髓原为一体，两者合在一起，第一层的境界，就是易筋锻骨，不可能因此产生内力，但是却可以强化肉体和骨骼的强度，柔韧性，虽然远说不上脱胎换骨，但是按照这个方向练下去，那却是必然要经过的一个驿站！

　　呼……

　　不知道过了多久，闹钟的滴滴声，将王冥从深层的静休中惊醒了过来，惊讶的看了闹钟一眼，王冥真的不敢相信，四小时的时间，竟然如此快速的就过去了！在他的感觉里，只有几分钟而已！

　　苦笑着摇了摇头，王冥站起身来，按照易筋锻骨篇中的图案，开始活动了起来，这并不是什么玄奥的武攻招式，只是一个个夸张到足以称得上是杂技的动作！

　　一字大批跨，在一般人来说，已经可以骄傲的出去炫耀了，可是对易筋锻骨篇的动作来说，那是最基础的东西，易筋锻骨篇的动作，都是近乎违背人体物理学原理的，可以说是向人体极限的终极挑战！

　　在王冥第一眼看到这些图案的时候，简直不敢相信那是人体可以做到的，可是经过仔细的计算，根据人体的肌肉和骨骼的结构判断，这些动作竟然都是可能做到的，而且……那似乎已经是极限了，想要动作更大，那骨骼之间就得互相抵触了！

　　严格的说，易筋锻骨篇，并不是什么武学招式，但是却是武学的基础，一旦练好了易筋锻骨篇，那么只要是人体所能做出的动作，你都可以做出来，尤其是在易筋洗髓的内力滋润下，更是能人所不能！

　　柔韧，灵活，协调，平衡，对身体的控制，感觉……这些就是易筋锻骨篇所要锻炼的，尤其是当王冥结合着生物学去琢磨的时候，一切就更加的夸张了，伴随着每一个动作，王冥不断的按照生物物理学原理，调整着浑身每一块肌肉，每一道经络的力量和发力方向，将每一个动作，都做到十足，而且近呼完美！

　　易筋锻骨篇一共有十二式，可以说……这十二式，包含了人体各种动作的极限，就算以王冥久经锻炼的身体，也做的无比艰难！

　　一套动作下来，王冥知道，自己浑身的肌肉，很多都已经撕开了，很多筋络更是抻伤了，浑身的疼痛，不是一般人可以忍受的！

　　轻轻拿过毛巾，王冥走进了洗澡间，简单的冲去了布满全身的汗水后，走出了房间，一边擦拭着身体，一边看着窗外的朝阳，为了方便修炼，免遭打搅，王冥没有回宿舍，而是在六令主帮他买的房子里过了一夜！

　　对于这一次的收获，王冥还是很满意的，只一晚上的功夫，王冥的肉体能量和肉体强度，竟然提升了1000多，只可惜……其他方面的数据，没有任何的变化，毕竟……灵魂已经溃散了，暂时只能依靠肉体能量和肉体强度了。

　　随便套上了一件崭新的衬衫，王冥走出了房间，来到学校已经两个多周了，除了上课外，王冥几乎没有和任何的同学接触，这怪不得他，他真的太忙了，时间如此的紧迫，又有这么多书要看，这么多的东西需要了解，学习，和研究，哪有空答礼其他人啊！

　　所以，虽然已经开学两个周了，但是对于自己的同班同学，甚至是同桌，王冥一概不记得，直到一个女孩柳眉倒竖的拦住王冥的去路时，他才终于从易筋锻骨的奥妙中回过神来。

　　疑惑的看了看面前愤怒的女孩，王冥不由下意识的评价着，恩……精致秀气的脸蛋，明亮的大眼睛，嫣红的嘴唇，微微鼓起的胸脯，纤细的腰儿……还算不错，应该可以算是80分美女！

　　正专心的注视间，女孩终于开口道：“喂！你这人怎么这么没礼貌啊！我叫了你半天，你为什么不应声！还有……有你这么看人的吗？”

　　这个……

　　尴尬的挠了挠头，王冥不好意思的道：“对不起，我没听到你叫我，不过……我们好象不认识吧！你找我有事吗？”

　　听到王冥的话，女孩的脸色猛的变的煞白，开什么玩笑，她可是学校的三大校花之一啊，以清纯可爱名动BJ大学，这家伙竟然说不认识自己，他是在故意羞辱自己吗？还是故意用这种手段引起自己的注意？

　　思索间，很显然……女孩对自己的自信，还是让她选择了第二个答案，鄙夷的撇了撇嘴，女孩不屑的道：“好了，我没时间跟你蘑菇，你也不用故意装酷，我对你没兴趣，我今天找你，是帮铁铮社长传句话，他让你放学后去古武社找他！”

　　看着面前女孩一连鄙夷的表情，王冥不由的疑惑了起来，这算怎么回事？干嘛用这种表情看着他！他不记得曾经得罪任何人啊？

　　不悦的横了面前的女孩一眼，王冥低沉的道：“对不起，我最近很忙，没有什么时间去见他，如果他想见我的话，就让他来找我吧！”说完话，王冥二话不说，径自绕过了女孩，朝教学楼的方向走去！

　　身后，女孩惊讶的张圆了嘴巴，不可置信的看着王冥渐渐的远去，等女孩回过神来的时候，才忽然发现，她和王冥的对话，已经引起了周围同学的注意，此刻……这些家伙正暗暗侧目，注释着她！

　　猛的一跺脚，女孩气愤的转过身，快速的离开了现场，不过她知道，王冥已经卑鄙的借助她，实现了他那卑鄙的目的，很显然……要不了多久，王冥必然因为曾经无视校花，冷酷面对校花而名声大震，这个家伙……真是太恶劣了！


第五百零二章 惊闻内幕

　　一上午的时间，很快就过去了，中午吃完饭，王冥回到了宿舍，轻松的躺在床上，王冥默默的思索着易筋锻骨篇的内容，不断的思索着，计算着……

　　砰！

　　一声沉闷的声响中，宿舍的门再次被踹了开来，四大垃圾一摇三晃的走了进来，一身的酒气扑面而来……

　　闻到这恶劣的酒肉臭气，王冥不由的皱了皱眉头，以前还好，王冥本来就喜欢喝酒，所以对这种气味，也没什么感觉，可是不知道是不是修炼了易筋洗髓真经的关系，这种气味，竟然让王冥感到恶心起来！

　　可是恶心归恶心，王冥却无法要求人家不喝酒，别说别人了，就算是他自己，也不可能不喝酒的，酒这个东西，基本是男人就喜欢啊！

　　喂！

　　正思索间，扫帚眉开口道：“哥几个，你们听说没有，咱们学校转来了一个女生，那个漂亮啊！简直就象是仙女下凡一样！”

　　嘿嘿……

　　正说到这里，太监般的声音接口道：“废话，如果连这个都不知道的话，那还算是男人吗？听说……现在全学校派的男生，都认为她应该是本学校的当家校花！”

　　切……

　　太监的声音刚落，板寸不屑的道：“得了吧你们俩，别跟我面前充大头，就你们知道那点内幕，简直太浅薄了，我告诉你们，现在大家研究的，不是要不要把他列为三大校花之首，而是到底该不该把他分离出来，你们要知道，和她对比起来，现在的三大校花显然不在一个档次上嘛，荧光岂可与浩月争辉？”

　　哦？

　　听到板寸的话，其他三个家伙不由的好奇了起来，纷纷开口询问了起来，见到这一幕，板寸不由的大为得意，继续道：“你们也知道，大一，大二，大三，分别选出了年级美女，这就是三大校花的来由了，可是……新转来的那个女生，虽然是大二的，但是选校花的时候，却没有入选，因为所有男生都认为，将她与其他的两个校花放在一起，显然是不公平的！”

　　说到这里，板寸咳嗽了一声，环视一周道：“这个……我感觉嗓子有点干，你们看……”

　　听到板寸的话，扫帚眉立刻拽过床头的可乐，直接递给了下铺的板寸，讨好的道：“老板啊！大家都是兄弟，渴了直接说一声，兄弟的就是你的！”

　　接过可乐，美美的喝了一口后，板寸继续道：“目前大二年级的男同胞们，正在发起一个动议，准备创立花魁组织，将那名女生推到B大花魁的宝座！”

　　恩恩恩……

　　听到这里，一直没有说话的龅牙连连点头道：“这个消息我也听说了，说起这一点，你们就不知道了，嘿嘿……你们知道的，我可是也在大二啊，这事我最了解了！”

　　听到龅牙的话，几兄弟不由兴奋的催促龅牙快点说一说，见到这一幕，龅牙得意的昂起了头，嘿嘿笑着道：“嘿嘿……我现在上烟瘾了，你看……我先去买盒烟，回来后再给你们讲吧！”

　　几秒钟后，龅牙惬意的吞吐着由板寸提供的烟草，喃喃的道：“说起这事啊，就必须提到王震撼，这家伙目前正在狂追那个女孩，而且我听说，两人的关系似乎挺近乎，而这次的花魁动议，也正是王震撼提出来的，嘿嘿……你们都知道的吧，王震撼的爸爸，可是帝尊集团的总裁啊，身家过亿的大富豪，我看啊……那女孩子是抵挡不了多久的！”

　　妈的……

　　听了龅牙的话，几个家伙不由低骂了起来：“可惜这么好的女孩子了，这世界真是太不公平了，好女人，都被那些有钱人给占有了，勉强有一两个漏网的，也是他妈别人玩腻了的！”

　　说到这里，一时间，四个家伙似乎都失去了继续谈下去的兴致，好半天……龅牙喃喃的道：“哎……说实在的，这么多年以来，我还是第一次见到这么美丽，这么引人的女孩子，她简直就象是魔女一样，所过之处，可以将一切目光都吸引到自己的身上，那一颦一笑，简直勾魂摄魄，真不甘心这样的女人落到别人的怀里啊！”

　　听到龅牙的话，一时间，所有人都沉默了下来，好半天，太监开口道：“龅牙，你说那个女孩真的抵挡不住王震撼的攻势吗？会不会……她并不喜欢王震撼啊！”

　　这个……

　　听到了太监的话，龅牙迟疑了一下，随后断然道：“这个我也说不准，不过……我亲眼见过他们一起去食堂，在同一个桌子上吃饭，如果没有好感的话，会这样吗？我看啊……以王震撼的英俊潇洒，加上他家的财势，要不了多久，就可以将王瑶抱上床了！”

　　王瑶！

　　听到龅牙的话，王冥先是一阵迷茫，随后……王冥猛的坐了起来，听了这半天，王冥怎么也没有想到，他们谈论的对象，竟然是王瑶！难道……这个学校有两个叫王瑶的吗？

　　猛的扭过头，王冥冷冷的看着龅牙，低沉的道：“喂！咱们学校一共有几个叫王瑶的？”

　　听到王冥的话，龅牙不由的撇了撇嘴，本待不说，可是看到王冥一副杀气腾腾的表情，最终还是退缩了，勉强的干笑着，龅牙干涩的道：“当然只有一个了！”

　　轰！

　　听到龅牙的话，王冥只感到大脑内一阵轰鸣，本来一点点侥幸的期待，瞬间被彻底粉碎，其实王冥也知道，就算有好几个叫王瑶的，但是转学过来的，而且可以算是美女的，大概也就只有一个了吧！毕竟……不是什么人，都有能力转到这所学校来的！

　　呼……

　　猛的站起身来，王冥烦躁的站起身来，沉着脸走出了宿舍，他真的希望一切都是虚假的，可是……所谓无风不起浪，这四个家伙不可能说谎！

　　妈的！

　　猛的一拳轰在了走廊的墙壁上，王冥内心的愤怒，简直无法形容，双目血红的瞪着，王冥怒声道：“早知道这女人不地道，没想到，竟然如此的水性扬花，竟然想给自己带绿帽子，她不会知道这样做的后果的！”

　　当然，王冥自己很清楚，王瑶是没有机会给自己带绿帽子的，在她的周围，三大女令主随时在保护着她，是绝对不会给她这样的机会的！

　　不过，对于王冥来说，不需要她将想法化成行动，只要有这样的想法，她就可以去死了，不但是死，而且是下地狱！直接打入最残酷的第十八层，在那里……她将永远的承受着冥王怒火的炽烧！

　　思索良久，王冥默默的摸出了电话，快速的拨打了一个号码后，在电话接通的一刹那，王冥杀气四溢的道：“六令主，你通知一下保护王瑶的女令主，今天晚上十二点，将王瑶带到你给我购买的房间里！”

　　啪嗒……

　　一切交代完毕后，王冥双目血红的合上了电话，阴森的道：“王瑶啊王瑶，你的生与死，就看你的造化了，我已经给过你机会了，如果你自己不知道好好珍惜的话，那我只好对不起你了……”

　　思索间，王冥冷冷的转过身，朝远处走了过去，王冥最不能容忍的，就是背叛和欺骗，任何敢与这么做的人，都得下地狱去！


第五百零三章 酒红如血

　　坐在宽敞的餐厅内，血红的烛光下，王冥一脸阴沉的端着一杯凄厉如血的红酒，轻轻的晃动着，在他的对面，是一个豪华的，长达五六米的长条桌！桌子上摆着鲜花，以及几样简单的菜肴……

　　当当当……

　　窗外，悠扬的钟声中，十二点到了！

　　砰砰砰！

　　随着沉闷的敲门声，门外响起了六令主的声音：“冥王陛下，王瑶已经带到了！”

　　微微转过头，危险的眯着眼睛，王冥沉声道：“让她进来吧！”随着王冥的命令，朱红的大门缓缓开启，下一刻……王瑶那窈窕的身姿，出现在王冥的视线中。

　　轻轻喝了一口殷红的红酒，王冥对着刚进门的王瑶伸了伸手，示意她坐在长五六米长的长条桌的对面，王瑶没有推辞，轻轻的坐在了对面的椅子上。

　　隔着五六米的距离，透过桌子上摆放的三根红色的蜡烛的光芒，王冥冷冷的看着王瑶，不得不说，这么长时间没见到她了，这女人变化可真大啊，如果在路上遇到的话，王冥并不敢保证自己一定可以认出她。

　　不知道是不是因为受到自己滋润的关系，王瑶整个人散发着一种难以描述的诱惑，魅力，整个人好象是一个可以吸收任何光芒的魔女一般，散发着致命的诱惑！

　　雪白细腻的肌肤，以王冥的目光，都看不到任何的褶皱和缺憾，光华如丝绸一般，绝美的容貌，窈窕的身段，瑰丽的容貌，性感的气质，一切的一切，可以确切的说，王瑶已经蜕变成一只美丽的蝴蝶了！

　　不过，越是这样，王冥便越是感到鄙夷，美丽又怎么样？如果没有一颗美丽的心，不过是一具带血的骷髅而已，最开始认识她的时候，就是一副趾高气扬的姿态，现在更差，竟然学会水性扬花了！

　　啪嗒……

　　轻轻将酒杯放在桌子上，冷冷的看着王瑶，王冥低沉的道：“怎么样？最近过的还好吗？新的学校，新的环境，你还适应吧！”

　　惊奇的看着王冥，王瑶谨慎的点了点头道：“还好了……这里的学习氛围，比WH大学要强出很多，同学们也都很友善，一切都很好。”

　　听了王瑶的话，王冥不由邪邪一笑，猛的端起酒杯，一口气将大半杯红酒灌了下去，强忍着上涌的酒劲，王冥沙哑的道：“怎么样？你和王震撼，已经到什么程度了？”

　　听到王冥的话，王瑶浑身猛的一颤，惊慌的抬起头，朝王冥看了过来，急切的道：“我……我和他没什么的，我们只是同学而已！”

　　当啷！

　　看到王瑶惊慌的表情，王冥不由的内心一痛，双拳下意识的握紧中，手中的酒杯当场碎裂，锐利的玻璃碎片，深深的刺进了王冥的手心，嫣红的鲜血，涔涔而下……见到这一幕，王瑶猛然跳了起来，一脸关切的看着王冥的手，一副要冲过来的姿态！

　　站住！坐回去……

　　见到这一幕，王冥猛的吼了起来，听到王冥的吼声，尽管不愿意，但是王瑶还是乖乖的坐了回去，担心的看着王冥……

　　冷冷的和王瑶对视着，王冥轻轻拽过一张餐巾，随意的在手上绕了两圈，同时低沉的道：“说说吧，你和王震撼到底是怎么回事，不要试图欺骗我，那后果不是你可以承受的！”

　　我……我……

　　听到王冥的话，王瑶不由的结巴了起来，一脸焦急的看着王冥，但是却说不出一句有用的话来，似乎有什么难言之隐一般……

　　冷冷的看着王瑶，王冥猛然抬起头，阴森的对王瑶道：“怎么？不想回答吗？难道……你一定要我从王震撼那里了解一切吗？你该知道的，在我的面前，他就象一只蚂蚁一样，我只要一句话，他就永远也见不到明天的太阳了！”

　　听到王冥的话，王瑶猛的跳了起来，一脸凄厉的看着王冥道：“王冥！有什么事，你对我来……不关他的事！”

　　听到王瑶的话，王冥内心不由剧烈的抽搐了一下，冷漠的注视着王瑶，直到这个时候，王冥才忽然发现，不知道从什么时候开始，他的心里，已经已经有了她的位置，也许是男人的责任感，让王冥已经把她当成自己的女人了吧，苦笑一声，王冥顺手拿起了桌子上的酒瓶，拔掉了瓶塞后，仰头将半瓶红酒狂灌了进去。

　　砰！

　　猛的将空酒瓶摔在地上，玻璃碎片横飞中，王冥凄厉的道：“王瑶，你知道吗？我对你很失望，对于你的背叛，我很痛心！”

　　听到王冥的话，王瑶的双目中，不由的闪过了惊喜的光芒，浑身轻轻的颤抖了起来，微微张了张嘴，想要说什么的时候，却终于还是没有说出来。

　　好半天，王瑶终于猛一咬牙道：“王冥，我没有背叛你，请你一定要相信我，我的心里只有你，我王瑶的全身全心，都是你的，永远是你的，求你不要怀疑我，我和王震撼，真的是普通同学而已！”

　　哼！

　　冷冷的哼了一声，王冥低沉的道：“你只是现在还没有背叛我吧，如果说，你和王震撼真的只是普通同学的话，为什么你们会经常在一起，甚至连吃饭都要在同一张桌子上！而且……刚才一听说我要对付他，你竟然如此紧张，你做何解释！”

　　听到王冥的话，王瑶的神色不由的一黯，失落的道：“没想到，你竟然这么不相信我，既然这样，那我还有什么好说的……”

　　听到王瑶的话，王冥猛的开口道：“怎么？你承认了？”

　　倔强的抬起头，王瑶毅然道：“我没有承认，但是既然你已经认定了，我还能说什么？就算我说了，你会信吗？”

　　冷冷的看着王瑶，王冥冷冷的道：“不要考验我的耐心，我没有心情理会这些感情纠葛，作为我的女人，不管是什么时候，都只能属于我，就算出现绯闻，我也只能是唯一的男主角，如果做不到，你就去死吧！”

　　说到这里，王冥微微闭上眼睛，冷血的道：“现在给你最后一次机会，要么……你就坦承一切，要么……你就和王震撼一起下地狱去吧！”

　　呼……

　　随着王冥的话，一股森寒的杀气，以王冥为中心，肆虐的扩散开来，在那么一刹那，王瑶清晰的感受到王冥的决心，她很清楚，王冥说的都是真的，如果她再隐瞒下去的话，他真的会杀人的！

　　当然，这并不是说王冥不注重感情，王冥毕竟是做大事的人，作为一个真正的男人，从来都是九分事业，一分情感的，很显然，王冥不想被感情占据太多时间，所谓快刀斩乱麻，如果他的女人，不能让他安心的享受感情世界的话，他会野蛮的一刀将一切斩断！

　　无论现实还是冥界，都是败废待兴，而且还同时面临五大世家，以及西方神魔的挑战，现在的他，没有资格去谈论什么感情，任何阻挡他前进的事物，任何的牵挂和羁绊，都会被他无情的扫除，任何人事物都不能例外！

　　想到这里，王冥慢慢的睁开双眼，冷冷的对王瑶道：“好了，现在做出决定吧，到底是说，还是去死！”


第五百零四章 不受欢迎

　　在王冥强大的压力下，王瑶紧紧的咬紧嘴唇，好半天……王冥慢慢的抬起头，苦涩的道：“好吧……既然你一定要知道，那我就告诉你吧！”

　　说到这里，王瑶不由深吸了一口气，低沉的道：“我确实和王震撼走的比较近，而且感情不错，不过事实上，他只是我同父异母的弟弟！我们之间的感情，也只是姐弟之间的纯洁情感而已！”

　　啊！

　　听到王瑶的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，好半天，王冥不可置信的道：“如果……如果是这样的话，那你为什么不早说？”

　　呵呵……

　　苦笑一声，王瑶凄迷的道：“我不敢，我害怕……你的势力太强大了，我害怕万一哪天惹你不高兴，你会迁怒我的家人，我只有这么一个弟弟，我不希望他有事！”

　　这个……

　　听了王瑶的话，王冥不由的彻底无语了，他是那么冷血的人吗？思索间，一幕幕画面，不由的出现在王冥的脑海中。

　　微微摇了摇头，王冥终于明白王瑶为什么那么害怕自己了，先不说王瑶惹怒自己的那次事件，单是从王瑶跟了自己以后，自己就在别墅内处理了多少起事物，哪一次不是搞的鲜血淋漓的，尤其是下达的命令，哪一个不是残忍的让人恐惧的！

　　作为曾经和王冥在一起生活了半年的王瑶来说，她对王冥的了解，是一般人所无法比拟的，很多事情，她都是知道的，也正是因为如此，所以她才知道，一旦惹怒了王冥，那后果将是多么的恐怖，死亡……那也不过是一个开始而已。

　　呼……

　　微微松了口气，王冥苦笑着道：“傻丫头，以后不要这样了，既然你已经是我的女人了，只要不做出背叛我的事情，我又怎么会生你的气呢？我只会对敌人残忍，对待自己的女人，我爱惜都来不及呢！”

　　听了王冥的话，王瑶不由微微松了口气，谨慎的道：“王冥，虽然我现在无法说我爱你，但是……不管是我的身体，还是我的心灵，都不可能喜欢别人，爱上别人的，请你相信我，我的心里，已经有了你……”

　　微笑着看着对面的王瑶，王冥无奈的摇了摇头道：“只要你不恨我，我就已经很满意了，不过你记住，既然你一天是我王冥的女人，那你就一辈子都是我的！而且……请你给我时间，感情……是可以培养出来的！”

　　恩……

　　微微点了点头，王瑶低沉的道：“我期待着那一天的到来，不过我希望，如果我做错了什么，惹的你生气的话，你不要伤害我的家人，他们……”

　　不等王瑶把话说完，王冥猛的抬起手，阻止了王瑶的话语，断然道：“这一点你放心好了，除非你背叛了我，不然的话，我不会那么容易生气的！”

　　听到王冥的话，王瑶喜悦的点了点头，与此同时，王冥轻轻弹了一下手指，顿时……厨房的方向，两位女令主分别端着食物，草餐桌走了过来，轻轻的将热气腾腾的食物放在了两人的面前。

　　微笑的看了看王瑶，王冥端起酒杯，郑重的对王瑶道：“对不起，刚才误会你了，在这里……我正式向你道歉！”

　　听到王冥的话，王瑶急忙端起酒杯，急切的道：“不……你别道歉，是我不好，我不该引出绯闻，换了任何男人，都会生气的，这一次是我错了……”

　　呵呵……

　　满意的点了点头，王冥微笑着道：“不管谁对谁错，总之一切都过去了，咱们干了这一杯，将这一切都揭过去吧！”

　　说着话，王冥微微对着王瑶扬了扬酒杯，随后仰头一饮而尽，同样是一杯酒，但是刚才，王冥感觉到的是苦涩，而现在……却怎么那么甜蜜呢？

　　看到王冥一饮而尽的痛快样，王瑶很想和他一样的豪迈，可是只喝下了一小口，就再也喝不进去了，虽然酒是红的，但是度数却太高了，太辛辣了！

　　轻轻掩住了小嘴，王冥可爱的哈着气，好半天……王瑶调皮的抬起头，巧笑着对王冥道：“冥哥哥……你这次算不算是在吃无名醋啊？”

　　这……

　　听了王瑶的话，王冥不由支吾了起来，确实……这一次的愤怒，除了背叛外，有很重要的一部分，是因为吃醋，这点心理，他还是搞的很清楚的。

　　另一边，看着王冥涨红的脸庞，王瑶不由的笑了，甜甜的笑了，对于一个女人来说，最痛苦的，莫过与跟了一个不爱自己的男人，本来……王瑶之所以跟在王冥的身边，是以待罪之身，随时接受惩罚的，虽然也曾幻想过，但是她却从来没有想到过会真的有这样的一天。

　　在王瑶的心目中，王冥是无法看清楚的，虽然有点大男子主义，但是那种阳钢霸道的气息，却恰恰是最让女人迷恋的，现在这个社会，阴盛阳衰，真正有男子汉气概的男人，真的越来越少了。

　　这个世界，真的很奇怪，女人都喜欢阳钢的，可以给人安全感的男人，可是那些男人呢？一个个却偏偏都是些软骨头，一脸色媚俗，哈巴狗一样的跟在女人的屁股后面，这样的男人，怎么可能得到美女的欢心呢？

　　俏脸火红，王瑶痴迷的看了王冥一眼，随后微微低下头，轻轻抿了一口红酒，在那一刹那，辛辣的酒水，似乎也甘甜了起来……

　　另一边，王冥痛快的再次喝光一杯红酒后，微微抬起头，对着王瑶道：“现在，许小里的绯闻已经很多了，你看该怎么处理？我可忍受不了别人在我面前说你和别的男人在一起，是一对，就算是你的亲弟弟，也绝对不行！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，王瑶微微一笑，她能明白王冥的心理，只要是正常的男人，就都无法忍受这样的事情，思索间，王瑶轻轻探出身体，诱惑的对王冥道：“既然你很在意，那么不如这样，从明天开始，你就开始追求我吧！”

　　“什么？我追求你！”听了王瑶的话，王冥不由的惊叫了起来。

　　也许是因为喝了点酒的关系，王瑶的胆子特别大，情绪荡漾下，王瑶媚态十足的道：“你放心好拉，我不会浪费你的时间的，你只要稍微勾勾手指，我就直接投降好了，当所有人都知道我已经拜倒在你的西装裤下的时候，我和弟弟之间的绯闻，自然也就烟消云散了！”

　　听了王瑶的话，王冥不由苦笑了起来，本来……这确实是个好办法，可是这样一来，王冥可真的名震BJ大学了，这对于想要隐匿自己的王冥来说，显然是不可能的事情！

　　思索间，王冥不由的看着俏脸晕红的王瑶，已经好久没有碰女人了，现在猛一看到如此娇媚的王瑶，可谓是欲火升腾，不克自制了。

　　猛的咽了一口唾沫，王冥嘿嘿笑道：“你的办法不好，这样吧……天已经很晚了，明天还要上课呢，我看……咱们一起去床上好好研究吧，研究累了，也好直接睡觉！”

　　哼！

　　娇俏的哼了一声，王瑶娇媚的白了王冥一眼，一口喝干了杯中红酒后，庸懒的站起身来，伸了一个诱惑十足的懒腰时，已经被王冥拦腰抱了起来，在王瑶一连串咯咯的娇笑声中，两人的身影，迅速的消失在卧室的房门外……


第五百零五章 王冥冥王

　　清晨的凉风中，王瑶美丽的让人屏息，微笑着看着王冥渐渐远去的身影，昨夜的一切，依旧让她那么的难以忘怀。

　　不可否认，王瑶对王冥还远谈不上是爱，更多的只是惧怕，可是不管怎么样，王瑶都必须要承认，在那一方面，王冥可以给她无限的满足，对于一个怀春的妙龄少女来说，这已经是无可阻挡的了。

　　看着王冥的身影渐渐消失在转角处，王瑶不由微微叹息了一声，说实在的，她并不真正的懂得爱，不知道什么才叫爱，但是她必须承认，她喜欢和王冥在一起，和王冥相比，其他的男人，都完全引不起她的注意，在王瑶的眼里，周围的男同学和王冥比起来，只不过是孩子而已。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　正在王瑶思索间，一串清脆的脚步声，从她的身后响了起来，下一刻……一道高大挺拔的身影，默默的出现在王瑶的身后。

　　低沉的声音，在王瑶的身后响了起来：“王小姐……注意你的言行举止，现在无论是人间界，还是冥界，都面临着生死存亡的考验，一个不好，就将全军覆没，所以……不要给冥王制造任何的麻烦，不要成为他前进的羁绊！”

　　吸！

　　听到身后六令主的话，王瑶浑身不由的一紧，他可是不止一次看到这个家伙血手屠杀了，在那座位与WH的别墅里，最少被处决了上百个黑道中的人物，在那间别墅的地下室内，血腥的气息，足以让人吓破胆！

　　王瑶还清晰的记得，有一天晚上，当自己被若有若无的惨叫声惊醒，并且顺着声音找到地下室的时候所见到的那一幕，就是这个六令主，亲手将一个大活人给活活剥了皮，开了膛，破了肚，肠子更是流的满地都是，据说……那个家伙背叛了组织！

　　那一次，王瑶直接就吓昏了过去，无边的恐惧，让王瑶半年都没恢复过来，也正是从那时候起，王瑶对王冥的恐惧，已经提升到了人类所能达到的极限！

　　接下来的日子里，王瑶无数次的看到一个个活人被押进了地下室，随后是一袋袋滴着血水的袋子被抬了出去，那半年时间里，有超过一百人被押了进去，却从来没有活着出来过一个人，最让王瑶恐怖的是，那一袋袋滴着血水的东西，只有小小的一袋而已……

　　开始的时候，王瑶很不理解，就算把一个人碎了尸，也不至于只剩那么点吧，后来有一天，当王瑶看到别墅养的七只葬獒，正在撕扯着一具血肉模糊的尸体时，才明白了过来，那些少去的部分，其实是进了这些牛犊般大小的狗狗肚皮里了。

　　王瑶从来没有见过王冥杀人，但是却无数次亲眼见到他冷酷的下达命令，开始的时候，王瑶并没有意识到恐怖，不过是一个命令而已，直到她亲眼见到王冥所下的命令造成的血腥场面后，才终于意识到，这个男人一脸平静的下达的命令，竟然如此的残忍！

　　思索间，王瑶浑身不由颤抖了起来，说实在的，她并不认为王冥会出手撕了她，她很清楚，很明白，如果自己热怒了王冥，王冥虽然不会动手打她，但是只是冷淡的，平静的一句话下去，她的家人就完了，她自己更完了！

　　思索间，六令主的声音继续道：“注意你的身份，你是冥王的女人，怎么可以和别人传出绯闻？我警告你，从现在起……任何和你走的很近的男人，都将很意外的死去，如果你长期陷身与绯闻当中，那么我们是不会允许你留在这个世界上的，所有阻碍冥王前进脚步的人事物，都将被彻底的抹走！”

　　冥王！

　　听到六令主的话，王瑶浑身不由颤抖了一下，在她以为，所谓的冥王，不外呼是一个帮会老大的外号而已，不过……敢用冥王做外号的人，其残忍程度，绝对不是一般人可以想象的。

　　哼！

　　听到王瑶的话，六令主冷哼道：“当然是冥王了，事实上……冥王一直都将自己的身份明摆在那里，只不过……一般人看不穿而已。”

　　说到这里，六令主微微一顿，随后继续道：“在古代，看书的顺序，和现在是不同的，不象现在这样从左往右看，而是从右往左看，所以事实上，冥王早在降世的那一刻，就已经无所畏惧的告诉所有人，他就是冥王了！”

　　王冥？冥王！

　　喃喃的念叨着，王瑶迷茫的道：“难道……他从出生那一刻起，就已经知道自己会成为黑帮老大吗？这……这不太可能吧！”

　　黑帮老大！

　　愕然张大了嘴巴，六令主完全无法理解王瑶话内的意思，支吾了老半天，六令主不可思议的道：“王小姐，我不明白你是什么意思，什么叫黑帮老大？冥王可不是黑帮老大，你说话最好小心点，你这是在冒犯冥王，你必须要知道，冥王是掌管着万物生死的神王，是冥界之主，怎么可以将他与黑帮老大相提并论！”

　　呃！

　　愕然一愣，王瑶不解的道：“什么掌管万物生死？什么冥界？难道……难道王冥想要统一整个世界吗？”

　　无言的看着王瑶，此时此刻，六令主终于明白了过来，这个王瑶，根本就不知道冥王的真实身份，而是把他当成了一个黑帮老大了，这真的太可笑了。

　　思索间，六令主微微闭上了双眼，随后认真的道：“王瑶，你给我仔细听好了，王冥就是冥王，这不是外号，事实上……他就是传说中的冥界之主，掌管着亿万亡灵生物的君王！”

　　说到这里，六令主慢慢睁开眼睛，看着一脸迷惑的王瑶道：“他就是传说中的，神话中的那个冥王，就是西方历史书籍里记载的那个冥王，他是神，而不是人！”

　　“这……这不可能！”听到六令主的话，王瑶不由剧烈的摇起头来，这太荒谬了！

　　看着王瑶不可置信的表情，六令主微微一笑，下一刻……一道黑色的雾气，开始在六令主的身侧，王瑶的正对面凝聚了起来。

　　嘶……

　　一道轻微的呼啸声中，一道巨大的身影，出现在王瑶的对面，一席黑色的斗篷下，死神散发着无边的阴森之气，昂然挺立在那里，事实上，六令主刚才之所以闭上眼睛，正是在呼唤死神的降临！

　　看着诡异的出现在自己的面前的死神，王瑶的眼睛不由张的大大的，冥王她可能不太了解，可是死神，地球人好象都知道吧，那标志性的形象，那独家的造型，以及那席黑色的斗篷，一切的一切，都证明了他的身份。

　　嘿嘿……

　　看着王瑶惊骇的表情，死神微微一笑道：“现在……你还不算是我的主母，所以……我只能称呼你王瑶小姐，为了让你了解现在的一切，我决定带你去冥界观光一下，准备好了吗？我们这就出发吧……”

　　呃！

　　听到死神的话，王瑶不由恐惧的瑟缩了一下，惊骇的道：“不……我不要去冥界，不要杀我，请你们相信我，我不会再传出任何的绯闻了，我一定会好好注意的！”

　　晕……

　　听了王瑶的话，死神不由苦笑着道：“谁说要杀你了，你放心吧，我是让你肉身进入冥界的，一会就出来，有我保护，你不会有任何危险的，何况……我们也没有杀你的胆量，除非有冥王批示，不然的话，冥界没人敢动你的，你的身上，有着冥王的气息！”


第五百零六章 无边恐惧

　　咻……

　　一声呼啸间，锐利的光芒，在冥界的天空重一闪而过，下一刻……一团灰黑的雾气中，死神巨大的身影，以及王瑶那娇小的身躯，出现在灰黑色的雾气中。

　　指着下方数以百万计的骷髅海，死神微笑着道：“王瑶小姐，这就是冥界的骨海了，是冥界最基础的兵种，这个……你大概知道一些吧！”

　　恩！

　　兴奋的点了点头，王瑶快速的道：“我知道……我以前玩过英雄无敌游戏，冥界的士兵，从低到高，分别是骷髅，僵尸，幽灵，吸血鬼，亡灵法师，黑骑士，以及冥龙！”

　　嘿嘿……

　　满意的点了点头，死神赞叹的道：“兵种都说对了，但是事实上，阶位分的不大对，事实上，冥界的基础兵种只有骷髅和僵尸，至于幽灵，吸血鬼，亡灵法师，黑骑士，他们都是同一阶的存在，不能说谁高谁低，至于冥龙，倒确实是冥界的最强兵种，相当于人类的黑龙！”

　　了然的点了点头，王瑶兴奋的捏紧小手道：“我以前玩英雄无敌的时候，最喜欢亡灵族了，尤其是亡灵族的招魂术，简直就是无敌啊，那兵是越打越多，就算是黑龙，也可以用骷髅小兵堆死！”

　　晕……

　　听了王瑶的话，死神不由苦笑了起来，微微摇着头道：“拜托，你那只是游戏好不好，事实上，就算给你一亿个骷髅小兵，你也收拾不掉一只黑龙啊，人家可是会飞的，而且攻击和防御都那么凶狠，完全没可能的，黑龙对骷髅小兵，只能是一面倒的屠杀，骷髅兵数量的多少，只决定着被彻底毁灭所需要的时间而已。”

　　这……

　　听到了死神的话，王瑶不由尴尬的挠了挠头，确实……游戏毕竟是游戏，一些数字堆积在一起而已，事实上，战争远不是那么简单的，一个骷髅小兵，怎么可能打的到黑龙？数量取代不了质量啊！

　　思索间，两人凌空朝某一个方向横空而去，下一刻……一阵腥风过处，王瑶的双眼猛的睁大到极限，浑身颤抖的看着脚下的一切……

　　与此同时，死神微微侧了侧头，冷笑着横了王瑶一眼，随后降下身形，一时间，一具具蚕权不全，奇形怪状的尸体，一一清晰的呈现在王瑶的面前，一直降落到距离地面只有一米的时候，死神才停止了下降，慢慢的前进着。

　　此刻……王瑶已经无法思考了，看着下方那上百万具鲜血淋漓，支离破碎，完全不能用语言来形容的尸林，王瑶怀疑自己为什么还没有昏迷过去！

　　当一个女孩，亲眼看到一百多万具奇形怪状，支离破碎的尸体时，到底会是什么样的感觉，这是外人所无法体会的，所有的尸体，都以各种诡异的姿态，匍匐在地面上，半边脑袋，花花绿绿的脑浆和肠子，断臂残肢……一切的一切，都仿佛地狱一般！

　　在王瑶恐惧的注视下，大片的尸体流出的鲜血，顺着平缓的山坡，朝下方流去，逐渐汇聚成流，粘稠的流淌着，流淌着……

　　终于……不知道飞了多久，前方出现了一个巨大的湖泊，一个完全由鲜血构成的湖泊，一个完全由浓酬的，酱紫色的血浆所构成的湖泊，凄厉而又恐怖，王瑶知道，这个湖泊，正是由那上百万尸体所流出的鲜血所汇聚而成的啊！

　　就在王瑶恐怖的快要崩溃的时候，死神的声音平静的响了起来：“王瑶小姐，这就是僵尸兵的进化地——血池了，想要将骷髅战士进化成僵尸战士，必须要有这样的设施，不过……现在尸体还太少了，只有大型战争，才可以尽快的提升尸体的数量，只可惜，现在大型战争不好找了，哎……”

　　听到死神的话，王瑶浑身不由的瑟缩了一下，从死神的话里，王瑶清晰的听出了死神对杀戮，对战争的渴望，最让王瑶感到恐惧的是，之所以要杀戮，发动战争，竟然只是为了增加血池内的尸体数量！

　　思索间，王瑶不由颤抖着道：“这个……死神阁下，那些背叛者的尸体，都将被送到这里来吧！”

　　送到这？

　　疑惑的看了看王瑶，死神剧烈的摇头道：“这怎么可能！那不是太便宜他们了吗？要知道……能够成为僵尸战士，就拥有了无限的进化可能，能够为冥王战斗，那可是无上的荣耀啊，一个叛徒，怎么可能会得到这样尊贵的待遇！”

　　说话间，死神重新升到了高空，呼啸着掠过了大片的土地，朝一座巨大的山峰冲了过去，与此同时，死神阴森的道：“嘿嘿……既然你问起来了，那我就带你去看看叛徒的下场吧，你会很感兴趣的！”

　　说话间，两人的速度猛增，下一刻……远处的巨峰越来越清晰了，王瑶放眼看去，巨大的山峰陡峭而又高耸，山峰的顶端，象一个巨大的烟囱一般，向外喷吐着滚滚的黑烟！

　　“那是？”见到这一幕，王瑶不由疑惑了起来……

　　看着那坐巨大的山峰，死神喃喃的道：“怎么……这个场景你不熟悉吗？这些黑烟，布下的就是黑暗天幕，而冒出黑烟的地方，正是地狱啊！”

　　“地……地狱！”听到死神的话，王瑶脸色猛的变的铁青！

　　好了……

　　正在这个时候，死神猛的停了下来，看着面前巨大的山峰，死神平静的道：“再往前，就是地狱界主的地盘了，我也不能随便进入，接下来的一切，就交给地狱界主来帮忙了！”

　　接下来的十几分钟，王瑶自己都不知道是怎么过来的，十八层地狱，她只看了四层，就已经彻底的崩溃了，和地狱比起来，刚才所见到的血池，简直就是世外桃园一般的安逸和谐，在昏迷前的一瞬间，王瑶终于明白为什么形容场面恐怖时，会用人间地狱来形容了，这个世界上，绝对绝对不会有比地狱更恐怖的地方了！

　　当王瑶迷糊的醒过来的时候，发现自己已经回到了宿舍的床铺上，回想着刚才所经历的一切，王瑶浑身不由的冰凉，就算包裹着棉被，依然瑟瑟的颤抖着！

　　如果说，以前王瑶认为，得罪了王冥的后果只是一死的话，那么现在王瑶终于明白了过来，得罪了王冥，死也只是刚开始而已，等待着他们的，将是永远没有止境，永远没有尽头的惩罚！想起地狱中那些反复受刑的人，想起他们那不似人声的凄厉惨叫，王瑶恐惧的缩成了一团，象一只可怜的猫咪一般，瑟缩在床角颤抖着。

　　人生，不过区区百年时光而已，可以说……生命只是一个过程，死亡才是唯一的永恒，王瑶知道，无论是谁，一旦选择了与王冥为敌，都是极其愚蠢的，就算可以逍遥百年，可是百年之后，等待着你的，却是永恒的惩罚啊！

　　不！不能惹他！绝对不能惹他生气！那后果……不是任何人可以承受的，回想起六令主的话，王瑶不由的通体冰寒，她很清楚，这次的绯闻，差点就让她下了地狱！如果不是王冥对她还有那么一点怜惜之情的话，她现在可能已经在地狱中了，回想起地狱中恐怖的画面，王瑶只感到眼前一黑，再次昏迷了过去……


第五百零七章 学校风波

　　冥界内，冥王殿前，王冥坐在台阶上，微微皱着眉头，一个字一个字的推敲着手中的易筋洗髓经，为了观看方便，王冥已经将两本书装订在了一起，这样也比较好互相对照比较！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　在王冥身前不远的地方，十八只血狱骷髅，正疯狂的绞杀着周围的小白，为了快速提升小白们的实力，进入冥王殿的通道，已经被封闭了，王冥刻意调集来了上万只小白，专门供血狱骷髅提取能量，这样一来，王冥就可以将它们留在冥界持续的提升实力，而不需要带着他们到处闯荡了。

　　经过几天的锻炼，血狱骷髅，已经可以一对一和小白们战成平手了，虽然杀掉一只小白，仍然需要十几刀，但是这已经是超级大的进步了！

　　微微横了一眼十八个疯狂的血狱骷髅，王冥微微站起身来，微微抖了抖手脚后，浑身骨骼剧烈的爆响间，王冥再次开始做起了复杂的动作，一个个看似超越人体极限的动作，纷纷被王冥摆了出来！

　　双手张开，与身体构成一个十字，然后双臂朝后扩张，双手的手背，在背后贴在了一起，而双臂，却保持笔直的状态，单就这一点上来说，就几乎不是人类可以做到的，可是就算是这样的动作，也不过是易筋锻骨篇最基础的动作而已，对比起来，可以说是最简单的。

　　不厌其烦的活动了一个小时，王冥终于停了下来，看了看时间后，王冥将十八血狱骷髅留在了广场上，身影一闪间，回到了人间界！

　　回到宿舍，王冥拿起了床头的书籍，对照着刚才修炼时的疑问，开始查阅了起来，将每一块肌肉，每一块骨骼，每一道筋络，都与易筋洗髓经相对照，尽可能的摸出一些规律，找出一些原理！

　　砰！

　　不知道过了多久，一声闷响间，宿舍的门再次被踹了开来，四大垃圾一摇三晃的走了进来，还不等坐定，龅牙就兴奋的道：“嘿嘿……哥几个，有好消息要公布啊！”

　　“好消息？”听到龅牙的话，其他三大垃圾不由疑惑的道。

　　恩恩恩……

　　急切的点着头，龅牙兴奋的道：“你不知道啊，今天上午，本校花魁提名者——王瑶小姐，正式向大家宣告，王震撼根本就不是她的男朋友，而是她的亲弟弟，有着直系的血缘关系，请大家不要胡乱编造绯闻，如果谁再敢乱说，她将以诽谤罪名起诉对方！”

　　啊！

　　听到了龅牙的话，四大垃圾不由双眼放光的道：“老天啊！这真的太好了，这么说来，咱们不是又有希望了吗？”

　　哎……

　　听到几个兄弟的话，龅牙苦笑着道：“有什么希望啊，发表了声明后，王瑶当众告诉王震撼，为了避免嫌疑，以后不许再出现在她的面前，不光是这样，王瑶还表明了一点，以后不会让任何男人，出现在自己的身边，如果有一天真的有一个男人在她身边，那就一定是她命中的真命天子！”

　　这……

　　听到龅牙的话，几个垃圾顿时失去了说话的兴趣，现在的问题是，就算王瑶肯让他们留在身边，他们也得衡量一下自己的分量够不够，所谓红颜祸水啊，美女不是人人都可以追求的，如果没那个实力的话，不但保不住美女，反而会自取其辱啊！

　　看着四大垃圾颓丧的表情，王冥不由微微笑了起来，王瑶的做法，让他感到很满意，说真的，他实在是没有时间去处理这些感情纠葛，如果不能让他安心的去打拼的话，他宁肯不要这样的女人。

　　虽然说，不经过考验的爱情，都是不牢靠的，但是王冥宁肯不要爱情，也不能让感情来拖累自己，他的一举一动，都关系着亿万人的生死，怎么可以因为一个女人，而耽误了自己的大事！

　　滴滴滴……

　　正思索间，床头的闹钟剧烈的响了起来，随手按上了闹钟，王冥站起身，离开了宿舍，朝学校的门口走去，送书的人应该到了，每天这个时候，都有专人将王冥所需要的图书，从首都图书馆借出来，然后送到这里，他必须去接收一下。

　　当王冥来到学校门口的时候，一辆小型客货两用车早已经等在那里了，慢慢走到窗前，随手从车内接过了一个蓝色塑料袋后，王冥转过身朝学校走去！

　　之所以用小客货两用车送书，其实是王冥故意安排的，以王冥的势力，就算用直升飞机送书，都完全不是问题，只不过……王冥现在要的是隐匿行迹，行事自然要以隐蔽为第一考虑了……

　　刚走到学校门口，迎面过来了一群男女，大约十来个人，见到这一幕，王冥下意识的朝一边让了过去，可是对方似乎有意和为难他，竟然随着王冥移动了起来，无可避免下，双方终于正面堵在了一起。

　　疑惑的抬头看去时，首先印入眼帘的，是拥有一张精致的小脸的女孩，正挑衅的看着自己，见到王冥看过来，女孩鄙夷的撇了撇嘴道：“让开……好狗不挡道！”

　　你！

　　起先，王冥感到的是熟悉，自己似乎在哪见过他，随后……女孩刁蛮的表情和语气，瞬间便让王冥想起了一切，她不就是那天在楼前遇到的，帮铁铮传话的女孩吗？因为不知道她的名字，所以王冥叫她80分女孩！容貌打80分的女孩。

　　可是下一刻，当王冥听到女孩刻薄的咒骂时，表情不由的阴沉了下来，深吸了一口冷气，王冥深沉的道：“朋友，说话注意一点，所谓大路朝天，各走半边，我看……挡路的似乎是你们吧！”

　　呸！

　　鄙夷的轻呸一声，女孩不屑的道：“谁和你是朋友，少不要脸了，我可不是你的朋友，还说什么我们挡路，明明是你想过来搭讪，吸引我们的注意，却厚颜无耻的倒打一耙，你还算是个男人吗你？”

　　听了女孩的话，王冥不由的皱紧了眉头，他不想和一个女孩一般见识，可是这个女孩却太刻薄，太过分了，这已经让他无法下台了！

　　深吸了一口气，王冥正想说话的时候，对面的一个男生鄙夷的道：“我说兄弟，你现在这套跑妞手段早就过时了，你这样搞，只会让人感到厌恶而已！更何况……在你面前的，是智慧与美貌并重，BJ大学三大校花之一的方兰兰同学！你这样低俗的表现，只会让我们感到恶心！”

　　男生的话刚落，方兰兰刻薄的对身边另一个女孩道：“就是说了……你看他那样吧，哪个女孩会喜欢他，一头乱发，样子长的也丑，最重要的是，你看他那身地摊货，哪个女孩会做他女朋友？”

　　嗤……

　　听到方兰兰的话，那个女孩不由噗嗤一笑道：“兰兰，他该不会就是你前几天和我说的那个，在你面前装酷，故意吸引你注意的恶心男生吧！”

　　切……

　　不屑的白了王冥一眼，方兰兰鄙夷的道：“还不就是他了，你没看他那天那个熊样，装的和施挖辛格一样，我当时看了浑身恶寒啊！这男人脑袋估计被驴踢了，不然怎么可能做出这么白痴的举动！”

　　说到这里，方兰兰似乎更加的气氛了，胸脯快速的起伏着道：“最恶劣的是，这家伙为了出名，竟然故意当着大家的面，装做不认识我，甚至理都不理我，你说这样的男人有多可恶，我这辈子没见过这么可恶的人！”

　　嗤……

　　听到方兰兰的话，那个女孩不由噗嗤一笑道：“兰兰啊，也许你错怪人家了，说不定人家真就不知道你方大校花的存在呢，这个……你也知道，虽然解放这么多年了，但是保不齐，就还有太监的存在啊！”


第五百零八章 忍无可忍

　　呼……

　　轻轻呼出一口气，王冥努力遏止着杀人的冲动，森寒的看着方兰兰，以及那个和方兰兰同样刻薄的女生，王冥低沉的道：“我承认，你是稍微有那么一点点姿色，但是不要以为所有的男人都是贱骨头，你们那点姿色，在我眼里什么都不是，我对你们一点兴趣都没有！”

　　说到这里，王冥不由阴阴一笑，内心暗暗思索着，既然她们如此的恶毒，那他也不需要客气了，所谓辱人者，人衡辱之！想到这里……王冥阴笑着道：“我说句老实话，就你这样的货色，给我提鞋我都嫌你手指头粗，就算我要吸引某一个女人的注意，那我也只会选择百分美女王瑶，而不是你这个80分的平庸货！”

　　“你！”听到王冥的话，方兰兰面色不由的惨白，如果王冥没有提到王瑶的话，那她只会认为王冥依然是在炒作，可是一提到王瑶，方兰兰便不由的愤怒，虽然同为女人，但是她却不得不承认，王瑶比她要美的太多了！

　　看着方兰兰铁青的脸色，王冥表情猛的一肃，怒声道：“现在，请你们睁开眼睛看清楚了，我是走在道路的右侧的，所以是你们挡住了我的路，而不是我挡住了你的路！”

　　听到王冥的话，方兰兰这才醒悟了过来，朝周围看去时，由于时至中午，学校门口处人流非常大，此刻……周围已经围满了看热闹的人群！

　　就在方兰兰朝周围观察的时候，王冥猛的沉喝道：“你的话，我原封不动还给你，现在……立刻给我滚开，好狗不挡道！”

　　随着王冥气势凌人的怒吼，方兰兰一方立刻陷入了绝对被动的地位，虽然他们一行人中，有好几个男生，但是如果就这么动起手来的话，那他们可真是斯文扫地了，这里是BJ大学，一旦他们用野蛮的手段来解决这一切的话，肯定要受到严厉的处分，影响到一辈子的前途，最重要的是，他们将成为全校男生的鄙视，野蛮人才用拳头去解决问题呢。

　　面对着绝对不利的局面，方兰兰终于显示出了绝佳的才智，不得不说，能够进入BJ大学的，没有一个不是一方之超天才，没有一个是简单的，只微微思索了一小下，方兰兰便想出了应对之策！

　　啪啪啪……

　　在所有人的围观下，方兰兰轻轻的拍动双掌，清脆的掌声中，王瑶阴险的道：“好啊，又被你抓住机会炫耀了，你可真行，不过……”

　　说到这里，方兰兰阴险的转过头，看着周围的观众道：“大家都听到了吧，这位同学说我方兰兰连给他提鞋的资格都没有，他只对王瑶有兴趣！”

　　说到这里，方兰兰猛的转过头，凄厉的看着王冥道：“很好……既然这样，那我们大家就拭目以待了，看看这位同学如何将我们的提名花魁追求到手的！”

　　哈哈哈哈……

　　听到方兰兰的话，现场形式瞬间逆转，周围的观众纷纷大笑了起来，看着王冥那一头散乱的黄发，平等那无奇的面庞，以及一身地摊货的服饰，就这样的家伙，和王瑶根本就不是同一个世界的人，如果说王瑶是天鹅的话，那王冥绝对就是标准的癞蛤蟆！

　　“追王瑶吗？”

　　听到方兰兰的话，王冥不由的皱起了眉头，这个方兰兰确实够阴险，不过……她永远不会想到，王瑶本就是他的女人吧，只可惜……这事不能见光啊，不然的话，王冥可就成了全校所有男生的公敌了！

　　王冥知道，伴随着美女而来的，肯定是麻烦，尤其以王冥现在的身份，更是麻烦加麻烦，那些自认为有权的，有势的，必然会施展出各种手段来找王冥的麻烦，可是王冥现在哪有时间陪这些家伙玩，他现在最重要的任务，就是学习，是修炼，一旦被麻烦缠住了，那还学个屁啊！

　　看着王冥眉头紧皱的样子，方兰兰以为自己奸计得逞了，得意的一笑，方兰兰尖酸的道：“这位同学，想出名不是错，可是咱们都是文明人，就算你想出名，也不能这样无耻啊！还说什么我方兰兰给你提鞋都不配，说什么只有王瑶才能让你感兴趣，我都替你感到羞愧。”

　　听到方兰兰的话，周围的观众的目光不由的变了，很显然，方兰兰的话，深入了每一个观众的人心，做人可以无耻，但是却不可以这么无耻，靠贬低和羞辱女孩来成名，这简直是猪狗不如啊！

　　看着周围观众鄙夷的眼神，方兰兰终于大出了一口恶气，不过……她显然不想就这么放过王冥，撇了撇嘴，方兰兰笑着道：“好了，现在……立刻滚开，从我的眼前消失吧，你这样的男人，只会让人恶心！”

　　呼……

　　听到方兰兰的话，王冥知道，他已经不可以逃避了，慢慢闭上了眼睛，深吸了一口气后，王冥猛然睁开双眼，双目精光四射的看着方兰兰道：“女人，不要太尖酸刻薄了，我真怀疑，难道BJ大学的男人眼睛都瞎了吗？连你这样无德的女人都可以当校花！你根本就不配！”

　　说到这里，王冥上下扫视了方兰兰几眼，随后冷冷的道：“事实上，不是我羞辱你，就你这种姿色，根本就不值一提，最重要的是，你根本就没有德行，作为一个女孩，却如此的尖酸刻薄，可惜老天爷给你的容貌了！”

　　你！

　　听到王冥的话，方兰兰不由爆怒，愤怒的看着王冥，方兰兰喘息着道：“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，我姿色不怎么样，王瑶姿色好，可是有本事你去追啊！你追给大家看看啊！”

　　冷冷的看着方兰兰，王瑶沉声道：“很好……追王瑶是吗？没问题！不过我想知道，如果我追到了王瑶，那你怎么说？”

　　就你？

　　听到王冥的话，方兰兰鄙夷的上下扫视了王冥几眼，随后不屑的道：“如果你能追到王瑶，那自然证明你是对的，我是错的，这难道还不够吗？”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥冷冷的道：“我为什么要平白无故的证明给你看？你是我什么人？我需要你的承认吗？想要我证明也可以，不过……我们是不是加点赌注啊？”

　　赌注？

　　听了王冥的话，方兰兰不由微微眯起了眼睛，深深的看着王冥，很快……方兰兰便得出了结论，王冥一定是想利用这种手段吓退自己，这个卑鄙无耻的男人，除了会耍点卑鄙手段外，还能做什么？

　　想到这里，方兰兰傲然道：“赌就赌，如果你能追到方兰兰，那我随你处置好了，不过如果你追不到，那么同样的，你也得随我处置！”

　　说到这里，方兰兰鄙夷的上下扫视了王冥几眼，不屑的道：“不过，就你这样的垃圾，还想追到王瑶吗？别做梦了！那是绝对不可能的！”

　　哎……

　　方兰兰的话声刚落，一道凄美的叹息声中，一道曼妙的身影，从人群中走了出来，在所有人的注视下，曼妙的身影，慢慢的走到了场中，走到了王冥的面前。

　　见到这道身影，一时间，所有围观的同学，以及方兰兰，都愣住了，这道身影不是别人，竟然正是他们刚才谈到的王瑶！

　　微微横了方兰兰一眼，王瑶小心的，有点畏惧的看了王冥一眼，随后慢慢低下头去，怯怯的道：“多谢你的夸奖，瑶瑶不求其他，只求你以后多多怜惜与我，不要生我的气……”

　　“哇靠……这太假了！排话剧是吧……”见到这一幕，周围的观众不由的齐声怪叫了起来。


第五百零九章 不可置信

　　见到这一幕，周围的观众固然是哗然，至于方兰兰，却已经是脸色煞白了，呆呆的看着王冥轻轻将王瑶半包在怀里，她怎么也不敢相信这一切都是真的，幻觉，一定是幻觉！

　　看着方兰兰惨白的面孔，王冥不由阴阴一笑道：“这个……我好象已经兑现了赌约，追到了王瑶了，你看……咱们是不是该兑现一下赌约了！”

　　赌约？

　　听到王冥的话，方兰兰先是皱了皱眉头，随后猛的清醒了过来，隐约间，她似乎记得，赌约的内容是，如果王冥能追到王瑶，那她就得任对方处置啊！

　　想到这里，方兰兰猛的揪住了领口，恐惧的道：“你要做什么！我告诉你……你可不要乱来，我是不会让你得逞的！”

　　嗤……

　　不屑的嗤笑一声，王冥懒懒的道：“算了吧，我本就没打算要你做什么，我只是比较讨厌尖酸刻薄的女生而已，我对你唯一的要求就是，永远不要出现在我的面前，有我在的地方，你必须绕行！”说完话，王冥再不理面色苍白的方兰兰，轻轻抱着小鸟依人般的王瑶，朝人群外走去。

　　很显然，事实确实是按照王冥所担心的情势发展了下去，听说王瑶被王冥这个一没身份，二没地位的穷小子拿下，很多欲求不满的家伙，总是借着各种机会来找王冥的麻烦，突显自己比王冥更加优秀，以期王瑶改变主意，转投进他们的怀抱！

　　一连几天下来，王冥可以说是烦不胜烦，到得后来，王冥干脆不出门了，一下课就回宿舍学习，一出宿舍就去上课，连饭菜都是由王瑶给送的，反正两人的关系已经挑明了，谁爱怎么想怎么想吧。

　　本来，就算这样，王冥也是躲不掉麻烦的，不过一切，都在一个周后的一天慢慢的开始改变了，随着一个甚至比王瑶还要漂亮一点，但是却没有王瑶性感的女孩的到来，所有男人的视线，迅速的被牵扯了过去。

　　这个女孩，说起来也是熟人，正是王冥在这个世界上的第一个女朋友……雅欣，在将公司的一切事物交接完毕后，她成为了雅欣，雪嫣，飘红三女中，第一个抵达BJ大学的人！

　　本来，一进学校，雅欣第一时间就要来找王冥的，可是王冥现在可谓是一个头两个大，哪可能立刻见她，万一被人发现了，那还不得出人命啊！在王冥的劝说下，雅欣也不敢不听，只好委屈的等下去了……

　　此刻……雅欣正百无聊赖的坐在教室里，无聊的玩着手中的钢笔，脑海中思念着王冥，完全没有察觉，几个男生，正大步朝她的座位走了过来。

　　在所有男生的注视下，此刻……雅欣的脸上，正洋溢着梦幻般的笑容，白里透红的肌肤，健康青春的气息，以及那飘散在空气中，淡淡的，犹如花香的香气，窈窕秀气的身段，猛一眼看去，雅欣就象一个可爱的小精灵一般，浑身散发着只有传说中的精灵才拥有的灵秀之美！

　　虽然已经很久没有和王冥在一起了，但是雅欣毕竟早已经不是处女了，在王冥的滋润下，此刻的雅欣，可谓是童面爆乳，那种巨大的反差，绝对可以轻易勾走任何男人的魂！

　　雅欣同学！

　　正在雅欣甜蜜的回忆着与王冥之间的点点滴滴的时候，一道男声猛的响了起来，雅欣愕然转头看去时，一个身穿休闲装，可以说是英俊潇洒的男生正傲然的站在自己的面前，一脸微笑着道：“已经是中午了，不知道……我有没有荣幸，请雅欣同学一起吃个便饭？”

　　微微皱了皱眉头，雅欣勉强微笑道：“不好意思，我不想出去吃饭，我只想一个人静一静！”

　　呃！

　　听到雅欣的话，男生不由的愣了一下，与此同时，男生身后的一个家伙开口道：“雅欣小姐，这位是富国集团懂事长的公子，杨三得同学，富国集团你知道吧，总资产上千万啊！杨三得同学可是唯一的继承人啊！”

　　呵呵……

　　听到这里，杨三得不由哈哈一笑道：“你这个猴子啊，我都说了，你不要动不动就提我的家世，钱财对我来说，就象是天边的浮云一样！”

　　说到这里，杨三得同学绅士的微微弯下腰，自信满满的道：“怎么样雅欣同学，可以赏个光，一起去吃一顿饭吗？”

　　说话间，杨三得不由贪婪的主欣赏着雅欣绝美到毫无瑕疵的面庞，以他的经验，只要报出家门，报出身家，不管什么女孩，肯定是千肯百肯了，虽然这个女孩比较特别，但是也只不过比其他的女孩漂亮了一些，有气质了一些而已，绝对逃不出他的手掌心的！

　　另一边，雅欣愕然的看着面前的杨三得，此刻……雅欣内心唯一的想法就是，这个男孩子太幼稚了，虽然岁数差不多，但是在雅欣看来，自己绝对是和他的长辈一个级别的，虽然从外表看起来，雅欣更象是一个孩子，但是事实上，在雅欣的眼里和心里，这杨三得才是正了八经的孩子呢！

　　幼稚，肤浅！

　　这就是雅欣对杨三得同学的感觉，就算他家再怎么有钱，那又不是他挣来的，值得他这么沾沾自喜吗？这真的有点莫名其妙啊！

　　何况，就算说到钱，那又怎么样呢？不就身家千万吗？和她去年一年亏掉的钱相比，连个零头的零头的零头的零头都不算，必须要知道，身为一个国际大财团的总裁，千万以下的生意，她是懒的管的，根本就管不过来啊，只有上亿的买卖，还得看她心情怎么样。

　　鄙夷的撇了撇嘴，雅欣不由暗暗叹息，过去的一年，虽然她的生意几乎都赔了，可是要知道，她所接触的，一个个都是成名人士，一个个狡猾的象狐狸一样，对比起来，这个什么杨三得的，简直太幼稚了，太肤浅了，在雅欣看来，这简直就是白痴！

　　而且，最让雅欣生气的是，这个家伙以为自己有几个破钱，女孩子就一定会买他的帐吗？她可不是给钱就可以上的妓女，钱和感情比起来，什么都不是！

　　哎……

　　想到这里，雅欣不由的叹息了起来，同样是人，差距怎么就这么大呢？想想王冥，身家已经无法统计了，可是人家还不是照样活的象个普通人一样吗？什么时候见过他呲毛撅腚了？可以说，这个杨三得活的太虚假了，而王冥，却活的无比真实！

　　想到这里，雅欣更加的想念王冥了，不记得有多久没有见到他了，真的好想立刻见到他啊，可惜……也不知道他在搞什么，竟然不能马上见，必须要等到晚上才可以见面，这个坏家伙，脑袋里一定装着那些脏东西，真是要不得啊……思索间，雅欣的小脸，不由的绯红了起来。

　　与此同时，杨三得见到雅欣竟然羞涩的晕红了俏脸，不由的内心狂喜，以为雅欣在听到自己的身份后，已经心动了呢，一时间，杨三得不由内心暗暗鄙夷，不管多么漂亮，女人就是女人，只要有钱，再漂亮，再高贵，再高不可攀的女人，还不是一样要乖乖的伏与他的跨下吗？

　　一想到马上就可以将面前的女孩剥个精光，然后抱在怀内，恣意蹂躏，杨三得的双眼不由的一片血红，他不得不承认，面前的这个女孩，是他接触过的女人中，最最美丽，最最漂亮，最最有气质，最最……

　　正在杨三得想入非非的时候，雅欣却已经没有耐心陪他玩下去了，慢慢站起身来，雅欣冷冷的道：“对不起了杨同学，我想……我们大概不是一路人，你明白我的意思吗？”

　　听了雅欣的话，杨三得不由的愣住了，内心暗暗怀疑雅欣是不是在故意叼他的胃口！可就在这时，雅欣继续道：“小朋友，我只对真正的男子汉感兴趣，不要把心思浪费在我的身上，我们根本不在同一个世界里，你明白吗？”说完话，雅欣再不理呆若木鸡的杨三得，轻巧的绕过了他的身体，袅娜的朝门口走去。


第五百一十章 罗大公子

　　看着雅欣渐渐消失在门口，杨三得猛然回过神来，他认定，这丫头够聪明，刚才明明已经对他有意思了，却偏偏还要叼他的胃口，现在这叫以进为退，欲擒故纵，这么美丽的容貌，再加上聪慧的才智，这样的女人，可是绝对的极品啊！

　　思索间，杨三得猛的追了出去，他坚信雅欣一定对他有意思，不然的话，刚才脸红什么啊，以他杨三得的身家和财富，是没有女孩可以不动心的，何况……他本人也是英俊潇洒啊！

　　一路狂追，终于……在学校内的停趁场附近，杨三得同学终于追上了雅欣，只见雅欣漫不经意的拿出一串钥匙，走到了一辆跑车旁边，打开车门，并且坐了进去！

　　雅欣同学！

　　兴奋下，杨三得兴奋的大叫一声，随后……在两个跟屁虫的伴随下，迅速的冲到了雅欣的车旁，喘息着看着雅欣道：“雅欣同学，你看……我真的很诚心要请你吃饭，地点任你选，只要你高兴，花多少钱无所谓了！”

　　哎……

　　听了杨三得的话，雅欣不由的叹息一声，彻底的被杨三得同学打败了，她可不会随便陪其他的男人去吃饭，不然让冥哥哥知道了，他肯定会生气的，要知道……就算自己当总裁的时候，都不会出席任何的酒会的！

　　老大……老大……

　　另一边，杨三得潇洒大方的显摆着自己有钱的时候，在他的身后，两个跟亘连连拉拽着他的衣服，嘴里不断小声叫着他。

　　疑惑的转头看去时，却见两个同伴正一脸恐惧的对他打着眼色，见到杨三得看过来的时候，不断的用手示意杨三得朝一个方向看去，疑惑间，杨三得同学疑惑的顺着两人手指的方向看了过去！

　　吸！

　　下一刻，当杨三得看到那线条流畅的车身，以及车身上那豪华的标记的时候，可怜的孩子不由吓的倒吸了一口冷气！

　　杨三得的爸爸确实小有财富，富国集团的总资产，在千万以上，对于平头老百姓来说，这已经是天文数字一般了！

　　可是，看着面前这款最新版的陆地巡洋舰，这可是价值600万的顶级跑车啊，把富国集团卖了，也许可以勉强买两台，这就是杨三得惊骇的原因！

　　喂！

　　正惊骇间，雅欣的声音清脆的响了起来：“小朋友，要玩感情游戏，去找其他人吧，不要把心思放在我的身上，我说过……我们不是同一个世界的人，我对你不感兴趣的！”说完话，雅欣恼怒的扭动要是，打着了汽车后，快速的开始倒起车来。

　　砰！

　　倒出不远，雅欣快速的一个换档，顿时……汽车猛的彪了起来，朝前蹿了出去，可能是雅欣还不习惯这款跑车的马力，结果速度过快，猛的撞在了停车场内的水泥柱子上，整个车头顿时瘪了进去，汽车也熄火了。

　　微微皱起眉头，雅欣一脸苦笑着从车上下来，顺手掏出了兜里的电话，快速拨打了一个号码后，清脆的道：“喂！对……是我，我的车在BJ大学撞坏了，现在立刻再给我弄一辆同款同色的过来，我在学校门口等你！”

　　说完话，雅欣挂上了手机，微微横了杨三得一眼后，一脸平静的离开了现场，一时间，整个停车场都静了下来，看着那面目全非的陆地巡洋舰，杨三得和两个跟班不由的瞠目结舌，这么昂贵的东西，就这么撞坏了，可是对方看起来，似乎完全的不在乎，这……

　　几个家伙惊恐的对望了一眼，杨三得终于清醒了过来，这样的女人，不是自己可以接近的，不管她是什么身份，都不是自己可以靠近的，不然的话，一旦让她的男人知道了，死都不知道怎么死的啊！

　　本来，第一次听雅欣说两人不是同一个世界的人时，杨三得还以为自己是贵族，而她是灰姑娘了，现在他终于明白了过来，他好象是理解反了，对雅欣来说，千八百万的，就是买个玩具而已，各本就不值得炫耀！想到这里，三个家伙一刻都不敢停留，灰溜溜的朝远处的教学楼跑了过去。

　　另一边，BJ大学学校门口：

　　BJ大学著名的校草，罗大公子，正一摇三晃的从学校内走了出来，在他的身后，跟着一个身材火爆的艳丽美女，其姿色，与方兰兰不相上下，只不过类型不同而已，不过很显然，在罗大公子的心目中，她的地位不怎么高，顶多就是一个玩物而已，不然的话，人家罗大公子，会把她孤单的扔在后面吗？

　　啪嗒……

　　猛的停住了脚步，罗大公子愕然的张大了嘴巴，不可置信的朝学校门口的右侧看了过去，那里……一个美丽的让人屏息，仿佛一只小精灵般的女孩，正俏然站在那里，一身雪白的连衣裙，清醇无邪的面庞，再加上那狂爆的巨乳，一切的一切，都让罗大公子的热血沸腾，这……这就是他梦想中的完美女神啊！

　　“罗天……我们去哪里吃饭啊？”身后，艳丽的女孩子娇声娇气的道。

　　听到这道声音，罗大公子不耐烦的摆了摆手，烦躁的道：“好了好了，你自己去吃吧，我还有点事，晚上我去你租住的地方找你！”说完话，罗大公子二话不说，直接朝那个精灵般的女孩快步走了过去。

　　听到罗大公子的话，艳丽的美女先是一愣，随后顺着罗天的目光看去，瞬间发现了雅欣的存在，一时间，艳丽美女不由阴森的咬紧了牙关，无论是谁，都休想从她的手里把罗天抢走！

　　不过，艳丽女孩也很清楚，就这么冲过去的话，不但不能解决事情，一旦把罗大公子逼急了，恐怕两人当场就得分身，相处了这么长时间，他对罗天的了解，可不是一般人可以比拟的，恨恨的瞪了雅欣一眼，随后……艳丽的女孩毅然转身朝远处走去，一个阴毒的计谋，瞬间在她脑海内形成！

　　这位同学……

　　另一边，雅欣正耐心的等待公司送车过来的时候，下一刻……一道清朗的声音，在她的身后响了起来，疑惑的转头看去时，一个陌生的男人，正一脸微笑的从远处走了过来。

　　见到雅欣看了过来，一时间，罗大公子只感觉一股清凉的微风，瞬间掠过了自己的身体，一股隐约的花香，就那么弥漫了开来，周围的一切，都似乎缤纷多彩了起来。

　　下一刻……不等雅欣说话，罗大公子微笑着道：“从你的衣服上看，你也是咱们BJ大学的吧，你这是要外出吗？”

　　看着罗大公子彬彬有礼的样子，尽管雅欣知道，对方无故搭讪，绝对是想趁机追她，不过……人家那么客气，而且又没表达出来，她倒也不好说什么，只能微笑着点了点头，随后转过身去，继续等车……

　　这个……

　　虽然雅欣没有说话，但是那微微的一笑，却差点当场勾走了罗大公子的魂魄，魂不守舍的，罗大公子笑着道：“你看……大家都是同学，应该互相帮助，你要去哪，我送你去吧……”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，雅欣微微转过头，看着罗天道：“谢谢你的好意，不过不必麻烦你了，我自己去就可以了！”


第五百一十一章 罗大公子

　　丝毫没有因为被拒绝而生气，拒绝是美女的权利，如果雅欣那么轻易的就答应了，那罗天才会失望呢，那么容易上勾的，通常不是什么好货色啊！他罗大公子有的是耐心，有的是手段让这个小丫头就犯！

　　思索见，罗天踏前几步，与雅欣并肩而立，但是却聪明的，并没有离雅欣太近，以免遭到雅欣的反感，同时……罗天开口道：“自我介绍一下，我的名字叫罗天，今年上大三，担任学生会主席的职务！”

　　哦？

　　听到罗天的话，雅欣不由微微侧过头，看了罗天几眼，这个世界就是这样，对于强者，必须给予适当的尊重，能够在BJ大学担任学生会主席，那可不是一件简单的事啊！思索间，雅欣勉强笑道：“原来是主席大人，那可真是兴会了！”

　　呵呵……

　　见到雅欣终于开口了，罗天不由兴奋了起来，为了赶快争取到机会，罗天哈哈笑着道：“哎呀……什么主席不主席的，其实我对这个不感兴趣，你不知道，是我爷爷一定要我争取当上这个学生会主席的，说是好好锻炼一下。”

　　恩……

　　听到罗天的话，雅欣不由赞同的点了点头道：“没错，年轻人嘛，一定要多多锻炼一下，不锻炼的话，是不可能成大器的！”

　　这些话，可是雅欣切身的体会啊，本以为高中毕业后，直接就可以参加工作了，可是直到她参加了工作以后才忽然发现，她差的还早着呢！也正因为如此，所以她对罗天爷爷的话，分外赞同，想到这里，雅欣好奇的开口道：“不知道你爷爷是……”

　　嘿嘿……

　　听到雅欣的话，罗天知道，自己已经成功了一大半了，要知道……如果人家不问，自己就主动说出来的话，那就是显摆了，那太浅薄，太无知，太白痴了，可是既然人家问到了，那不管他说什么，都不是显摆了！

　　所谓的泡妞高手，其实和低手之间，就是那么点差距，虽然都是说，但是先说和后说，主动说和被动说，效果却是完全不同的，罗天相信，一旦自己说出自己的爷爷是谁，这个女孩就是自己的了！

　　想到这里，罗天努力的控制着情绪，假装毫不在意的道：“呵呵……本来，我是从来不打着爷爷的幌子的，不过既然你问起来了，那我也不隐瞒你，我的爷爷……现在是BJ军区三星上将！算是小有点权利吧！”罗天很谦虚的，将爷爷的权利说成小有一点，在女人面前，还是谦虚点好，这是罗天内心的想法。

　　哦……

　　了然点了点头，雅欣暗暗赞叹，军人果然就是军人，官虽然不太大，不过这份见识，还算是很不错了，最起码，她那个司令爷爷就没这份领悟，爷爷告诉她，一个女孩子，学问不用太高了，反正已经找了王冥这么个好女婿，以后在家相夫教子也就是了，这大学嘛，上不上无所谓拉……

　　当然，这一切，只不过是雅欣暗中所想而已，如果被罗天公子知道，他那个让他无比骄傲的爷爷，在雅欣的眼里只是个不大的官的话，不知道他会做何想法了……

　　不过，也难怪雅欣，C国一共六大军区，六个总司令，而雅欣的爷爷就是其中的一个，六大司令下，还有五星上将，四星上将，三星上将……一大批官员。

　　虽然从表面上看，司令和三星上将之间，似乎只有三阶军衔的差异而已，可是事实上，两者的地位，那可是天差地远啊，也雅欣的爷爷而言，光是刘家的子弟兵中，就有八大五星上将，十六大四星上将，以及三十二大三星上将，你说吧，在雅欣的眼里，一个三星上将的官能有多大？

　　基本上，三星上将与司令比起来，就好象是大臣和皇帝比起来一样，虽然就差那么两三阶，但是大臣永远不可能成皇上，那是天与地的差距啊，从某一种程度上说，在司令所管辖的范围内，他就是国王！他发出的任何命令，都是圣旨！对比起来，三星上将嘛，就是一个将领而已，类似与家将的存在。

　　见到雅欣呆呆的站在那里，一脸复杂的神色，罗大公子不由得意的昂起了头颅，他已经准备好接受雅欣的崇拜的目光，以及钦佩的话语了，同样的事情，他罗天已经经历过无数次了，到目前为止，还没有任何一次例外！

　　终于，在罗天罗公子的期待下，雅欣果然欢喜的开了口，笑吟吟的道：“我似乎想起来了，你的爷爷，应该是罗松吧，对不对！”

　　恩恩恩……

　　听到雅欣的话，罗天兴奋的连连点头，嘿嘿笑着道：“没想到，你也知道我爷爷的名字啊！看来……”

　　不等罗天把话说完，雅欣便快速的接口道：“可不是知道嘛，你爷爷原来是宋司令的文书嘛，上次宋司令来我家的时候，你爷爷还陪我一起玩呢！”

　　啊！

　　听了雅欣的话，罗天象一只被踩了尾巴的猫一样，猛的跳了起来，夸张的叫道：“这不可能吧！我爷爷怎么会去你家？还陪你玩！”

　　哈哈……

　　听到罗天的话，雅欣不由哈哈笑道：“当时宋司令和我爷爷谈事，我爸爸妈妈又不在家，而我又小，所以宋司令就让你爷爷看我啊，不过那时我还小，我记得……罗爷爷当时抱着我出去买糖吃呢！不过我那时很淘气，用毛笔把罗爷爷的脸给图花了。”

　　听了雅欣的话，罗天不由冷汗直冒，这到底是真的还是假的啊！怎么听怎么象是在埋汰他啊，不过……一个小女孩而已，敢拿上将去开玩笑吗？

　　嘎吱……

　　正在罗天思索间，一声刹车上中，一辆血红的跑车，轻轻的停在了雅欣的面前，与此同时，雅欣微笑着对罗天摆了摆手道：“好了，我的车来了，拜拜了……”

　　说着话，雅欣再不理罗天，微微的对着车上下来的人点了点头后，迅速钻上了轿车，油门一加，跑车一阵沉闷的咆哮声中，野兽般的朝远处蹿了出去……

　　直到雅欣的跑车消失在转角处，罗天这才回过神来，愕然看了看刚才将车交给雅欣的中年男人，罗天小心的道：“这位大叔，你是……”

　　听到罗天的话，中年人急忙微笑着对罗天点了点头，由于刚才见到雅欣小姐对这个男人很客气，临走还笑着打招呼，他自然不敢怠慢，见到罗天问起，急忙恭敬的道：“我是雅欣小姐的私人司机，给她送车过来的……”

　　雅欣？

　　疑惑的皱了皱眉头，罗天不敢怠慢，急忙拿出电话，拨打了爷爷的电话号码，要知道……雅欣的身份，必须要搞清楚的，不然的话，一旦不小心得罪人了，那可就坏了，尤其是在亲眼看到雅欣开着一辆价值几百万的跑车离开后，他就更不敢大意了！那女孩虽然很美，但是却不一定有着什么样的背景呢。

　　所谓，不到SH不知道钱少，不到BJ不知道官小，这话可不是胡乱编造的，在BJ这个国际大都市里，随便抓过来一个路人，都可能是高级干部，这可比不得小城市，无论做什么事，都得小心谨慎才可以啊。


第五百一十二章 雅欣身份

　　什么！

　　简单的描述了雅欣的长相，重复了一下雅欣刚才所说的话后，电话中，罗天的爷爷猛然提高了声音，惊讶的道：“你是说，雅欣小姐也去你们学校了？”

　　雅欣小姐？

　　听了爷爷的话，罗天不由疑惑的道：“爷爷……这个雅欣是谁啊？你真的给她买过糖吃吗？她真的用毛笔画花了你的脸？”

　　呵呵……

　　听到罗天的话，罗天的爷爷似乎想起了什么让他快乐的事，笑着道：“没错，她没说谎，你小子给我听好了，在学校里，你可要好好保护她啊！还有……你千万别去惹她，那女孩很温柔，不过一旦发起火来，据说她爷爷都得求饶啊！”

　　“我保护她？还不能惹她？”听了爷爷的话，罗天简直不敢相信自己的耳朵了。

　　恩……

　　听到罗天的话，罗天的爷爷断然道：“没错，你记住了，不管是谁，不管他是什么身份，只要敢得罪雅欣的，你统统给我打飞他们！至于你，如果惹毛怒了那个丫头，可别怪我不认你这个孙子，还有……我明白告诉你，只能和那丫头做朋友，别想着追他，不然你死都不知道怎么死的！他已经有男人了！”

　　哎……

　　听到爷爷的话，罗天的心猛的跌落到谷低，这么漂亮，这么完美的女孩子，竟然已经有了主了，不甘心下，罗天不甘心的道：“爷爷，这个雅欣到底是什么身份啊？”

　　呵呵……

　　听了罗天的话，罗天爷爷不由笑着道：“别雅欣雅欣的叫，那是你能叫得的吗？以后要记住了，要叫她的全名——刘雅欣，她就是刘司令的心头肉，宝贝疙瘩啊！”

　　刘司令！

　　听到爷爷的话，罗天当场傻了眼了，生在军人的家庭，他可知道司令到底意味着什么，怪不得爷爷会甘心哄雅欣玩，而且为了让她高兴，竟然让她画花了脸，原来……她的爷爷竟然是刘司令！

　　正思索间，罗天的爷爷严肃的道：“你小子，给我精神点，别给我们罗家丢脸，你也知道，刘司令很可能就是下一任的军委主席，这意味着什么，不需要我教你了吧！”

　　我靠……

　　听了爷爷的话，罗天终于爆出了粗口，所谓枪秆子里出政权，谁掌握了枪秆子，谁就掌握了政权，谁就是老大，开什么玩笑，谁要是得罪了军委主席的宝贝疙瘩，那真是老寿星吃砒霜啊……

　　不过……

　　想到这里，罗天的眼睛不由的亮了起来，阴阴的眯起了眼睛，罗天嘿嘿笑道：“爷爷啊，既然这样，你不觉得，我该好好努力一下吗？如果我可以成为雅欣的丈夫的话，那……”

　　那你个头！

　　听到了罗天的话，罗天爷爷不由又惊又怒，怒声道：“你小子真是不知道死活啊，你知道雅欣的男人是谁？你以后说话给我小心点，你知不知道，你刚才说的话，也许已经为你招来了杀身之祸！以后给我恭敬点，雅欣小姐不是你可以奢望的，这天下这么多女孩，你尽可以去追求其他人，至于雅欣，你连做梦都别给我梦到他！”

　　这……

　　听了爷爷的话，罗天不由骇然道：“爷爷，这么说来……雅欣的男人很厉害了？”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，罗天的爷爷低沉的道：“不该你问的不要多问，你只需要记住我的话就好了，我可不想罗家就此绝后！”

　　啪嗒！

　　不等罗天说话，另一边的电话已经挂断了，愕然看着手中的手机，罗天不由的满脸疑惑，雅欣的男人到底是谁？真的有那么厉害吗？

　　思索间，罗天似乎感觉到一股汗水汇聚成流，正在身体上流淌，疑惑的顺手在胸前摸了一把，擦去了流下的汗水，可是让罗天疑惑的是，旧的汗流刚擦去，新的汗流竟然再次流了下来……

　　呀！

　　下一刻，周围猛然响起了几声恐惧的尖叫声，罗天愕然抬头看去时，所有人正恐惧的看着自己，有几个女孩正歇斯底里的抱头尖叫！

　　顺着所有人的目光，罗天愕然低头看去时，入目所见，罗天差点当场昏过去，在罗天的注视下，刚才擦汗的手，早已经被殷红的鲜血濡透了，与此同时，罗天可以清晰的感觉到，新的血水，仍然从咽喉的位置不断的涌出来！

　　恐惧！无边的恐惧！看着迅速染红衬衫的鲜血，罗天完全不知道到底发生了什么，难道……他就要死了吗？就要这么莫名其妙的死了吗？

　　就在罗天恐惧的快要昏迷的时候，一道凄冷的声音，若有若无的在他的耳边响了起来：“这次算是警告，以后离雅欣小姐远一点，她不需要你来保护，如果再出现在她的身边，我会很乐意割开你的喉管的！”

　　啊！

　　听到这道阴冷的声音，罗天不由恐惧的大叫了起来，下一刻……罗天只感到眼前一黑，身体微微晃动了几下后，彻底的失去了知觉。

　　王冥是无情的，可是……王冥可以对全天下所有的人无情，但是惟独一个人，他绝对做不到无情，这个人，是王冥心中最重要的人，任何试图接近，试图伤害她的人，都必将从这个世界上消失！

　　没错，这个人不是别人，正是雅欣，王冥的初恋女友，也是王冥最深爱的女人，王冥绝对不允许任何别有用心的人靠近雅欣，王冥什么都可以失去，但是惟独不能失去雅欣！

　　在罗天昏迷过去的同时，远处的楼顶，王冥将手中的红酒一饮而尽，虽然他也很想见雅欣，但是他知道，现在不可以，他必须等，等到半夜十二点！

　　猛一咬牙间，王冥进入了冥界，他必须找点事做，以他现在的心境，修炼易筋经恐怕是不成了，根本就静不下心来，所以王冥唯一能做的，就是进入冥界，去找点可以分散注意的事情做做。

　　下一刻……光芒一闪间，王冥出现在冥王殿前，看着殿前广场上风驰电掣的血狱十八骷髅，王冥不由的笑了起来，终于……修炼了这么久，这些血狱骷髅终于提升到普通骷髅的水准了现在……该是带着他们进入迷失大陆的时候了！

　　值得一说的是，虽然在能量上，以及在骨骼的坚固程度上，血狱骷髅和普通的骷髅是一样的，但是在攻击的速度上，却快出了最少一倍，而且这个速度，还在不断的提升着！

　　另外，在攻击能力上，虽然能量是相同的，但是血狱骷髅的攻击中，夹杂着血狱凶煞之气，在能量攻击与物理攻击的同时，还伴随着怨气，以及凶煞之气，虽然在攻击力上没有提高，但是却对敌人的精神和心灵，形成无可估量的冲击！

　　而且，血狱骷髅，虽然和普通的骷髅是一样的能量，一样的骨骼强度，但是一旦战斗起来，那是完全不要命的，完全疯狂的，他们就是最凶残的战士，完全不顾防御，只知道杀戮，他们是比狼还要凶残暴虐的生物！

　　思索间，王冥微微一挥手，心灵波纹散发处，十八只血狱骷髅，纷纷停了下来，按照王冥的命令，排列三排，每排六个，静静的等待着王冥的下一个命令。


第五百一十三章 迷失探险

　　迷失大陆入口处，王冥苦涩的看着茫茫的大地，这么大的地方，要什么时候才可以探索完毕啊，要知道……这一块残片虽然是最小的，但是面积上，却相当于C国的国土面积啊，足有上千万平方公里！如果有什么代步工具就好了！

　　无奈的摇了摇头，王冥知道，想要代步工具，那是不可能的，虽然现实中的轿车也可以弄进来，而且也可以开，可是就这里的地形而言，你还指望轿车能开吗？要知道……这里可没有公路啊！不过……

　　想到这里，王冥的眼睛猛的一亮，轿车也许不可以，可是如果是悍马的话，那可就没什么问题了，虽然不能说哪都能到达，但是大多数地方，还是可以去到的！

　　不过思索了一下，王冥还是决定放弃了，开车虽然可以轻松一些，但是要知道，这些现代化的东西，一旦倚赖惯了，对于王冥来说是没有好处的，就算是走路，也是一对肉体的一种锻炼啊！想到这里，王冥猛的一挥手，带领着十八只血狱骷髅，朝迷失大陆的深处走去。

　　不得不说，迷失大陆的迷失骷髅，不愧是存在了亿万年的上古亡灵生物，每一个骷髅虽然都只是绿四级的，但是体内蕴涵的死灵之气，却无比的丰富！与外面的普通骷髅比起来，最少多了十倍！

　　行出了大约十多里，终于……王冥遭遇到了第一波迷失骷髅群，放眼看去，前方的小山谷内，布满了灰黑色的迷失骷髅，这些骷髅和一般骷髅不同的地方在于，他们双目之中的灵魂之火不是论团的，而是论片的！

　　双手微微一展间，王冥不由笑了起来，现在……让血狱骷髅直接与迷失骷髅战斗，那肯定只有被秒杀的命运，所以……王冥必须亲自出马，斩杀这些迷失骷髅，顺便让血狱骷髅也跟着吸收一点能量吧！

　　本来，王冥其实可以直接带血狱骷髅来这里的，可是……碎骨骷髅，是无法容纳融合能量的，由于骨骼破裂，所以根本无法容纳任何的能量，只有成为普通骷髅，永远完整的封闭的骨骼，才可以正式的开始容纳能量，在此之前，必须靠他们自己吸收死灵之气，来坚固和修补骨骼。

　　现在，血狱骷髅已经成为普通骷髅了，一身骨骼说不上结实，但是却绝对的完整，封闭，每一块骨骼都是一个能量容器，可以容纳很多死灵之气，所以……王冥可以实行下一个步骤了！

　　思索间，王冥猛的一震手中镰刀，疯狂的朝迷失骷髅山谷冲了过去，见到王冥出现，所有的迷失骷髅纷纷动了起来，晃动着手中灰黑色的骨刃，朝王冥围了过来。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一时间，王冥仿佛变成了一个农夫，而迷失骷髅，则变成了杂草，随着冥王镰刀一次次的挥扫，迷失骷髅成片的倒了下去，密集的死灵之气，从一具具迷失骷髅的尸体上爆蹿而出，随后纷纷被十八只血狱骑士吸收了过去。

　　骷髅山谷的面积很大，一眼望不到头，放眼所见，整个山谷内挤满了黑色的骷髅，也不知道到底有多少，不过这个似乎不重要，对于王冥来说，他的目的不是屠光这里的迷失骷髅，他只是想要利用这些迷失骷髅的能量，来提升血狱骷髅的实力而已。

　　时间飞快的流逝着，当王冥手腕上的电子表发出清脆的声响的时候，12个小时已经过去了，此刻……已经是半夜11点半了，距离王冥和雅欣约好的时间，已经只有半个小时了！

　　微微呼了口气，擦了擦额头上的汗水，王冥不由转头朝身后看了过去，王冥带这几个血狱骷髅出来的时候，他们刚刚达到赤级中阶而已，可是经过12个小时的不断吸收，他们竟然已经疯狂的突破了赤级，并且顺利的度过了橙级，现在已经达到了黄级初级阶段了！

　　也许有人会怀疑，这样的提升速度，是不是太快了点，事实上……只要有足够的死灵之气，亡灵生物的提升速度，是非常夸张的，而且要知道，血狱骷髅，和普通的骷髅，是存在着本质上的区别的。

　　普通骷髅，是依靠灵魂来凝聚死灵之气，而血狱骷髅，却是以灵魂遭受摧残时，所散发出的怨气，凶煞之气所形成的恐惧气团来凝聚能量的，其威力，比普通的灵魂强悍出不知道多少倍。

　　如果说，普通骷髅的灵魂，是处与普通状态的话，那么血狱骷髅的凶怨之气，就是灵魂的狂暴状态，完全没有理智，没有意识，只知道怨气和凶煞之气去杀戮，完全没有智慧可言！基本上，血狱骷髅，就是狂化版的骷髅！

　　庞大的死灵之气供应，以及强大的凶怨之气的凝聚作用，使得血狱骷髅的提升速度，达到了一个无法想象的高度，迷失骷髅散发出的死灵之气，本就已经比普通骷髅高出十多倍，再加上凶怨之气的凝聚力，比普通灵魂强大十多倍，所以总体说来，血狱骷髅的修炼速度，几乎是普通骷髅的上百倍！

　　当然，血狱骷髅有突出的一面，也必然有欠缺的一面，由于他们与十八层地狱是一体的，所以他们的实力，与地狱的规模，完全成正比，地狱的大小，决定着他们的极限，想要突破这个极限，他们就必须要吸取能量，扩展地狱！

　　基本上，血狱骷髅如果相当于易筋真气的话，那么地狱就好比是经脉，经脉的容量，决定了真气的量，想要容纳更多的真气，就得扩充经脉的空间！

　　现在，地狱虽然开通了十八层，但是却只不过是勉强开通了而已，规模小的离谱，所以虽然现在血狱骷髅实力提升的比较快，但是一旦达到了极限，血狱骷髅的提升速度，就必然慢下来了，必须先得消耗庞大的能量来扩充地狱，然后才可以向更高的境界迈进！

　　基本上，血狱骷髅就是地狱的工兵，在不断提升自身实力的同时，还需要不断的扩充地狱的空间，只有空间大了，他们的实力才可以更高，只有实力高了，才可以将空间阔的更大！

　　轻轻摩擦着手中的冥王镰刀，王冥不由的笑了起来，地狱的主体，其实就是冥王镰刀，地狱越强，冥王镰刀就越强，以前的话，王冥需要自己练，可是现在好了，有十八只血狱骷髅，免费帮王冥扩建了！

　　微微思索了一下，王冥猛的一挥手，示意十八只血狱骷髅开始战斗，随着王冥的命令，十八只血狱骷髅猛然狂爆的冲了出去，他们已经忍了十二个小时了，现在猛一见到王冥允许攻击，简直如出笼的猛虎一般，疯狂的冲进了山谷中……

　　乒乓……乒乓……

　　剧烈的轰鸣声中，王冥不由的苦笑了起来，十八只血狱骷髅，几乎瞬间便被迷失骷髅海淹没了，看着飞溅而起的骷髅残骨，以及慢慢飘起来的十八团红光，王冥知道，想用这些毫无智慧可言的家伙对付迷失骷髅，为时还过早了点啊！

　　无奈的摇了摇头，王冥微微念动了几句咒语，随后右手一挥间，十八道光团，分别钻进了一具具比较完整的迷失骷髅的头骨中，下一刻……骷髅的头骨中猛的爆起一团赤红的光芒，与此同时，骷髅的头骨下方，猛的朝周围放射出无数道触手般的光带，每一道光带，纷纷拖着一段段骨骼，朝头骨的方向聚集了过去。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　一连串的脆响中，所有的骨骼，在红色光线的牵扯下，纷纷聚集在了一起，形成了一具完整的骨架，顿时……十八只迷失血狱骷髅，纷纷从地面上站了起来！


第五百一十四章 九尾骚狐

　　恩……

　　见到这一幕，王冥不由的点了点头，这就是血狱骷髅的第二大特点，由于不是依靠灵魂，而是依靠怨气，以及凶煞之气凝聚的能量，所以怨气与凶煞之气是融合在一起的，就算他们挂掉了，只要有合适的骸骨，便可以瞬间自我组合，同时将混合着凶怨之气的能量重新聚拢，恢复到最强的状态！

　　可以说，这才是血狱骷髅最恐怖的地方，只要有充足的尸体，就永远也不会被杀死，而且每一次复活，都会恢复到最强的状态，对付血狱骷髅的唯一办法，就是将所有的尸体都砍成碎片，让他们完全没有可以拼凑的骨骼！

　　思索间，十八只血狱骷髅再次朝迷失骷髅海发起了强烈的冲击，由于没有智慧，当然就更不知道什么叫害怕，什么叫教训和经验了，就算死一万次，他们也会一万次爬起来，一万次冲向敌人，不会有任何的改变，唯一可以压制他们的，只有拥有神格的存在！

　　血狱骷髅，是地狱中仅次与地狱界主，以及地狱使者的超级存在，十八只血狱骷髅，分别掌管着十八层地狱，别看他们现在还不强，可是这只是初级形态而已，他们不会永远是骷髅的，他们可以成为任何一种冥界生物，只要有尸体，只要有骨骼，他们就可以拼凑成那种亡灵生物！即便是冥龙，也不在话下，当然……前提是要有龙的骸骨才可以。

　　这一次，十八只血狱骷髅支持的时间比较长，由于迷失骷髅的骨骼，远比普通的骷髅骨骼要坚硬许多，所以这一次，十八只血狱骷髅竟然砍倒了好三只迷失骷髅，这才被迷失骷髅海淹没，不过很快，新一轮的复活，又开始了，一块块迷失骷髅的骨骼，再次在红色触手的牵扯下，朝一起拼凑了起来……

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥打消了将他们送回冥王殿前的打算，这里距离冥王殿太远了，王冥来去不成问题，可是这些血狱骷髅，却没有办法一起带过来，如果每次来，都得走上这么长时间的话，王冥可受不了。

　　看着再次结合在一起，纷纷站起身来的血狱骷髅，王冥决定了，就把他们扔在这把，虽然每一波，只能砍倒三只迷失骷髅，可是就算是这样，也远比在冥王殿前修炼要快的多，反正又没有什么损失，就这么放在这吧……

　　思索间，王冥身影微微一晃间，瞬间消失在原地，与此同时，位与20层的顶楼中，一道精光闪过，王冥瞬间出现在房间内。

　　迅速的打开衣柜，拿出了一套新衣服后，王冥迅速的冲进了浴室，要知道……雅欣就快来了，如果不快点洗刷一下的话，那可就来不及了！

　　呀！哇……

　　两声惊叫声，几乎同时响了起来，下一刻……王冥猛的推开了浴室的门，狼狈的逃了出来，站在浴室门口，王冥不由的疑惑了起来，这玩笑开大了，到底是谁在那里啊！

　　疑惑间，不一会……浴室门开处，一个骚媚的女人，裹着一条白色的浴巾，慌乱的从浴室内跑了出来，一脸惶恐的对王冥道：“对不起冥王陛下，我不该擅自使用您的洗浴设施，请冥王责罚……”

　　恩？

　　看着这个隆臀蜂腰，肌肤细白，无比骚媚的女人，王冥的脸上满是疑惑，这个女人到底是谁？看起来很眼熟，似乎在哪里见过，但是却又想不起她到底是谁，叫什么名字！

　　好半天，王冥眼睛猛的一亮，快速道：“我想起来了，你是九尾骚狐！血羽十三令的令主对吧！”

　　呃！

　　听到王冥的话，九尾骚狐不由愕然一愣，本来……看到王冥一脸的深沉，她还以为冥王正在想着要怎么惩罚自己呢，可是搞了半天，冥王竟然是没认出来自己啊！

　　骚媚的一笑，九尾骚狐苦涩的道：“是啊冥王陛下，我就是九尾骚狐了，这一次……是应六令主之命，前来保护王瑶小姐的！”

　　哦！

　　听了九尾骚狐的话，王冥不由点了点头，他已经记起来了，当初收购天马集团的时候，就是派她去的，不过从那以后，王冥只见了她几面而已，现在……猛然见到光溜溜的她，一眼还真认不出来！

　　思索间，王冥不由下意识的打量着九尾骚狐，这不看还好，一看之下，在浴巾的掩盖下，九尾骚狐的身体若隐若现，不可否认，这个女人，每一个动作，都可以勾起男人最原始的欲望，就算王冥，也不能例外！

　　咕噜……

　　艰难的咽了一口唾沫，王冥嘿嘿笑着道：“没事，你尽管用好了，不过今天不成，一会雅欣要来，所以我得先洗！”说完话，王冥急忙绕过了九尾骚狐，迅速的冲进了浴室，并且迅速将门关了起来。

　　看着冥王慌张的样子，九尾骚狐先是一愣，不过随即便笑了起来，这个冥王啊，有时候那么的铁血凶残，可是有时候，却又纯真的象个小男生一样，尤其是刚才荒不责路的表现，哪里象是堂堂的一界冥王啊！

　　思索间，九尾骚狐不由顽皮的笑了起来，轻轻走到浴室门外，骚媚的道：“冥王陛下，需要我进去帮你吗？”

　　啊！不需要……扑通！

　　听着浴室内手忙脚乱的声音，九尾骚狐似乎看到了王冥慌乱的样子，轻轻捂嘴一笑间，她也不敢太逗王冥，一旦把他给惹恼了，那可不是开玩笑的！思索间，九尾骚狐不由轻轻的走了出去。

　　轻轻走到客厅，坐在沙发上，一边擦拭着头发上的水迹，九尾骚狐一边低头思索着，混迹黑道这么多年，虽然赢得了九尾骚狐的称号，但是事实上，她还真的没让哪个男人给占了便宜去。

　　不是她想守身如玉，事实上……一个女人，想在黑道闯荡真的太难了，普通人她不敢爱，黑帮的纠纷，会让他没命的！可是有点本事的人，她也不敢爱，一旦被玩腻了，被人甩了，那她以后还怎么在外面混？一个被玩腻了，被当破烂一般甩掉的女人，是没有资格当老大的，如果当不了老大，那么作为一个女人，在黑道中的下场是很凄惨的。

　　在黑道中，女人是没有地位的，所谓兄弟如手足，女人如衣服，这些刀口混生活的男人，是不把女人当回事的，强者她不敢靠，不然她的势力会被吞噬，弱者，她也不敢靠，因为她会被当成礼物送给那些强者，下场是无比凄惨的。

　　这个世界就是这样的，你谁都不能靠，能够帮你的，只有你自己，正是因为认识到了这一点，所以九尾骚狐利用无比的智慧，周旋在黑道之中，并且成为了SH市三大女帮主之一，虽然表面看起来，似乎烟视媚行，骚媚入骨，但是事实上，却从来没有哪一个男人能够得到她！

　　当然，如果她真的很想的话，男人还是有的是的，以九尾骚狐的姿色，只要轻轻勾勾小指，保证有一大堆男人排成队等着她选，甚至与，她可以以自己为奖品，去奖励那些有功的小弟，男人嘛，就是勾勾手的事。

　　可是，九尾骚狐的智慧确实是顶级的，但是也正是因为如此，伴随着高智慧而来的高傲，却让她无法容忍自己委身与凡俗的男子，而且……虽然曾经身为黑帮老大，但是她和普通的女孩也没什么区别，小心的守护着自己的贞洁，期待着白马王子的降临，这虽然看起来很可笑，但是却是每一个女孩，都必然要经历的阶段啊！


第五百一十五章 九尾心动

　　随着时间的流逝，随着年龄的增大，九尾骚狐渐渐的成熟了，渐渐的现实了，渐渐的，她也意识到，自己的期待，是多么的幼稚，多么的可笑，可是就在这个时候，王冥以横扫一切的姿态，出现在了她的面前！

　　说实在的，从一见到王冥的那一刻起，九尾骚狐就已经臣服了，这并不是说，王冥有多么英俊潇洒，有多么的帅气，更不是他浑身散发着什么王霸之气，其实……王冥的一切，都很普通，可是不普通的是王冥的魄力和手腕，对敌人绝对的凶残，行事干净利落，而且知人善用，这正是最让九尾骚狐着迷的！

　　要知道，想要引起九尾骚狐这样的女人注意，靠外表是没用的，甜言蜜语也不会有任何的效果，真正能够打动她的，只有人的性格和手腕，作为一个黑道中人，九尾骚狐最钦佩的，就是王冥这样铁血无情的狠角色！

　　不过，九尾骚狐也知道，她和王冥之间的距离太大了，越是了解的多，这个距离就拉的越大，何况……自己声名狼籍，以王冥的身份和地位，是不可能容纳自己的，可是……见过了王冥这样的人物后，她却已经无法再把其他的男人看入眼里了。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。哎……

　　喃喃的，九尾骚狐不凄迷的吟讼着这首流传千古的诗句，完全没有发现，王冥正一脸疑惑的坐在沙发上，不解的看着自己。

　　喂……啊！

　　当王冥轻轻开口，准备告诉她，可以继续去洗的时候，却没有想到，由于已经陷入了思索中，王冥的声音，竟然将九尾骚狐吓的跳了起来！

　　本来，这也没什么，人一害怕，就容易跳，这很正常，可是现在的问题是，九尾骚狐浑身只裹着一条浴巾，而且刚才坐下的时候，前面掖在胸前的浴巾一角，已经挣脱了出来，所以这一跳之下，整张浴巾流在了沙发上，只有九尾骚狐赤裸的身体跳了出去！

　　吸！

　　看着面前白白的，美丽到无法形容的女人身体，王冥不由倒吸了一口冷气，一时间，王冥不由痴痴的看着面前这副上帝的杰作，这……这绝对是王冥所见过的，最完美的女性身体之一！

　　艳若桃花的娇颜，修长而又高压的脖颈，浑圆高耸的胸脯，盈盈的蛮腰，平坦光滑的小腹，调皮的肚脐，整齐葱郁的黑森林，以及那双修长白皙的玉腿，一切的一切，拼凑成了一个绝对可以让男人发直的绝代妖娇！一股清新的，处女般的香甜气息，扑面而来，中人欲醉……

　　呀！

　　在王冥火辣辣的目光注视下，九尾骚狐终于回过神来，愕然看了看自己赤裸的身体，又看了看王冥专注的表情，下一刻……一声尖叫声中，九尾骚狐猛的坐回了沙发上，狼狈的拽过浴巾努力的遮挡着自己的身体。

　　呵呵……

　　见到这一幕，王冥不由的笑了起来，轻轻拽出一根香烟，同时打趣道：“这可不象是九尾骚狐的风格啊，你难道也会怕男人吗？”

　　我……我……

　　听到王冥的话，九尾骚狐不由的支吾了起来，别看她平时表现的烟视媚行的，穿着也很爆露，但是那不过是一层保护色而已，事实上，该露的露，不该露的，她可从来没露啊！

　　支吾了好半天，正当九尾骚狐猛一咬牙，准备解释的时候，门口处，沉闷的敲门声却响了起来，听到敲门声，王冥猛的站了起来，一脸兴奋的站了起来，在王冥站起来的一刹那，九尾骚狐清晰的看到，王冥的下面，早已经搭起了一个高高的帐篷！

　　见到这一幕，九尾骚狐不由羞红的面庞，她知道……冥王之所以会这样，肯定是对自己有了坏念头了，他一定是想……想……

　　想到一半，九尾骚狐无论如何也想不下去了，虽然没有亲身实践过，但是平日里，弟兄们在一起，却经常谈论那点事，尤其是帮里的女孩子，更是说的露骨，谁的头大，谁的身体长，谁的比较黑，谁的比较白，谁比较粗暴，谁比较……

　　可以说，该知道的，她都知道，不该知道的，她也知道，尤其是以她的智慧，她甚至可以猜到王冥在想什么，甚至可以模拟出王冥脑海中所想象的画面，正是因为这样，她才分外的羞涩……

　　正思索间，房门口处，传来了女孩喜悦的叫声，九尾骚狐知道，很快大家就要进来了，自己现在的形象，可绝对不能让别人看到，不然的话，会发生误会的，冥王只是想想而已，并没有做什么，自己可不能害他没占到便宜，反惹了一身骚啊！

　　想到这里，九尾骚狐迅速的抓起了浴巾，快速的闪进了浴室内，当九尾骚狐洗刷完毕，穿好衣服走出浴室的时候，客厅里的灯已经关上了，很显然……大家都已经睡下来了。

　　恩……恩……啊……

　　正微微叹息一声时，旁边的房间内，响起了若有若无的呻吟声，以及男人浓重的喘息声，与此同时，一阵阵淫糜的肉体摩擦声，以及一些奇怪的声响，不断的从房间内传了出来。

　　这样的声音，九尾骚狐并不感到陌生，她知道……此时此刻，冥王正在与雅欣主母做爱做的事呢，听着一阵阵消魂的声音，一时间，九尾骚狐只感到浑身都燥热了起来。

　　无声的坐在沙发上，九尾骚狐很想离开这里，可是她的职责，却让她不能离开，她必须随时监视着周围，不许任何人靠近这里，可是……房间内的声音，却真的太让人烦躁了，一时间，九尾骚狐只感觉浑身无比的难受，恨不能跑进浴室里，狠狠的冲上一个凉水澡才好。

　　不知道过了多久，房间内的声音，逐渐的变大，主母的声音也越来越大，奇怪的响声，也越来越剧烈，一时间，九尾骚狐不由暗暗吐舌，真不知道他们到底在做什么，怎么做的，竟然搞出这么大的动静！

　　终于，在雅欣主母最强烈的一声呻吟声中，一切都静了下来，随后……冥王的声音，温柔的响了起来，与此同时，雅欣主母也满含歉意的说着什么，不过距离远了点，而且隔着门，所以九尾骚狐并不能听到他们到底说的是什么。

　　好半天，房门轻轻的被打了开来，见到这一幕，九尾骚狐急忙轻轻的飘了开去，按照规定，除非冥王召唤，不然的话，她是不可以随便出现在冥王身边的。

　　在九尾骚狐的注视下，王冥先是去冲洗了一下身上的汗水，随后换了一套睡衣，倒了一杯冰震红酒后，走到沙发边坐了下来，虽然隔着一段距离，但是九尾骚狐清晰的发现，王冥的下体，竟然依然高高的耸立着，完全没有软化的迹象！

　　天啊！

　　愕然看了看时间，距离开始的时间，已经足足有一个小时了，而且从声音上听，现场应该很激烈才对啊，可是看冥王的状态，似乎完全没有过瘾嘛……

　　咕噜……

　　看着王冥那高高耸起的下面，九尾骚狐不由恐惧的咽了一口唾沫，她实在难以相信，雅欣主母那么娇小的身体，竟然可以容纳下那么巨大的存在，真的太不可思议了！

　　“谁！给我出来……”吞咽口水的声音虽然不大，但是在寂静的夜晚，加上王冥经过易筋洗髓经改造过的听力，还是被清晰的捕捉到了，一时间，王冥猛的转过头，看着九尾骚狐所在的位置，低沉的叱呵了起来。


第五百一十六章 超级纯阴

　　“是我……”听到王冥的话，九尾骚狐急忙地应一声，从窗帘后走了出来！

　　呼……

　　看到九尾骚狐的身影，王冥不由松了口气，刚才那一刹那，他还以为是敌人呢，要知道，在他的面前，还从来没有谁，竟然是躲在窗帘后的！

　　看着袅娜的走近的九尾骚狐，王冥不由微微皱紧了眉头道：“都几点了，你怎么还在这里？怎么不去睡觉？”

　　这……

　　迟疑了一下，九尾骚狐苦笑着道：“从现在开始，我要贴身保护雅欣小姐了，所以……由于雅欣小姐没有任何的反抗能力，所以我必须24小时陪在她的身边，不可以离开她十米之外的！”

　　呃……

　　听了九尾骚狐的话，王冥不由的张了张嘴巴，不解的道：“可是就算如此，你也需要睡觉啊，都凌晨一点多了，如果再不睡的话，难道你要白天才睡吗？那时不是更需要你照看吗？”

　　呵呵……

　　在王冥身前站住，九尾骚狐微笑着道：“基本上，不要紧的，一般在雅欣小姐上课，或者是逛街的时候，我可以派人来接替我的，可是今天晚上这样的私密时间，似乎不宜那些男令主前来看护吧！”

　　听到九尾骚狐的话，王冥先是一愣，随即便涨红了老脸，他很清楚，以九尾骚狐的修为，自己刚才折腾出那么大的声音，她没有道理听不到，真可谓是现场直播啊，唯一差的就是画面了，不过……以九尾骚狐的资力，那画面想也该可以想出来吧！

　　咕噜……

　　正在王冥思索间，王冥的对面，九尾骚狐不由艰难的咽了一口唾沫，眼角锁住王冥那高高的突起，渴望的道：“冥王陛下，请问你叫我出来，有什么命令吗？”

　　这……

　　顺着九尾骚狐的目光，王冥不由的看到了自己的尴尬所在，一时间，王冥的老脸，不由的涨的更红了，可是尽管如此，他却完全无法遮掩！

　　噗嗤……

　　看到王冥手足无措的样子，九尾骚狐不由噗嗤一声笑了出来，轻轻用白玉般的小说，遮挡着嫣红的嘴唇，九尾骚狐勾魂摄魄的道：“冥王陛下，需要九尾帮忙吗？”

　　啊！

　　听到九尾骚狐的话，王冥不由的叫了起来，这事哪能随便帮忙啊，不过……不可否认，看着九尾骚狐那骚媚的表情，勾魂的双眼，以及嫣红的嘴唇，尤其是那轻抵着嘴唇的香舌，一切的一切，都让王冥感到不可抗拒！

　　不过，王冥自己知道自己，虽然九尾骚狐是那么的吸引人，那么的充满诱惑，但是他是不会允许的，不是为谁守什么身，主要的原因是，他不想与自己的属下，发生任何的关系，不然的话，以后的关系，岂不是大乱特乱了！

　　可是，王冥的沉默，却被九尾骚狐看成是默许，见到王冥并不说话，九尾骚狐的心脏，不由的狂跳了起来，要知道……她之所以名为九尾骚狐，那骚媚的丰韵，可是她与生具来的！用算命先生的话说，她可是天生媚骨，一旦动情，那更是不得了！

　　根据算命先生所说，一旦动了情，破了身，那么她的风韵，将会随着情事的增多，而越发的吸引人，结合着家传的天魔功，更是可以把男人活活的引死！

　　而且，身为天生的媚骨，欲望是很强烈的，虽然一直以来，她都在生命的威胁下，压抑的很好，可是她很清楚，她这样的女人，一旦遇到自己心仪的男人，那是没有丝毫的抵抗力的，欲望的浪潮，会瞬间将她的理智冲垮……

　　下一刻，正在王冥思索着该怎么拒绝她，又不伤到她的自尊时，九尾骚狐却已经轻轻蹲在了王冥的双腿之间，右手微微探出，嫣红的小嘴，梦幻般的张了开来……

　　吸！

　　感受到那奇特的温暖，一时间，王冥不由的倒吸了一口冷气，一种奇异的，消魂噬骨的快感，不由疯狂的育能够了上来，一种发自灵魂最深处的颤栗，顿时让王冥眩晕了起来。

　　在王冥的身前，九尾骚狐的动作无比的放荡，无比的狂野，伴随着九尾骚狐的动作，一波接一波，无法形容的快感，只一瞬间，便冲垮了王冥所有的堤坝，一时间，王冥再没有丝毫的力量去阻止这一切的发生了。

　　仰面靠在沙发背上，王冥剧烈的喘息着，一波接一波的快感，电流般的在他的四肢百骸间流窜着，活了这么大，拥有了这么多女人，但是类似的快感，王冥从来没有尝试过！

　　本来，以王冥的控制力，就算九尾骚狐忙上一个小时，也不会有任何的问题的，可是……不知道为什么，九尾骚狐所带来的快感，真的太疯狂了，即便是现在的王冥，也完全无法控制住！

　　波……

　　似乎感受到了王冥的状态，一声轻响间，九尾骚狐从王冥的双腿间抬起头来，骚荡的道：“舒服吗？冥王陛下……”

　　听到九尾骚狐的话，王冥浑身不由剧烈一颤，如果说……之前王冥还有抵抗的能力的话，那么在尝过了这种滋味后，王冥已经无法拒绝九尾骚狐了！

　　咯吱……

　　狠狠的一咬牙，王冥深深的看着九尾骚狐道：“从今天起，不！从现在起，你只能是我一个人的，不许再靠近其他的男人！”

　　听到了王冥霸道的，充满占有欲的话语，九尾骚狐的双眼不由的一亮，下一刻……九尾骚狐并没有回答王冥，只是轻轻挪前一步，轻轻撩起了自己的浴袍，随后……轻轻拨开了丁形三角裤的底边，一脸羞涩的，朝王冥靠了过去。

　　嘶……

　　下一刻，伴随着王冥吸气的声音，九尾骚狐的身体，缓缓的沉了下去，与此同时，九尾骚狐火红的俏脸，顿时变的煞白！

　　什么！

　　猛然睁开了双眼，王冥不可置信的看着紧贴在自己怀内的九尾骚狐，目光中精光四射，与此同时，勇敢的和王冥对视着，九尾骚狐深情的道：“冥王陛下呵……九尾骚狐虽然骚名在外，但是还不曾属于过哪个男人！”

　　说话间，九尾骚狐猛一咬牙，身体猛的朝下沉了下去，顿时……王冥清晰的感觉到，自己瞬间洞穿了什么，以王冥的经验，他自然明白拿被自己轻易突破的，薄薄的一层东西，到底是什么，到底意味着什么！

　　呀呵……

　　下一刻，正当王冥想要说点什么的时候，猛然间，王冥和九尾骚狐，同时惊叫了起来，与此同时，从两人结合的部位处，一股冷洌的寒流，疯狂的鼓动了起来，以一种无可阻挡之势，朝两人的身体中狂涌而去……

　　感受着寒冷刺骨的气流，王冥内心是又惊又喜，现在的高科技，已经可以修复处女膜了，可是王冥敢保证，再怎么高的科技，都无法修复先天体质的！

　　其实，对普通人来说，一个少女的贞洁与否，只看那薄薄的一层膜，用句现代人的话说，现在的女人，只值18块，因为18块，就是那薄薄的一层膜的修复价格！可是对于王冥这样的武者来说，造假是不成的，处女的元阴，是不可能造假的，看着怀内颤抖着的九尾骚狐，王冥知道，这看似骚媚入骨的女人，实则无比的贞洁，是一个名副其实的处女啊！


第五百一十七章 九幽阴煞

　　对于自己的女人，每一个男人自然希望自己是她的第一个男人，这一点上，即便是神魔也不能例外，无论是哪一个男人，当他知道自己的女人是贞洁的时候，都是无比欣喜的。

　　可是，此刻的王冥，却是惊大过与喜，感受着从结合处传来的刺骨寒流，王冥不由的张口结舌，不可置信的摇着头，王冥惊讶的道：“这不可能！你……你竟然是九幽阴煞体！”

　　听到王冥的话，九尾骚狐不由探出舌，轻轻在王冥的嘴唇上舔了舔，轻轻的抱住王冥的虎背，轻声道：“是的，你没看错，我一生下来，就是天生媚骨，而天生媚骨，在武学上有另一个名称，那就是——九幽阴煞体！”

　　天啊！

　　听到九尾骚狐的话，王冥不由的张大了嘴巴，所谓的九幽阴煞体，就是至阴，至寒的一种体质，如果是女人拥有这种体质的话，绝对是阴性武功的天才，而且由于至阴的体质，绝对是勾魂摄魄的绝世美女，古代四大美女，无一例外的，全部都是九幽阴煞体，可以说，拥有九幽阴煞体的女人，无一不是千古流传的绝品美女！

　　美女的定位，一向是有很多层次的，王冥知道，一个全面被开发出来的九幽阴煞体，只可能是倾国级数的，那种无与伦比的美丽，会让任何一个男人疯狂的，不要以为那些宁要美女，不要江山的帝王都是傻瓜，那只是你没见到那个级数的美女而已。

　　所谓爱江山，更爱美人，这句话虽然不能说是真理，但是最起码，在面对倾国级别的美女时，这句话是绝对的，阴阳相吸，女人对男人的吸引，那是天性，是不可抗拒的，差别只在于吸引的程度不同而已，一个拥有九幽阴煞体的女人，绝对是宇宙黑洞级别的存在，不管是什么，一旦被黑洞锁住，就再也别想逃出来了。

　　不过……一般来说，九幽阴煞体更重要的，是其附带的功能，自古以来，只有帝王才有权利拥有，除了帝王外，即便是将相，也没有资格拥有，根据历史记载，最后的一个九幽阴煞体的拥有者，就是陈圆圆，因为她，亡了明朝，亡了李自成，随后又亡了吴三桂！

　　这个世界上，大家都是差不多的，就算是明朝的末代皇帝傻，可是李自成傻吗？就算他也傻，那么吴三桂傻吗？这个家伙不但不傻，反而无比的精明啊，一手断送了明朝江山，可谓是翻手为云，随后冲冠一怒为红颜，竟然又断送了李自成的千秋大业，可谓是复手为雨，这样的存在，可以说……如果一个国家有13亿人的话，那么比他聪明的，也就一两人而已，换句话说，比他聪明的人，还没出生呢！

　　说一个动动手指，便连续断送两大王朝的人是傻瓜的话，那么说这句话的人，才叫真正的傻B，可以说，吴三桂虽然身背骂名，但是却绝对极富才智，可是即便是他，也无法抵挡住九幽阴煞！

　　说到这里，就不得不说一说九幽阴煞的附带能力了，长期的和拥有九幽阴煞体的女人交合，在九幽阴煞体所带来的至阴气息的冶炼下，人的灵魂力量，将无限的增强，虽然不能长生不死，但是毫无疑问，灵魂强大到一定程度后，就可以不灭了！

　　所谓生当为人杰，死亦为鬼雄，类似与九尾骚狐这样的九幽阴煞体，只有帝王才有资格拥有，至于其他人，想都不要想，要知道……即便是帝王，都未必可以保的住，何况是普通人，多少代皇帝因此葬送了江山，这就不需要多说了。

　　而且……身位九幽阴煞，其最大的好处，就是这处子元阴了，这处子元阴中，除了积攒了20多年的至阴之气外，最宝贵的，就是那先天至阴之气了，可以说，九幽阴煞的先天元阴，绝对比什么灵丹妙药都管用，其好处之所在，简直是夸张到了极限！

　　九幽阴煞第一大功能，是强化魂魄，不断的被九幽阴煞洗礼，魂魄会异常的强盛，即便肉体被毁，也可以以魂魄的形式存在，古代的帝王中，就有人修成了不灭魂魄，不然的话，你以为秦始皇为什么要修建什么地下宫殿，为什么连山穿日月都要造一个出来？

　　除了强化魂魄外，对于一般的武者来说，九幽阴煞的最强处，是一种不可取代的作用，众所周知，九幽阴煞是至阴之气，在至阴之气的洗礼下，周身的骨骼，肌肉，筋络，将无比的柔韧，无比的强韧，而且动作的灵活性，身体的灵敏，都将达到一个极限！

　　尤其是对于那些修炼内功的人，九幽阴煞的好处，就更是价值连城了，九幽阴煞最大的好处，就在于他可以强化经脉，让经脉变的象汽车轮胎一样，即无比的强韧，又可以象气球一般的膨胀，扩大经脉内的存储空间，基本上，经过九幽阴煞先天元阴洗礼的经脉，是基本不可能断裂的！

　　思索间，王冥不由的紧紧抱住九尾骚狐，感受这一波又一波的九幽阴煞元阴的冲击，所谓九幽阴煞，最少有九道先天元阴的洗礼，不过……即便同样是九幽阴煞，也是有所分别的，从最基础的九道洗礼，一直到最高的九九八十一道洗礼，其效果，也是天差地别啊！

　　一波……两波……三波……

　　一道道无形无质的先天九幽阴煞元气，一波接一波的从两人的交合处扩散开来，涤荡着每一寸肌肤，每一寸经脉，王冥可以清晰的感觉到，浑身每一处肌肤，每一块肌肉，每一道筋络，每一块骨骼，甚至是每一个细胞，都在雀跃着，随着一道道先天九幽阴煞元气的洗练，变的更件的坚韧，更加的强韧！

　　时间，缓缓的流逝着，以每分钟一波的频率，先天九幽阴煞元气不断的涤荡着，终于……81分钟后，王冥和九尾骚狐，同时睁开了双眼，两人的目光，不由紧紧的锁在了一起！

　　呵呵……

　　轻轻紧了紧怀内柔若无骨的身体，王冥知道，今天晚上的收获，真的太大了，其具体价值，简直无法估算，光是数据上，便已经发生了翻天覆地的变化！

　　肉体能量五级：30000；

　　肉体强度六级：110000；

　　属性能量：0；

　　精神力：0；

　　智力：1000；

　　属性：冥；

　　肉体能量的提升幅度，还并不明显，可是肉体强度，也就是纯肉体防御能力，却大大的提高，从原来的20000，一跃变成了11万！王冥相信，即便是子弹，也休想轻易穿透自己的肌肤了！

　　肉体的柔韧，强韧，都极大的提升王冥的肉体承受能力，同时稍微增加肉体能量，不过王冥知道，这都只是小意思而已，最重要的变化，是对灵魂和经脉的改造，那才是最最重要的！

　　微微闭上眼睛，王冥迅速的展开了内视，在王冥的观察下，体内那些附着在肌体上的灵魂光点，都已经发生了巨大的变化，此刻……每一个光点都变成了一道不规则的圆斑，圆斑的周围，朝周围探出了无数道触角，王冥知道，当这些灵魂光斑的触角互相连接在一起的那一天，就是自己恢复精神力，恢复属性能量的时刻了！要想让这一天早一刻到来，那就只有……

　　思索间，王冥不由慢慢的睁开了双眼，邪笑着看着匍匐在自己怀内的九尾骚狐，淫淫一笑间，王冥柔和的道：“怎么样了？休息好了吗？如果休息好了的话，咱们是不是该好好享受一下了……”


第五百一十八章 再遇麻烦

　　听到了王冥露骨的话语，一时间，九尾骚狐不由羞的满脸通红，千肯万肯的点了点头，顿时……王冥猛的一个翻身，将九尾骚狐压在了身下，健壮的身躯，开始了最狂暴的冲击！一时间，喘息声，呻吟声，在客厅内肆虐的回荡了起来……

　　终于……

　　不知道过了多久，王冥终于再也压抑不住，在九尾骚狐身体的最深处，彻底的释放了自己，与此同时，九尾骚狐浑身剧烈的痉挛了起来，几乎和王冥同一时间，达到了最浓烈的高潮！

　　呀！

　　伴随着九尾骚狐消魂的呻吟声，顿时……洪水一般的至阴之气，猛的从天地间狂涌而入，瞬间便涌满了九尾骚狐的身体，随后通过两人的连接处，以不可阻挡之势，疯狂的冲进了王冥的身体内。

　　一时之间，九尾骚狐的身体，成为了王冥沟通天地间至阴之气的桥梁，海浪般的九幽阴煞之气，一浪高过一浪的冲击着王冥的肉体，以及灵魂，王冥可以清晰的感觉到，在九幽阴煞的冲击下，无论是自己的肉体，还是自己的灵魂，都以可以感觉到的速度在增强着，这就是九幽阴煞的绝妙之处啊！

　　不知道过了多久，也许只是一瞬间，也许是几个小时，终于……王冥慢慢的从那绝妙的境界中退了出来，温柔的看着怀内双眼迷蒙的九尾骚狐，轻轻的摩擦着她那满是汗水的身体，一种无比满足，无比安宁的感觉，不由的升上了心头。

　　不可否认，王冥对九尾骚狐是没有爱的，最起码现在是没有，但是男人就是这样，只为了单纯的快乐，他们便愿意与一个第一次见面的女人交合，当然……王冥是不会这样做的，强烈的责任感，让她做不出始乱终弃的事情，更不可能吃完后，抹嘴就走，怜惜的抱着怀内的绝代妖娆，王冥相信，虽然现在没有所谓的爱情，但是现在没有，不等于将来也没有，无论如何，在进入她的一刹那，她就已经是王冥的女人了！

　　轻轻抱起了九尾骚狐，王冥慢慢站起身，走进了客房，将怀中的九尾骚狐轻轻放在床上，她真的累了，必须要好好休息一下才是……

　　安顿好一切后，王冥离开了客房，来到了僻静的书房，右手微微一晃间，拿出了易筋洗髓经，开始钻研了起来，老天待他不薄，如果他自己不努力的话，那可就是自作孽了！

　　接下来的一个月，王冥没有再进入冥界，也没有再见雅欣，连九尾骚狐，也没有见，毕竟……那处住宅虽然豪华，舒适，但是却不便老去，不然的话，早晚会被人发现的。

　　一个月的时间内，王冥将全部的精神，都放在了易筋洗髓真经上，白天的时候，趁着大脑清醒灵活，不断的琢磨易筋洗髓真经，以及生物肌体学，逐子逐句的推敲！

　　到了晚上，则趁着夜深人静，试探着将易筋洗髓真经与生物肌体学融合在一起，以科学的方式，来解释和完善易筋洗髓真经！要知道，易筋洗髓真经是不破冥王身的基础，只有彻底搞明白了易筋洗髓真经，才可以将各种技巧和手段，融合在一起！

　　事实上，易筋洗髓真经就好比是发动机，各种技巧和手段，就是各种机械零件，只有先将发动机搞出来，才可能搭配成完整的机体，不然的话，没有了发动机，无论是飞机，火车，汽车，还是轮船，都不过是一堆废铁而已。

　　铃……

　　剧烈的铃声中，上午的课终于结束了，推了推眼镜，王冥迅速的将科桌上的书本收拾了一下，随后……快速的朝教室外走去，最近一个月来的研究，让他对易筋洗髓真经，以及生物肌体学的了解，都达到了一个新的高度，他有预感，距离最后的突破，已经不远了，现在的每一分，每一秒，都无比的重要啊！

　　滴滴滴……

　　刚走出教室，王冥口袋里的手机剧烈的响了起来，轻轻拿出电话，顺手按下了接通按键，顿时……雅欣的声音清脆的响了起来：“王冥！我都一个月没见到你了，我不管了……今天中午，我要和你一起吃饭！而且晚上我要你陪我。”

　　这……

　　听到雅欣的话，王冥不由的苦笑了起来，无奈的摇了摇头，王冥快速的走到角落里，耐心的道：“雅欣啊，不是我不想见你，只是……我这几天正到了最紧要的关头，现在不能分身啊！”

　　我……我……

　　听到王冥的话，雅欣不由可怜的道：“以前离的远，你不能见我就不见，可是现在都在同一所学校里，而且离的这么近，你还不来见我，你是不是不喜欢雅欣了？”

　　听到了雅欣的话，王冥不由的急出了一头汗水，苦笑着道：“我说雅欣啊，我对你的感情，难道你还不清楚吗？这样吧……等我熬过了这一段，一定好好抽出时间，陪你痛快的玩上几天，你看怎么样？”

　　恩……

　　听了王冥的话，雅欣不由的思索了一下，随后断然道：“不成，等你忙过了这段时间，我要你来追求我，就象你追求王瑶那样，你必须答应我！我们之间是光明正大的，又不是见不得人，所以我要公开的成为你的女人！”

　　这……好吧。

　　犹豫了一下，王冥还是选择了同意，对于雅欣，他是很难真正的拒绝的，虽然公开两人的关系，肯定会增加很多麻烦，但是既然已经有王瑶这个先例了，他也无法拒绝雅欣的要求，一个是糟，两个也是糟，再说了……如果连自己的女人都不敢认的话，也未免窝囊了点，就算仇家因此找到这里，那也是顾不得了。

　　思索间，王冥挂断了电话，仔细计算了一下，自己来学校，已经有两三个月了，好在最近以来，自己一直很努力，自己要学的东西，已经学过了一半，如果继续这样发展下去的话，再有三个月，就可以结束这次的学习了！一边将电话揣进兜里，王冥一边朝楼下走去，一边走，一边默默的计算着学习的进度。

　　“喂！你就是那个王冥吗？”正低头走路，一道骄蛮的声音，在王冥的前面响了起来。

　　疑惑的抬头看去时，只见一个留着一头长发，异常妖娇的女孩，正昂然的站在王冥的面前，以一副居高临下的姿态，冷冷的看着王冥，似乎……她是一个高贵的女王，正在以上位者的身份，俯视着自己的奴隶一般！

　　这个女孩很妖，通常……世人都爱叫这样的女人狐狸精，看起来妖精妖精的，一看就不是什么正经女人，不过值得一说的是，这女人确实还不错，美丽的容貌，加上妖精般的妖冶气质，最少也是90分的美女了！

　　正在王冥思索间，对面的女孩鄙夷的撇了撇嘴道：“真是想不明白，王瑶那个贱货怎么就看上你这样的货色了，长相不怎么样也就算了，毕竟是天生父母给的，可是你的言谈真的很恶劣！”

　　这个……

　　疑惑的看了看妖妖的女孩，王冥不解的道：“这位同学，我的记性一向不错，在我的记忆里，我们似乎没见过面吧，我也不可能得罪过你，你拦住我，到底是为了什么？”

　　“什么？不认识我？没得罪过我？”听到王冥的话，女孩不由愤怒的叫了起来。

　　不等王冥说话，女孩机关枪般的开口道：“这位同学，既然做了就要承认，全学校的同学都能证明你曾经攻击过我，羞辱过我，怎么……现在想要不承认了？晚了！”


第五百一十九章 直面挑战

　　随着女孩的声音，周围迅速的聚集起了大量的观众，与此同时，女孩的同伴，也纷纷走到了女孩的身边，怒目看着王冥。

　　喂！

　　一个长相斯文，带着一副斯文眼镜的男同学从女孩的身边走了出来，上下看了看王冥后，懒懒的道：“我说这位同学，你再怎么否认，也是没有用处的，大家都知道你说过什么，做过什么，你否认也只会说明你够卑劣而已。”

　　好好好……

　　苦笑着点了点头，王冥无奈的道：“不管怎么样，就算要判我死刑，最起码，也要知道我到底犯了什么错吧？请说吧……我听着呢。”

　　哼！

　　听了王冥的话，斯文男生不屑的道；“那天在学校门口，你不是亲口说过，要取消什么三大校花，还说什么她们根本不配当什么校花，只有王瑶才有这个资格被称为校花吗？”

　　这……

　　听到了斯文男生的话，王冥不由的愣住了，事实上……王冥那天在学校门口，在和方兰兰对持的时候，确实说了很多话，但是原话却绝对不是这样的。

　　思索间，王冥不由的深吸了一口气，沉声道：“对不起，我当天确实说了很多话，但是原话却不是你说的这样的，我确实说过，方兰兰不配当校花，因为她无德，我也说过只有王瑶才会让我动心，但是却没有说她才配当校花，更没有说过取消三大校花这样的话！”

　　说到这里，王冥不由深沉的看着那个妖妖的女生，认真的道：“我的话，只是针对方兰兰的，并没有牵扯到其他人，我想……我与你之间，是没有任何恩怨可言的！”

　　嗤……

　　听了王冥的话，妖妖的女孩不屑的一笑，鄙夷的撇着嘴道：“看来方兰兰说的是对的，你真不象个男人，既然敢说，就要敢承认！怎么……现在看我带人找过来了，就害怕了吗？就退缩了吗？”

　　说到这里，女孩不屑的上下扫视了王冥几眼，鄙夷的道：“怪不得方兰兰说你是太监，敢说不敢承认，只会欺软怕硬，我钱青青都替你感到害臊！”

　　呼……

　　听到了女孩的话，王冥不由的微微闭上了眼睛，深吸了一口冷气，一直以来，王冥都是人不犯我，我不犯人的，既然人家都欺负到头顶了，那么他已经没有退路了！

　　好吧……

　　微微一笑间，王冥慢慢的睁开了眼睛，微微耸了耸肩膀，王冥开口道：“既然……你一定要这么说，那么无所谓了！”

　　说到这里，王冥表情猛的一肃，嚣张的抬起右手，直指着钱青青的鼻子，爆喝道：“女人！别怪我没忍让你，你是给脸不要脸，既然你一定要诬陷我，那好吧……我承认，就你这种破烂货，也配当校花吗？”

　　你！

　　见到王冥猛然变脸，很显然……钱青青准备非常的不足，面色铁青的指着王冥，却说不出一句话，好半天……钱青青终于怨毒的道：“小子，你欺人太甚了，不要以为我不知道，你和王瑶是串通好的，如果你真的有本事，你把刘雅欣也追到手啊！”

　　欺人太甚？

　　听了钱青青的话，王冥先是一愣，随即仿佛听到了什么超级好笑的笑话一般，仰天哈哈大笑了起来，好半天……王冥猛然停止了大笑，一脸冷酷的看着钱青青道：“真是贼喊捉贼啊，咱们俩之间，自然有一个人欺人太甚，不过那个人绝对不是我！”

　　说到这里，王冥猛然转过头，对着所有的观众道：“今天，大家都在场，希望大家帮我证实一下，我只说了这个女人不配当校花，免的有些人居心叵测，到处胡乱宣传！”

　　说到这里，王冥微微侧过头，看着钱青青道：“至于你，爱怎么办就怎么办，我懒的理你，我那天到底说了什么，大家自有公论，不过……就凭你今天的表现，我很负责的告诉你，你也不配当什么校花！”

　　你！

　　听到王冥刻毒的话语，钱青青顿时气的七窍生烟，愤怒的道：“你这个太监，敢说不敢承认，还要倒打一耙，我鄙视你！极度的鄙视你！”

　　哈哈一笑，王冥正准备开口反击的时候，下一刻……王冥的脑海中，猛的响起了九尾骚狐的声音：“冥王陛下，那天是我在场，并且应沙非总裁的命令，录制了当天发生的一切，这应该算是证据吧！”

　　哦？

　　听了九尾骚狐的话，王冥心里不由的兴奋了起来，王冥知道，沙非之所以要九尾骚狐录制他的影象，其实是几个女孩子一致要求的结果，不光是王冥，事实上，四个女孩子也经常会将自己的录象发过来，既然不能见面，那么看看录象也是好的。

　　慢慢抬起头，王冥阴森的看着对面歇斯底里的钱青青，阴笑着道：“喂！女人……不要太刻薄了，你是亲耳听到了，还是亲眼看到了，如果没有亲耳听到，亲眼看到的话，就不要说的那么肯定，你知道不知道，你这是在诬陷我，我可以告你诽谤！”

　　切……

　　听了王冥的话，钱青青高傲的扬起了头颅，不屑的道：“我就是亲眼看到了，我就是亲耳听到的，怎么了？有本事你就去告去，你以为我会怕你吗？我可以明白的告诉你，你就算告了，那也是白告！”

　　说到这里，钱青青似乎已经从郁闷中走了出来，骄横的道：“是个男人就赶快承认一切，然后老实的给我认错赔礼，不然的话……我会联合全学校的同学，向校长反映，将你驱逐出学校的，你该相信，我绝对有这个能力！”

　　哼！

　　听到了钱青青恶毒的话语，王冥终于怒了，冷冷的看着钱青青，王冥低沉的道：“你要怎么做，自然是你的自由，我没有权利阻止你，不过……既然你要与我为敌，那说不得，我也不得不还击了！”

　　很好！

　　听了王冥的话，钱青青得意的点了点头道：“既然这样，那么大家就各显本领了，如果你输了，那么你不但会离开这所学校，更要背负着太监的名声！”说完话，钱青青猛的转过身，傲然的朝远处走去。

　　看着渐渐远去的钱青青，王冥的双目不由的阴沉了起来，王冥绝对不会因为对方是一个女人，就无谓的仁慈的，对于王冥来说，男，女，老，幼，都完全是一样的，只要成为敌人，就要拼死的战斗，不到最后一刻，永远不知道谁胜谁败，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，王冥是绝对不会犯这样的错误的！

　　看着骄横的钱青青，王冥并不打算让她这么光荣的离开，既然要和他做对，那么王冥只有施展出最恶毒的手段，去回报她了，所谓朋友来了，有好酒，要是那豺狼来了，迎接它的，只有猎枪！

　　想到这里，王冥不由灿烂的笑了起来，对着钱青青的背影，王冥大声道：“咱们之间的战斗，只是咱们两人之间的事情，我希望你不要愚弄广大的同学，如果你敢用谎言来欺骗和愚弄大家的话，我会让你后悔一辈子的，记住我的话，我警告过你的……”


第五百二十章 绝不留情

　　一石激起千层浪，接下来的几天，钱青青发挥出自己全部的能量，制造了大量的谣言来污蔑王冥，一时间，在钱青青的鼓动下，王冥成为了一个敢做不敢承认，无比猥琐，无比下贱的败类，以侮辱和漫骂女性来让自己成名的人渣！

　　不光是这样，两个周后，当谣言达到顶点的时候，钱青青鼓动所有的同学，共同上书给校长，要求将王冥驱逐出学校，超过3000名同学表示，他们羞与与这样的男人同处一个学校，如果王冥不走的话，那么他们走！

　　本来，学校还可以顶住压力的，可是随着矛盾的不断升级，事情已经到了不可逆转的局面了，即便是校长，面对这样大的压力，也不由的为难了起来，而且说实在的，对于传闻中的王冥，他也是非常的不耻的。

　　而且，如果王冥是以本来的身份加入学校的话，一切自然不成问题，可是现在的问题是，王冥只是冒名进入BJ大学的，毫无背景可言，面对着日益升级的矛盾，终于……校长找到了王冥，进行了一翻深入的谈话。

　　对于校长的困难，王冥也很理解，毕竟……无论是哪所大学，一下损失3000名学生的话，都不是件小事，绝对不能大意啊！

　　不过，王冥岂是省油的灯，尽管那些同学只是被欺骗的，被愚弄了的，但是既然敢与王冥为敌，那么他们就必须承受那可怕的后果！

　　想到这里，王冥看着面前胖呼呼的校长，深沉的道：“校长阁下，我是不太明白BJ大学的地位，以及管理模式了，不过……开除我不是问题，我没有意见，不过……如果你想以这样的方式来了结这一次的矛盾的话，我不赞成！”

　　说到这里，王冥猛的严肃了起来，深沉的道：“如果开了这个头，那么以后大家一有什么不满意，就这样集体上书，集体反抗，那么BJ大学以后的管理，恐怕就成问题了，一旦真的变成了这样，那么BJ大学，恐怕就要没落了，要不了多少年，C国第一的大学，必将沦落成为二流，甚至三流学院了！”

　　冷冷的看着校长，王冥沉声继续道：“在3000名学生，与BJ大学百年的声望，以及千秋伟迹相比，到底哪一个重要，哪一个次要，我想……这一点不需要我说明了吧！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，校长不由的苦笑了起来，无奈的摘下了眼镜，校长苦涩的道：“你说的道理，我何尝不知道，可是这是大家集体的意志，就算我，也无法抵抗啊！”

　　哎……

　　无奈的叹息了一声，王冥低沉的道：“集体上书，这本没有错，可是他们不该威胁学校，不该说什么我不走他们就走，这种毛病不能惯！”

　　恩……

　　深沉的点了点头，校长赞同的道：“你不说我倒没有注意到，是啊……他们怎么可以这么说话，难道……他们真以为BJ大学少了他们就不成了吗？这里可是C国的最高学府，不缺那么几个人，少了臭鸡蛋，我还不用做槽子糕了我！”

　　听到这里，王冥双目猛的闪过犀利的光芒，微笑着道：“没错，就凭借他们要挟的口吻，你就绝对不能因此而开除我，最起码，不能因为他们的要挟而开除我，不然的话，你和学校的威望，将荡然无存，一旦没了威望，你还凭什么坐在这个位置上，学校凭借什么去震慑那些学生？”

　　恩……

　　断然点了点头，校长同意的道：“没错，你的话在理，可是……这件事情，必须要有个解决之道啊，如果我硬堵的话，虽然暂时可以堵住，但是必然会激起民怨，到时候……学校的管理同样的施展不开啊！”

　　呵呵……

　　听到校长的话，王冥轻松的靠在椅子背上，微笑着道：“校长阁下，无论如何，请给我一个周的时间，一个周后，我将彻底解决这件事情！”

　　说到这里，王冥猛的从椅子背上弹了起来，双肘放在校长的办公桌上，深沉的道：“这次的事情，我没有错误，我会把风波平息下去，不过……我希望主事者，以及参与到这次事件中，曾经要挟过学校的人，都必须受到惩罚，所谓杀一警百，这是我唯一的要求！”

　　好！

　　听了王冥的话，校长猛然站了起来，双目精光四射的道：“如果你能圆满的解决这件事，将风波平息下去，那么我答应你，无论主事者是谁，学校都将开除他们，至于那些要挟学校的学生，最少也会记大过！”

　　哼！

　　说到这里，校长冷冷一剩，昂然走到窗边，看着窗外的校园美景，傲然道：“这里是C国最高的学府，是所有学子梦想的天堂，想出去容易，想进来难！我会让所有人都知道，就算将全部学生开除，BJ大学还是BJ大学！”

　　……

　　当天晚上：

　　当BJ大学的同学，吃完晚餐，各自回到宿舍，登陆了BJ大学论坛的时候，一篇被置顶的帖子，吸引了所有人的注意力。

　　正正是信手推出窗前月，投石砸破水底天！当有人好奇的点开那篇帖子的时候，一个经过司法验证过的视频画面，出现在了帖子的顶端，不止如此，在视频画面的下方，专业人士将王冥事件的前因后果，一一说明！

　　尤其是在视频画面的最后部分，王冥那义正词严的警告，以及钱青青不屑的表情，将整个事件彻底的揭露了出来……

　　没看过的不知道，看过画面，听过画面内的对白后，所有人都知道了事情的起因和结果，所有人都明白，大家都被钱青青愚弄了，尤其是那3000名联名上书的学生，更是悲惨的被钱青青当枪使了！

　　如果是一般人，就算被人愚弄了，就算被人当枪使了，也就是气愤一会就完了，可是这里的人不同，这里是BJ大学，这里是全国的最高学府，能够来这里的，无一不是名震一方的才子才女，对于他们来说，被人愚弄，被人当枪使，恐怕是比失洁还要屈辱，还要痛苦！

　　所有人都知道，无论是视频的画面，还是视频的声音，都是绝对没有经过剪辑的，且不说大家可以看出来，就算对这方面没研究，司法部门的证明，也足以证明一切了。

　　BJ大学女生宿舍中：

　　钱青青面色铁青的坐在床上，看着电脑屏幕上的画面，一时间，她知道自己完了，什么都完了，这一次，被驱逐出去的，绝对不会是王冥，而是他钱青青！

　　砰！

　　正在钱青青绝望的捂住脸，努力的思考着对策的时候，宿舍的门，猛的被踹了开来，下一刻……一个无比秀丽的女孩，愤怒的走了进来。

　　快步走到钱青青的身边，秀丽的女孩怒声道：“我来这里，只是有一句话要告诉你，如果你敢再羞辱和诽谤哈得斯同学，我不管你是什么身份，也不管你身后的背景有多大，我都不会放过你的！”

　　说到这里，秀丽的女孩剧烈的喘息了几下，随后断然道：“我告诉你，哈得斯是我刘雅欣最爱的人，他将是我唯一的男人，以及未来的丈夫，从明天开始，我就要和他在一起，不过……不是他在追我，而是我在追他！”


第五百二十一章 再探迷失

　　第二天上午，BJ大学连爆三大新闻：

　　观看了昨天晚上论坛的帖子后，所有人都明白了事情的经过，只一上午的时间，所有人都明白了事情的真相，也明白了王冥遭受的是多么大的屈辱和委屈，也知道了钱青青这个所谓的校花有多么的恶毒！

　　普通人也就罢了，只是厌恶钱青青的恶毒，以及憎恨他愚弄大家，可是那3000名联名上书的同学就不一样了，傻傻的被人愚弄不说，还被人当枪使，这太可恶了，简直是罪大恶极啊，这样恶毒的女人，就该下地狱去！

　　第二件事，是新来的精灵美女刘雅欣小姐，正式公开了自己对王冥的好感，并且宣布要倒追王冥，对比起第一条，这第二天更加的具有震撼性，所有人都想不明白，这个名叫哈得斯的家伙，到底哪好，为什么先是王瑶，后是刘雅欣，都会看上这么一个平淡无奇的家伙！

　　至于第三件事，那是最震撼，最具有冲击性的爆炸性新闻，针对这次的事件，学校发布了公告，对于3000名联名上书，以退学这种恶劣手段，来要挟学校的学生，学校给予严厉的处分，记大过一次，如果在校期间内，再犯任何的错误，永久性开除学籍，至于钱青青，以及其他的十大首犯，直接开除学籍，永不录用！

　　公告的结尾处，学校再次重申，BJ大学，是国家最高学府，是祖国栋梁的摇篮，绝对不接受任何形式的要挟，就算将全校学生一次性全部开除，也在所不惜！希望各位同学珍惜这所学校，不要随便被邪恶之徒所利用，做出对学校，对大家不利的事情来！

　　一连三件事件，就象三枚重磅炸弹一般，轰然炸响在每一个同学的脑海中，经过此事，整个学校顿时安静了许多，就算那些最调皮捣蛋的家伙，也不得不暂时收敛，整个学校进入了一种极度有续的状态中。

　　中午时分，整个事件发展到了高潮阶段，各种消息纷纷公布，与此同时，钱青青与其他的十几个主事者，正式被开除，学校只给了她们半个小时时间，在保安的监督下，驱逐出学校，对于这样破坏学校安定团结的存在，学校表示绝不姑息，有一个开一个！

　　就在学校闹的沸沸扬扬的同时，另一边，王冥却开启了冥界，进入了迷失大陆，已经快有两个月没来冥界了，现在人间界的事情已经处理完了，接下来……该去看看那18个血狱骷髅的情况了！

　　刚一进入迷失大陆，王冥便暗吃一惊，两个月没来，这里竟然已经热闹无比了，整齐的，由灰钢石铺设的马路，以及整齐的房屋和建筑，布满了整个迷失大陆的入口处！街道上，一个个更换了迷失骸骨的玩家，正忙碌的穿梭着，一座座私人店铺，更是纷纷林立而起，各种休闲场所，层出不穷。

　　灰钢石，是一种冥界特有的岩石，和钢铁一样坚硬，只有亡灵之力，才可以轻易的切割这种材料，由这种材料建造的房屋，绝对的坚固，只有死灵之气，才可以轻易的腐蚀它们，所以……冥界的规定是，在居住区，是不允许动武的，不然的话，将受到严厉的惩罚。

　　事实上，冥界的边际，就是由这些灰钢石构成的，腐蚀了黑钢石后，冥界的空间就变大了，正是根据这一点，沙非调整了策略，鼓励大家开采矿石，修建建筑，修建好的建筑，属于个人所有，冥朝只按月征收一定的土地使用费就可以了！

　　不得不称赞沙非，这个措施一出，所有人都立刻停止了砍杀和修炼，全力达到沙非指定的地点开采和运输矿石，并且在沙非指定的范围内，修建属于自己的建筑，这样一来，这些家伙不但开拓了冥界的空间，而且免费帮助王冥开采矿石，修建城市，没有人会想到和王冥要一分钱！

　　其实这本来就不奇怪，土地是冥王的，这谁都知道，虽然所有人只有使用权，而且期限只有70年，但是别说冥界了，就算是人间界，也一直是这种情况的，基本上，盖了房子就是自己的了，自己给自己盖房子，哪还能跟别人要钱，就连价格不低的地皮钱，他们也掏的无比痛快，如果不要钱，大家才会觉得奇怪呢。

　　要知道，其他的游戏，虽然也有带房产的，不过那所谓的房产，都是虚拟的，一千个人，进的都是一个门，只不过进的是不同的空间里而已，可是冥界不同，和现实的建筑完全一样，各有各的地皮，各有各的门户！

　　不光是这样，最近两个月以来，沙非还进行了一系列的改革，首先……将武器，战甲，以及所有消耗品的经营权交给了游戏内的玩家，并且建立了佣兵工会，以及盗贼工会，战士协会，法师协会……一系列的机构，将冥界内的机构大大的简化！

　　另外，随着时间的流失，百万首批玩家，已经全部换装完毕了，所有人都换装成了迷失骸骨，虽然实力上，只比普通骷髅强出不多，但是要知道，人类的智慧，是无限的，五个人联合起来，已经可以解决掉一只迷失骷髅了，也正是从这个时候开始，冥界内的战士，开始形成以五人为一组的冒险团队。

　　随着大量商品涌入冥界，游戏内的商业极度兴旺了起来，两个月后的今天，冥界终于开通了帮会组织，想要建立帮会，必须交纳巨额的申请费，然后花天文数字的金钱，购买一个帮会驻地，然后必须由玩家自己，来修建帮会驻地，以及城墙！

　　至于帮会的玩家，则必须自己掏钱，购买帮会的徽章，只有佩带上徽章，才可以开通帮会频道，正式成为帮会的一员！

　　当王冥进入冥界的时候，整个冥界内，已经建立起了十个帮会，每个帮会的总人数，都在十万左右，基本上，除了极个别的独行侠外，第一批进入冥界的人类，都已经加入了帮会！

　　与此同时，新冥界的空间，比之两三个月前，已经扩大了十多倍，于是……第二批的一千万个精神集发器，再次对全世界推出，几乎刚一上市，便被哄抢一空，毕竟……大家等的太久了，再加上那一百万第一批玩家的宣传，以及精神集发器价格的大幅度削减，使得冥界成为了全球第一大游戏。

　　不过，为了保护新人，给大家一个相对公平的环境，新冥界与迷失大陆之间的通道，由专人把守了起来，可出不可进，基本上……新冥界，成为了冥界的新手村，培养冥界战士的摇篮，只有实力达到普通骷髅的程度，也就是赤级的中级阶段，才可以离开。

　　很显然，冥界是一个残酷的生存游戏，由于进入游戏的人太多了，所以只能互相残杀，以战养战，毕竟……小白的数量，只有60万，而玩家却有上千万！

　　一边观赏着路边的景色，王冥一边迅速的朝感知的方向飞行而去，一直到出了居住区，这才猛的一个瞬间移动，出现在迷失骷髅山谷外。

　　光芒闪处，王冥出现在了迷失山谷外的空地上，愕然朝周围看去时，周围竟然挤满了人，大体估计了一下，竟然有上百人之多，所有的人都是五人一组，分布在山谷外，不断的有人从山谷中引出一群群的迷失骷髅，随后所有人一涌而上，将那些迷失骷髅纷纷砍倒，然后便是哄抢骸骨，对于他们来说，这些骸骨，是唯一的收获了，凭借这些骸骨，他们可以去兑换人间界的金钱！

　　微笑着摇了摇头，王冥没有多做观察，身影微微一闪间，凌空射入了迷失骷髅山谷深处，下一刻……十八只血狱骷髅健壮的身躯，清晰的出现在王冥的面前！


第五百二十二章 血狱骨卫

　　巨大的，一望无际的迷失骷髅山谷的深处，一个普通玩家不可能到达的地方，十八道黑的发亮，血色氤氲的身影，正上足了发条的机械人一般，疯狂的蹿动着。

　　没错了，那就是十八只血狱骷髅了，此刻……和两个月前分别的时候比起来，他们的变化可谓是天差地远了，如果不是气息没变的话，王冥简直不敢相信，这就是那十八只血狱骷髅！

　　首先是骨骼的颜色，已经不再是离开时的灰黑色了，此时此刻，这些家伙的骨骼，黑的就好象是刚擦完的皮鞋一般，简直是黑的发亮！

　　而且，和原先不大一样的地方是，这些骷髅的身体，不再是由单薄的骨骼结合而成的了，此刻……这十八只骷髅，完全是由拇指粗细的骨骼，钢筋般的缠扭在一起，藤蔓般的纠结成了一个整体！

　　虽然他们依然是骷髅，但是所谓的骷髅，只是针对僵尸来说的，骷髅的定义，就是由人类的骸骨构成的亡灵生物，从这一点上说，血狱骷髅确实还是骷髅，可是事实上，他们已经不能算是真正的骷髅了。

　　他们不光有骨架，最重要的是，那些纠结在骨架之上的，本来是肉体覆盖的位置上，此刻全部被那些拇指粗的黑色骨骼所挤满，猛一眼看去，这就象是十八只由黑色钢筋扭成的艺术品一般，有着人类的外形，人类的线条，除了浑身都是由骨骼构成的外，没有任何任何地方象是一只骷髅。

　　赞叹的看着十八只血狱骷髅，王冥不由的亮起了眼睛，胸腔，腹腔，盆腔，大腿小腿双脚双臂双手，脖子，头颅……一切本该是肌肉和内脏的部位，都已经被黑色的，拇指粗的骨骼纠结着填满了，其防御能力，简直是几倍，几十倍的增加！

　　机械人！

　　没错，这些血狱骷髅给王冥的第一感觉，就是机械人，随便找个人来，都不可能说那是一只骷髅，无论是覆盖在体表的肌肉，还是体内的内脏，都已经被拇指粗细的骨骼纠结着模拟了出来，虽然那一块块结实的肌肉，只不过是骨骼模拟出来的。

　　另外，和普通的骷髅不同的是，这十八只血狱骷髅散发的气息，浓酬的血红色的，而不是一般的骷髅散发的那些灰黑色，从这十八只血狱骷髅骨骼的缝隙中，不断的飘洒出一蓬蓬浓密的血雾，这些血雾将这十八只血狱骷髅牢牢的笼罩在内，让血狱骷髅的名字，真正的名副其实。

　　另外，十八血狱骷髅的武器，也是完全由拇指粗细的骨骼扭曲而成的，放眼看去，十八只血狱骷髅所使用的，青一色，全是鹅卵粗细的长枪，他们的攻击方式，也只有最简单的戳刺，戳刺，再戳刺，一片片迷蒙的枪影过处，所有的迷失骷髅，应枪散落，漫天的死灵之气，排山倒海一般的朝十八个家伙聚集着！

　　天啊！

　　看着十八只血狱骷髅狂暴的姿态，王冥不由的倒吸了一口冷气，此刻……十八只血狱骷髅，正左九右九，排成了一个锐利的锋失阵，象一支利刃一般，以无可阻挡之势，在迷失骷髅海中穿梭着，游动着，那种轻松的姿态，只有王冥，三大巨头，以及庞蛮这样的家伙身上才曾经出现过！

　　整个锋失阵，宽越九米，厚度也是九米，以两名血狱骷髅非锋失尖，随后……其他16支血狱骷髅，以这两只骷髅为参照，向两侧，并且向后一个身位，共同构成了一个大约45度角的锋失！

　　在王冥的注视下，整个锋失阵，就象一把切割棉布的剪刀一般，灵活的在血狱骷髅海中自由的穿梭着，不过王冥知道，就算同时用两只血狱骷髅为锋失阵的锋刃，也依然的不够犀利，要知道，做为一把利刃，穿刺能力到底如何，刃尖才是关键！

　　双眼猛然一亮间，王冥双手微微一展，下一刻……巨大的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手中，微微思索了一下，双手微微一震间，冥王镰刀的刀身，猛然弹直，与此同时，刀身扭曲间，一把豪迈的仗八蛇矛，出现在王冥的双手之中！

　　三国兵器谱，武将第一武器，自然是方天化戟，排在第二位的，是青龙偃月刀，至于第三嘛，没错……就是这仗八蛇矛了！

　　虽然不如方天化戟那么灵活，那么变化万方，虽然不如青龙偃月刀那么充满霸气，但是不可否认，仗八蛇矛，是三国武将中，突破最为犀利的终极兵器，如果不考虑武将的对战，只考虑军团的冲击的话，那么毫无疑问，仗八蛇矛，天下第一！

　　方天化戟固然厉害，可是那个复杂的刃身，却根本不适合密集作战，尤其是武器上的孔洞，一旦被兵器锁住，那可是无比的麻烦，而且……武器的头部过大过重，简直象个大铁饼子，除了在单打独斗中可以占得上风外，谁要拿着它去冲锋陷阵的话，那是有毛病！

　　至于青龙偃月刀，这家伙确实是威不可挡，可是如果想靠他杀穿敌阵的话，那几乎不可能，这家伙的重量，可谓是百兵第一，试想一下，这么重的刀，一刀劈下去，想提起来都费劲，在快速的冲锋中，根本就无法达到要求！

　　和方天化戟一样，青龙偃月刀，也是只适合武将之间的对战，并不适合冲锋陷阵，真正的兵中王者，非枪莫属！

　　扬家枪，岳家枪，三千越甲，玄甲精骑……

　　综观古代历史，能够在历史上占有一席之地的兵团，都是用枪来作为兵器的，在正面的突击作战中，枪的作用，绝对压倒性的超越其他所有的兵器！

　　也许有人会说，说了半天，都是在夸奖枪的，似乎和仗八蛇矛没什么关系啊！其实不然，仗八蛇矛不是不厉害，只是在古代来说，这样的兵器，不太现实而已。

　　仗八蛇矛，矛刃长有半米多，扭曲如灵蛇之信，这对铸造工艺来说，真的要求太高了，以古代的铁器，铜器制造水平而言，根本不可能太结实了，一个不好，恐怕就得当场折断，这样的兵器，要怎么老用？

　　事实上，仗八蛇矛的刃身，就是一把宝剑，一把鱼肠宝剑，其剑身是非常单薄的，很难承受从侧面来的力量，以古代的铸造工艺，只要一棍子下去，差不多就可以砸断了，这样的兵器，根本就不现实！

　　可是，一旦解决了刃身的坚固问题，毫无疑问，仗八蛇矛，将是战场上的百兵之王，拥有着枪的全部特性，却比枪多出了左右挥切，以及前推后拉等攻击手段，即便是精钢甲，也挡不住仗八蛇矛轻轻的推拉，蛇矛扭曲的刃身，会轻易的锯开任何的铠甲！

　　另外，仗八蛇矛的刃尖，也就是蛇信顶端的分叉，还拥有锁住敌人兵器的作用，一旦施展开来，那可谓是万蛇吐信，森森矛影，会瞬间将所有的敌人瞬间毁灭！

　　喝呀！

　　猛然大吼一声，王冥双手紧握仗八蛇矛，凌空越到了锋失阵的尖部，站在了锋失阵尖部的两只骷髅身前的中间位置，随后……双手猛然一震间，以自神为锋刃，率领着十八只血狱骷髅，朝迷失骷髅海的深处杀了过去……


第五百二十三章 进化僵尸

　　众所周知，当你用一把利刃去切割一张牛皮的时候，最受力的位置，正是刃尖，至于刃尖破开了皮料，一切就都解决了，刃身只要轻轻的随势切过就可以瞬间破开皮料了！

　　和利刃的原理一样，一个锋失阵的犀利与否，完全与锋失阵的尖部有关系，随着王冥的加入，整个锋失大阵的犀利程度，可谓是成倍的增加，整个风蚀阵的运转和推进速度，也是倍增，以摧枯拉朽的气势，在迷失骷髅海中疯狂的冲击着。

　　杀戮中，王冥已经没有了时间这个概念，铺天盖地的死灵之气，仿佛瀑布一般的从天而降，纷纷涌入身后十八血狱骷髅的身体中，至于王冥，由于灵魂尚未完全聚集，所以只能眼馋的看别人疯狂的提升了！

　　嘶……

　　不知道杀戮了多久，猛然间，王冥只感到身后猛的一静，随后……一阵诡异的声音，从身后的十八只血狱骷髅的身上响了起来，愕然回头看去时，只见十八只血狱骷髅的身体中，竟然疯狂的，朝外喷射着浓烈的，血红的雾气，只一瞬间，血红的雾气，将彻底的将十八只骷髅的身影完全的遮蔽掉了！

　　呼……呼……呼……

　　正在王冥疑惑间，下一刻……所有的雾气猛然一敛，随后……所有的雾气，瞬间化成了熊熊的火焰，呼呼做响的燃烧了起来……

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由的怪叫了起来，此刻……在王冥的注视下，这十八之骷髅，仿佛变成了十八只巨大的火炬一般，周身腾升着凄厉的，火红的火焰，与此同时，十八只骷髅的眼睛中，血红的光芒已经亮的有如实质了！

　　“怨煞炎化”见到这一幕，王冥激动的道。

　　所谓的怨煞炎化，其实就是血狱骷髅达到极限的一种标志，由于血狱骷髅的眼睛，永远只是赤红色的，所以血狱骷髅的实力划分，是以身体周围的雾气来划分的，当他们周身的血雾炎化的时候，就说明他们已经成为了骷髅的终极形态了，再继续修炼下去，也只能提升怨煞而已，骷髅本身的能量，以及骨骼的硬度，都已经达到极限了！

　　赞叹的摇了摇头，王冥实在没有想到，只是两个月的时间，这十八个家伙竟然就提升到了相当于紫七的境界，不过稍微想了想，也就释然了，迷失骷髅的死灵之气蕴含量，可是普通骷髅的十倍啊，本来需要两年才有可能达到的目标，现在两个月就实现了，这应该是情理之中的事情。

　　思索间，王冥微微思索了一下，随后双手微微一挥间，一片亮光闪过，王冥和十八只血狱骷髅，瞬间消失在原地，出现在了新冥界的血池之中。

　　在王冥的命令下，十八只血狱骷髅，义无返顾的走进了血池中，随着十八只血狱骷髅的进入，整个血池沸腾了起来，无数血泡，不断的从十八只血狱骷髅的身体周围升了起来。

　　看着渐渐朝血池深处走去的十八只血狱骷髅，王冥满意的点了点头，随后转身离开了血池边上，他知道，想要从骷髅进化成僵尸，怎么也要一个月的时间吧！就算血狱骷髅比较特别，最少也要一个周的时间去进化！

　　且不提王冥回到人间界，继续钻研易筋洗髓真经，另一边，迷失大陆的深处，一处巨大的，辽阔无边的平原上，三道黑气死溢的身影，终于第一次聚首了！

　　骷髅平原，是迷失大陆骷髅海的核心区域，超过六亿的骷髅，分布在巨大的，近呼无边无际的骷髅平原上，这里是迷失骷髅最密集的地方，亿万年来，从来不曾有迷失骷髅以外的生物到过这里，可是……这一切，被远方出现的三道黑影打破了！

　　三道完全一样的身影，分别从三个方向，朝同一座丘陵上蹿了过去，很快……三声呼啸间，三道身影几乎同时蹿到了丘陵的顶端，彼此兴奋的对视着！

　　三胞胎吗？

　　其实不然，虽然无论是相貌，身材，还是气质，三人都完全的一样，就连装扮，也不差分毫，但是事实上，他们并不是三胞胎，而是冥王的三大分身！

　　几个月来，三大分身驾御着自己的灵魂收割者，在迷失大陆上纵横驰骋着，虽然……因为王冥灵魂散失的缘故，他们已经与王冥失去了联系，不过他们本身，却没有受到任何的损伤，换句话说，三人之间的联系，是一直保持着的！

　　1000的智力，到底意味着什么？

　　这个问题，其实是很白痴的，1000的智力，意味着无论你做什么，都绝对会成为其中的佼佼者，如果说，250的智力，就可以成为世界上最伟大的发明家的话，那么1000的智力，已经属于神的范畴了！

　　在三人的率领下，每人十只灵魂收割者，已经变成了极限的12只，不可能再多了，这就是1000智力所带来的好处之一，他们清晰的判断出了自己的极限！

　　三大分身，每人12个亡灵战士，合计是36大战将，而且……骷髅的进化存在——灵魂收割者，要知道……最弱小的灵魂收割者，也可以在瞬间将一只迷失骷髅肢解，更不要说，几个月后的今天，已经达到顶点的灵魂收割者了！

　　灵魂收割者的特点就是攻和敏，所过之处，就如一道旋风一般，一切阻挡之物，不管是人还是物，都将瞬间被撕成碎片，其杀戮的速度，简直摧枯拉朽！

　　不过，几个月后的今天，三大分身同时宣告，灵魂收割者的时代，已经成为了过去，此刻……三人正是分头从三个方向，从新冥界赶了过来，并且在这座预定的山丘上胜利的会师！

　　本来，他们是不需要回去的，可是……想让灵魂收割者进化成为裁决者，是必须要回血池进化的，光是靠能量，就只能永远以灵魂收割者的形态存在着。

　　不需要过多的语言，三大分身微微对视了一眼后，几乎同时扬起了自己的右手，一道道漆黑的雾气涌处，一只接一只的裁决者，纷纷钻破地面，出现在了三人的面前！

　　呵呵呵呵……

　　看着面前36个一身土黄色魔法长袍的裁决者，三大分身不由低沉的笑了起来，此时此刻……他们要进行一个前所未有的，绝对大胆，但是却又绝对可能的尝试！

　　再次对视了一眼，下一刻……三人再次同时举起了右手，三道黑色的雾气涌处，36只裁决者，迅速的被黑雾笼罩了起来……

　　三大分身的表情严肃了起来，伴随着雾气的不断涌出，雾气笼罩中，36只裁决者，纷纷朝一起集中了起来，随后……一阵阵诡异的，恐怖的怪响声中，三十六只裁决者，迅速的朝一起集中了起来！

　　黑色的雾气，仿佛沸腾一般的翻腾了起来，在三大分身全力的施展下，三十六只裁决者，每12个为一组，开始融合在了一起，形成了一个三米多高的庞大裁决者！

　　终于……灰黑色的雾气渐渐散了开来，此时……原本整齐的排列在三大分身面前的三十六只裁决者，已经消失不见了，取而代之的，是三个高达三米多，异常粗壮的裁决者！


第五百二十四章 妙想天开

　　看着凝立在面前，无比巨大的家伙，三大分身不由缓步走了过去，分别走到了自己的裁决者面前，……三大分身，再次探出右手，掌心对准了三大裁决者，喃喃的吟唱了起来。

　　嘶……

　　随着三大分身喃喃的吟唱声，三大分身的身影，渐渐的开始模糊了起来，与此同时，巨大的裁决者的双眼中，渐渐出现了灵性的光芒！

　　合体！

　　就在三大分身彻底消失的一刹那，三大分身几乎同时低喝了起来，与此同时，三只巨大的裁决者的双目中，猛然射出了锐利的光芒！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　顿了一下，三只巨大的裁决者，猛然仰天大笑了起来，一样的声音，一样的音调，一样的动作，没错……他们的计划，实现了！

　　兴奋的对视了一眼后，三只巨大的裁决者，兴奋的朝迷失草原深处走去，在无与伦比的速度驱动下，只闪了几闪，三道巨大的身影，便同时消失在了天边……

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　几分钟后，骷髅平原的深处，一声接一声的轰鸣声，震撼了整个平原，就连无限高远的天空，似乎都跟着抖动了起来。

　　天空下，巨大的平原中，三道巨大的，土黄色的身影，正昂然朝前挺进着，三道巨大的身影间隔百米，排成了一字大阵，轻松的朝前突进着！在他们的周围，密密麻麻的，尽是杂草般的迷失骷髅！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，12道紫色的闪电，从其中的一只裁决者身上爆蹿而出，呈一个扇形，朝前方的大地上倾泻了过去，紫光爆闪间，以裁决者为起点，前方百米距离的扇形区域内，所有的迷失骷髅，全部应声爆裂，散成了千万块碎片！

　　本来，裁决者的威力，是有限制的，只可以射出一道极光电影，距离是十米左右，可是……现在，十二只裁决者融合在了一起，同时可以射出的就不是一道电影了，是十二道之多！

　　不但如此，在与三大分身融合为一体后，所有的裁决者，都分享了三大分身的精神力和智力，无论是射程上，还是威力上，都狂升十倍之多！射程达到了惊人的百米！

　　裁决者，是僵尸类亡灵生物的变异进化体，最拿手的本领，就是极光电影，射程为十米，威力惊人，不过……如果光是这样的话，这根本就一无是处，甚至不如灵魂收割者厉害了，这显然是不平衡的！

　　事实上，裁决者最强悍之处，一是极光电影的威力，那可以说是最强的电系攻击了，而且电系的攻击，是无视防御的，除非你穿一身绝缘的衣服。

　　另一方面，裁决者最强悍的地方，在于施展法术的速度，要知道……极光电影几乎是瞬发的，只需要间隔三秒，就可以再次发动，而且……裁决者毕竟是灵魂收割者进化来的，在速度上，也是相当恐怖的，单纯比速度的话，裁决者和顶级灵魂收割者，是完全一样的！

　　此刻，当十二只裁决者融合为一体，并且与三大分身合体之后，其威力的提升，已经无法形容了，这简直就是一个巨型霰弹枪，十二道雷电同时喷射而出，百米距离内的扇形区域内，所有的迷失骷髅都瞬间被屠杀！

　　以每米可以拥挤两只骷髅计算，一百米就是200只骷髅，也就是说，12道极光电影，每一道都可以消灭200只骷髅，12道极光电影，只一波攻击下去，就可以瞬间将2400只骷髅彻底的摧毁，这种威力，已经是战舰级数的了！

　　配合上裁决者快如疾风的速度，雷霆一击后，只需要五六秒的时间，便可以跨越百米的距离，极光电影再次轰然而出，于是间……百米之内，所有的迷失骷髅，再次轰然倒地……

　　一时间，迷失骷髅平原上，三道巨大的，星云状的死灵之气旋涡，以无可想象的速度，在草原上奔驰着，游荡着，所过之处，成片成片的迷失骷髅纷纷被屠戮一空，一直到感觉到危险了，三大分身才会停下来，慢慢的吸收着那庞大到遮天敝日的死灵之气！

　　几百里外看去，远处的迷失骷髅平原上，似乎刮起了三道飓风一般，下接地面，上接天空，黑压压，乌沉沉，所有见到这一幕的人，都绝对不会想到，那根本不是什么飓风，而是因为屠戮的速度过快，而来不及吸收的死灵之气啊！

　　众所周知，每杀掉一只迷失骷髅，都会散出一定量的死灵之气，将这些死灵之气吸收掉，就可以提升亡灵生物的实力了！可是，凡事都有个度的限制，人的吸收速度，毕竟是有限的！

　　三大分身的杀戮速度，真的太夸张了，大量的死灵之气，根本来不及吸收，他们便再次杀戮了不知道多少的迷失骷髅，因此……越来越多的死灵之气，因为来不及吸收，而迅速的聚集和酝酿了起来，到了后来，就形成了那三道飓风般的能量狂彪！

　　终于，三大巨头纷纷停了下来，不是不想继续杀下去了，而是他们上方那恐怖的能量旋涡，让他们不得不停止下来，再继续下去的话，他们会被这些能量旋涡绞成碎片的！

　　不敢怠慢，三大巨头纷纷盘膝坐了下来，刹那间，天地间的死灵气旋，终于找到了目标，疯狂的朝三大巨头的身体上聚集了过去，哧哧的声响中，犹如实质的死灵之气，疯狂的涌进了三只裁决者的身体内。

　　靠！

　　只来得及大骂一声，三大分身便彻底的被铺天盖地的能量狂彪淹没了，他们实在没有想到，能量竟然积攒了这么多，如果再杀上一小会，他们非被能量塞爆不可！

　　时间缓缓的流逝着，不知道过了多久，终于……巨大的死灵之气旋涡缓缓的消失了，好半天……三大分身终于慢慢睁开了眼睛，同时暗叫好险，他们知道，如果再继续一会的话，他们肯定是难以活得性命了！

　　虽然，这一次，他们提升的很快，大量的死灵之气，几乎瞬间提升了他们一倍的实力，可是以三大分身的智慧，当然不会愚蠢的继续去冒险了，一切都要谋定而后动才可以！

　　很快，三大分手凑在了一起，开始热烈的商议了起来，很快……结果出来了，三人不再进行合体，而是全力吸收周围的死灵之气，至于攻击，则交由三只裁决者来负责！

　　有了决定后，三大分身同时脱离了合体状态，随后……三只裁决者迅速的一字排开，间隔20米，开始朝前推进，而三大分身，则亦步亦趋的跟在他们的身后，集中精力，准备接受死灵之气！

　　轰隆！轰隆……

　　经过刚才的锻炼，此刻……三只裁决者的实力也是倍增，射出的极光电影，竟然已经从原来的十米，增加到了二十米，而且威力上，也成倍提升，已经达到了秒杀迷失骷髅的程度！

　　虽然，远远无法和三大分身合体时的状态比，但是三只裁决者的屠戮速度，与三大分身的吸收速度，竟然达到了一个平衡状态！

　　三大分身的头顶，同时出现了一道小型的气旋，这是经过刚才的启发，三大分身总结出的气旋式增压法，吸收死灵之气的速度，成倍的增加，不然的话，是不可能吸收得及的！

　　当然，这所谓的气旋式增压法，只不过是刚刚研究出来而已，利用气旋的原理，将死灵之气强行集中压缩，凝聚成一股后，吸进体内，随着三大分身实力的不断提升，以及对气旋式增压法理解的加深，吸收的速度，会更加的快速！


第五百二十五章 开始融合

　　天时，地利，人和……

　　这三大要素，决定着事物的成败，很显然……三大分身，这三点是占全了，如果没有这潮水般的迷失骷髅大军，如果三人没有如此强悍的裁决者融合体，如果三人不能齐心协力的互相帮助，互相研究，交换心得，他们就不可能提升的这么快！

　　冥界的亡灵生物就是这样，只要有足够的敌人，只要可以无限的杀戮下去，那实力的提升，比坐了火箭还要夸张，在1000智力的支持下，三大分身终于找到了最快速，最疯狂的修炼方式，只不知道，当王冥灵魂恢复的时候，当他了解这一切的时候，到底会有多吃惊！

　　在三大分身马不停蹄的修炼的同时，王冥自然也不可能闲着，躺在宿舍的床铺上，从表面上看，他似乎正在睡觉，可是事实上，王冥的大脑，却在以无法想象的速度在运转着！

　　易筋洗髓经的经文，生物肌体学的相关知识，人体结构的虚拟图象，在王冥的脑海中不断的闪现着，经过了这么长时间的研究，已经到了收获的季节了，王冥有预感，距离捅破最后那层膜，只需要一点点的力量了！

　　呼……

　　深夜中，王冥猛然坐了起来，双目神光电闪间，王冥很想大笑，很想放声大叫，时至今天，在耗费了三个月的时间后，他终于初步将易筋经，与生物肌体学融合在了一起，以科学的方式，理解和解释了易筋洗髓真经的奥义！

　　人体，本来是可以无限强化下去的，可是……随着年龄的增长，人体新生的细胞早数，将渐渐的变少，而死亡的细胞总数，将渐渐的变大，一旦过了30岁，这种感觉尤其明显，不管再怎么锻炼，人体的大体走向，还是向着负面发展了！

　　而易筋洗髓真经，上引天地灵，下接地气，在易筋洗髓真经的带动下，天地灵气一次又一次的冲刷着肌体和骨骼，让周身的肌体和骨骼，始终保持在一个最佳的状态中，可以说，修炼易筋洗髓真经的人，永远活在18岁！

　　基本上，易筋洗髓真经就是增强细胞的活力，将身体新生细胞的数量，稳定在一个最合理的范围内，同时将身体死亡细胞的数量也稳定在一个最合理的范围内，这样一来，就突破了人类原有的极限，只要持续的修炼下去，肉体的实力，自然也就可以无限的增强下去。

　　至于所谓的易筋洗髓真气，其实只不过是天地灵气的附带品而已，由于肌体长期受到天地灵气的冲刷，自然难免被浸染，甚至是同化，然后在易筋洗髓真经相关的法门下，将这些灵气凝聚在一起，自然就形成了易筋洗髓真气！

　　易筋洗髓真经，其实原本是养生之道，后来因为有了易筋洗髓真气，所以成为了最强的内功，可谓是内外兼修的最强功法了！

　　按道理来说，王冥已经可以开始修炼易筋洗髓真经了，可是王冥却没有这么做，趁着最近因为大量的思索而越发灵活的头脑，他现在要做的，是将不破冥王身的功法完全的融合在一起，不然的话，等自己进入修炼状态，大脑麻木而又松弛之后再去思考的话，那可就是事倍而功半了。

　　思索间，王冥强行按耐住修炼易筋洗髓真经的欲望，轻轻躺回了床铺上，下一刻……王冥的脑海中，顿时出现了金钟罩的口诀和修炼方式，能量运行途径！

　　所谓的金钟罩，就是将内气外放，形成一道外在的防护层，从某一种程度上说，这和法师的魔法盾是异常相似的，从表面看起来，就象一口金种罩住了身体一样，所以取名为金钟罩！

　　绝对的低层次功法，原理其实很简单，只是从身体各大穴位上放射出内力，然后让所有的内力相互沟通连接，形成一个茧状的气盾而已，是第一层防护层！

　　以王冥1000的智力，所有的口诀和法门只是在脑海中微微一过，然后结合着郝家的肢微微一思索，一切就已经明了了，没错……不需要怀疑，就是瞬间理解！

　　事实上，金钟罩已经是可以叫得上名字的，有名有姓的功夫中，最低的那一个层次了，就算是一个最普通的人，也足以在三天之内完全理解了，原理太简单了，根本没什么难度！

　　下一刻，王冥的脑海中出现了铁布衫的修炼口诀，法门，以及使用技巧，所谓的铁布衫，虽然比金钟罩高级了一些，但是事实上，也高级不到哪去，一般来说，走街蹿巷的卖艺人，都会这一手！

　　虽然，在层次上，铁布衫比金钟罩要高上那么一层，可是金钟罩流传的不广泛，所以知道的人就比较少，对比起来，铁布衫这种功法，那可以说是人尽皆知了，绝对的大路货！

　　铁布衫的修炼方式，其实就是先用木板，或者砖头拍打身体，引出体内的真气，使其聚集在身体的表面，以衣衫为媒介，形成一道坚固的防御层！

　　当然，王冥就不需要这种低层次的修炼方式了，以王冥的精神力，纯用意念控制，就可以让内力布满整个衣衫了！

　　众所周知，就算一件凡兵，一旦被灌输了真气，那可就立刻化为神兵利器了，事实上，衣服也是一样，一件普通的布衣，一旦灌输了真气，那可就厉害了，绝对可以和钢铁比拟，也正是因为这样，所以这套功法名为铁布衫！

　　和金钟罩一样，铁布衫也没有什么难度可言，结合着郝家的肢刃，王冥再次瞬间的理解，不过王冥知道，接下来要研究的东西，可就没有那么好玩了！

　　金刚不坏！

　　没错，就是这个号称水火不侵，刀枪不入的终极防御体系，通过口诀，法门，以及修炼方法，王冥知道，所谓的金刚不坏，其实就是一种终极的内部防御体系！

　　如果说，金钟罩防的是体外，铁布衫防的是体表的话，那么金刚不坏神功所防御的，就是肉体和骨骼了！

　　所有人都知道，当你将肌肉绷紧的时候，即便是受到攻击，也不会有多疼痛，事实上……这利用的，就是肌肉的肉体能量了！

　　所谓的金刚不坏，其实就是在肉体中，填加上真气，众所周知，充满了真气的肢体，其坚固程度，比之钢铁还要坚硬，就算是宝刀利刃，也无法损伤其分毫！

　　所谓的金刚不坏，必须要有强大的内力做基础，将真气布满全身，让浑身坚逾金刚，这就是所谓的金刚不坏了，一旦金刚不坏练到了极限，击毙那是神兵利刃，恐怕都难以伤害其分毫了！

　　事实上，郝家所研究的肢刃，已经可以证明这一点了，先是肢刃外的光层，这就是金钟罩的作用，随后是近呼钢铁的肌肤层，这就是铁布衫了，至于内部的筋肉和骨骼，更是坚不可摧，事实上……肢刃是不畏惧任何神兵利器的，任何兵器，都别想伤害其分毫，就算是子弹，也可以一拳敲飞！

　　现在，有了易筋洗髓真经真气做基础，肢刃已经可以遍布全身了，一经施展，浑身都将和肢刃一样，除非是实力相差太大，不然的话，这道防御，几乎是无敌的！

　　本来，想要领悟金刚不坏，无论怎么说，也是需要一些时间的，不过……郝家的列代祖先，已经研究了上千年了，肢刃事实上正是金钟罩，铁布衫，以及金刚不坏融合而成的，结合着郝家的肢刃，王冥只花费了一个多小时，便彻底的吃透了金刚不坏！

　　呼……

　　微微呼出一口气，王冥不由的睁开了眼睛，接下来……需要研究的就是乾坤大挪移，太极，以及移花接玉三大柔性神功了，只不知道……一切还会如此轻易吗？


第五百二十六章 融会贯通

　　太极，是一种内家功法，讲求的是一个旋转，不光是外在的动作，就连身体内的真气，都以一种旋转的形式存在，甚至与……经过科学证明，常年练习太极拳者，连脑波都是螺旋状的旋涡，就象是星云一样！

　　天下第一的防御功法，非太极莫属，讲求以柔克钢，将敌人攻来的力量，尽数化解卸掉，基本上，太极内力，就是将身体内的真气，形成一个巨大的旋涡，所有接近旋涡的能量，都将被真气旋涡给甩出去，无法突破进去！

　　龙卷风，飓风，这大家都见过，事实上……修炼了太极内劲后，就相当于在身体内模拟出了一个真气的龙卷风，所有攻入体内的真气，都将被这道真气龙卷风引着旋转起来，最后被直接甩出体外！

　　至阴至柔，这就是太极内劲的最大特点，其最根本的奥妙，就在于旋转，以及因为旋转而产生的离心力，无论是外功还是内劲，除非超出使用者太多，不然的话，都无法拜托这道柔韧的防线！

　　至于乾坤大挪移，这是比较强横的柔性防御技巧，虽然原理依然是柔性的，但是却比太极蛮横的太多了，与所谓的钢性防御，也只有一线之隔而已，只不过……因着劲道原理还是柔性的关系，所以毕竟还是一门柔性防御体系！

　　所谓的乾坤大挪移，顾名思义，就是可以将乾坤都挪移开来的意思，虽然事实上，这套功法没那么夸张，但是除非敌人高出自己太多，不然的话，不管多么强横的攻击，都可以挪移开来，从某一点上说，说他能挪移乾坤，也许并不算夸张，只要以很少的代价，便可以挪移夸张的攻击能量，在乾坤大挪移下，螳臂当车确实成为了可能！

　　应用到实战当中，乾坤大挪移，其实就是以强横的内力做基础，将敌人的攻击挪移开来，其基本原理，是内力性的杠杆原理，用句老话，只要给我一个支点，我可以翘起地球！也正是因为如此，所以才有乾坤大挪移这么夸张的名字。

　　乾坤大挪移和太极之间的区别在于，太极是讲究卸力，卸不掉就借力，借不光就借力打力，可以说，和太极高手对战，基本上是自己和自己战斗，打伤自己的，很可能就是自己的力量！

　　而乾坤大挪移，却没有卸力，借力，以及借力打力一说，严格的说起来，乾坤大挪移，其实就是一根大杠杆，以及一个支点，一旦敌人发动攻击，就可以利用内力模式的杠杆之力，将敌人的攻击翘开，本身并不卸力，也不借力，更不用说什么借力打力了！

　　乾坤大挪移，也是一门内家修炼法门，所谓的杠杆，也不是真的一根秆子，其实就是运用内力，在体内形成一个微缩的杠杆而已，一旦接触到攻击，杠杆瞬间发动，将敌人的攻击挪移开来！

　　最后，就是移花宫最著名的移花接玉了，如果柔性的功法，也分为相对钢性，以及相对柔性的功法的话，那么移花接玉无疑就是中性的，即不过钢，也不过柔！

　　事实上，移花接玉，是一种类似与滑轮组的机构，众所周知，物理学上，通过一系列的定滑轮以及动滑轮的组合，可以起到神奇的效果，一个普通人，通过这个滑轮组，可以轻易的拽起十几吨重的货物，事实上……只要材料合适，并且拥有足够的滑轮，就算把地球吊起来，那也不是什么新鲜事！

　　钟表，起重机，机车变速箱……

　　一系列的现代化机械，都运用着这一套理论，所谓的移花接玉，其实就是将对方的攻击抓住，然后通过滑轮组，移动到另一个位置，然后接上自己的内劲，象发射炮弹一样的发射出去，可以说，和移花接玉的高手对战，基本上是同时对战两个敌人，一个是自己，另一个是敌人！

　　事实上，移花接玉应该叫移花接木才对，只不过……移花宫所修炼的，是明玉神功，所以才改名为移花接玉，意指将敌人的内力，接上明玉神功，从根本意义上讲，移花接玉，其实就是将敌人的内力移过来，和自己的内力结合在一起，然后一起轰出去的功法而已。

　　三大神功，各有特点，太极至柔，乾坤至刚，而移花接玉则处与两者中间的位置，虽然有很多功能是类似的，但是事实上，原理却完全的不一样。

　　太极的旋转原理，乾坤大挪移的杠杆原理，移花接玉的滑轮组原理，猛一眼看起来，根本就无法融合在一起，不过王冥相信，这个世界上，根本就没有什么是不可能的事，只要肯努力，任何事都是可能的。

　　物理学方面的知识，王冥早已经学习完毕了，此刻……王冥需要做的，就是将物理学原理，与三大神功相结合，然后将他们完美的组合在一起！

　　很简单，只一思索间，王冥便已经想出了初步的解决办法，三大神功，王冥选择了至柔的太极内劲做基础，下面接移花接玉内劲，然后是乾坤大挪移，随后……一个全新的柔性防御体系，瞬间便完成了！

　　面对攻击时，王冥先是用太极劲卸力，然后是借力，然后是借力打力的将外来劲力转移到移花接玉神功上，在移花接玉神功之下，迅速将自己的能量，与外来的入侵能量结合在一起，朝另一侧转移，最后……转移到乾坤大挪移上，将结合了敌人和自己本身能量的能量球，当作炮弹一样的弹射出去！也只有乾坤大挪移这样的超级强横的功法，才可以硬是将融合了自己与敌人的能量弹硬是给弹出去！

　　思索间，王冥脑海内不由的开始模拟起实战效果图来，先是一枚炮弹般的能量弹从远处袭来，随后用太极劲卸掉冲力，然后一边卸力，一边从能量弹上借力，旋转几周后，借力打力的将能量弹推出去，送到移花接玉神功的动滑轮组上！

　　移花接玉是有一套固定的内力移动路径的，猛的挂上了能量弹后，伴随着能量弹的冲力，移花接玉神功开始在轨道上奔驰了起来，就好象是车间内的移动滑轮组一般！

　　在移动的同时，移花接玉的第二部分开始启动，将自身的能量，以及借来的能量，接到能量弹上，随后……在移花接玉功法的尽头，将能量弹甩出去，甩在了乾坤大挪移蓄势以待的弹射位置上！

　　基本上，落到乾坤大挪移弹射位置上的能量弹，就相当于一块石头，而乾坤大挪移，就相当于是投石机了，猛的一弹，能量弹自然弹飞了出去，顺着王冥的经脉，呼啸而出……

　　再三思索，再三计算，再三根据物理学原理推论，王冥可以确定，这套原理是可行的，先是太极旋转的卸，借，打力，然后将能量弹甩到移花接玉的轨道上，然后移花接玉就象一个安装在轨道上的滑轮组一般，顺着轨道朝另一端奔驰，同时将能量灌输进去，最后……融合了敌我能量的能量弹，被滑轮组甩在了弹射器上，利用杠杆的原理弹射出去，整个过程，完全的符合物理学原理！

　　恩……

　　双目中闪过兴奋的光芒，王冥知道，这一套技巧性的防御体系，已经可以说是大功告成了，接下来，只需要不断的完善，以及强化修炼就可以了，毕竟……体系虽然完成了，但是作用嘛，还要看修炼的境界了！

　　基本上，所谓的修炼境界，决定着威力，太极的转速，移花的滑轮数，乾坤大挪移的杠杆长度，这都是随着境界的提升而变强，变多，变长的，只有将三大神功修炼到更高的水准，才可以驾御更大的入侵能量！


第五百二十七章 武即是舞

　　当王冥满足的睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮了起来，呼出一口气，王冥轻轻坐了起来，看了看依然在闷头大睡的几个舍友，王冥不由苦笑着摇了摇头，有时候，他真的不知道自己作为冥王，到底是幸运，还是不幸？

　　作为一个普通人，他们可以无所顾及的倒头大睡，可以酣畅淋漓的享受爱情，享受异性之间一切好玩的事情，他们可以不用功学习，可以一事无成，甚至可以去吸毒，去堕落，去……

　　对比而言，王冥感受不到自己有什么自由可言，唯一的感觉，除了责任以外，就是压力，就连男女之间的情爱，他都没有心情去打理，如果不能让他安心的享受情感生活，那么他宁肯不要这所谓的爱情！

　　不要以为他王冥冷血，无情……事实是，如果他不努力，不要说什么爱情了，就连生存，都是一种奢望，如果光是自己死了，那也倒罢了，可是……一旦他没有成就，一旦他自甘堕落，那么给他陪葬的，绝对不只有一两个人而已，可以说……但凡和他扯上关系的人，都会因他而下地狱的！

　　凌晨时分，是睡的最香的时间，也是睡的最舒服的时间，可是……就是这样的时刻，王冥却不得不在苦苦思索了一夜之后，马上起床锻炼，他知道，自己随时将面临着生与死的挑战，每多一分实力，就可以多一分存活的希望，逍遥悠闲，早已经和他无缘了！

　　轻轻整理了一下衣衫，王冥不由的叹息了一声，做为一个年轻人，作为一个只有二十刚出头的年轻男人，事实上……他也很想自由散漫的玩乐，也想尽情的泡妞，不副责任的放纵，可是……他能吗？不说别的，就连多抽点时间陪陪自己的女人，都已经是一种奢望了啊！

　　离开了寝室，王冥直接来到了学校的操场，找了一个空旷的林间空地，王冥深呼吸了几口后，开始了一天的锻炼！

　　轻轻呼出嘴里的空气，王冥开始轻轻的放松着自己的身体，此时……已经完全将生物肌体学与易筋洗髓真经融合在一起的王冥，已经彻底的掌握了身体的每一个部位的奥妙！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　闭上眼睛，身体诡异的扭动了几下，顿时……一阵密集的骨骼脆响间，王冥浑身的骨骼，仿佛波浪般的涌动了起来，每一块骨骼，都一个接一个的弹动着，仿佛一排被钢琴家按动的琴键一般，此起彼伏的跃动着。

　　霹雳舞？

　　恩……没错，还真有点象，此时此刻，王冥已经完全的忽视了肉体，将全部的注意力，全部放在了骨骼上面，这是骨骼的体操，在一丝丝微薄的内劲牵扯下，王冥的动作，完全是骨骼的最原始动作，猛一眼看去，绝对比机器人还机器人！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　一阵脆响间，王冥朝两侧张开了双臂，与身体构成一个十字，下一刻……从左手指间开始，每一个骨结都动了起来，就象是机械舞中的导电一般，一道无限优美的波浪，瞬间从王迷宫内的左指尖传导到了右指间，随后右从右指尖传送回了左指间，不断的往复着！

　　大约做了十几个来回，王冥吸了口气，收拢了双臂，随后……身体从头部开始，一个接一个的骨节活动了起来，一个个骨节的活动连接在一起，让王冥的身体，形成了一道动荡的波浪，整个人蛟龙般的扭转着，蜿蜒着……

　　一个又一个复杂，深奥，几乎不可能是人类所能做到的动作，接二连三的从王冥的身体上表现了出来，如果……现场有一个稍微懂得舞蹈的人在的话，一定会惊的将下巴掉到地上去，这算什么？这根本就不算是机械舞，这根本就是真正的机械啊！

　　远远看去，仿佛有一道道电流，不断的涤荡着王冥的身体，电流过处，王冥的身体，不断的做出一个又一个机械化的动作，快速而又连贯，洗髓经的奥义，在这一刻完美的体现了出来，可以说，就算将洗髓经的发明人找过来，也不可能将之演绎到这种境界，毕竟……王冥已经结合着科学，彻底的解释，彻底的理解了洗髓真经，单就理解和领悟而言，王冥绝对是前无古人的！

　　众所周知，所谓的机械舞，其实就是人类模仿机械，模仿机器人的动作而形成的舞蹈，只不过……尽管百年来，高手倍出，可是机械舞只是模仿而已，象王冥这样，完全忽视肉体，只注重骨骼，完全将身体机械化的存在，不要说出现，连接近的人都不曾有过！

　　所谓的机械舞，是最难的舞种之一，说难，是难在要用肉体，模仿出机械的动作，给人一种机械的感觉……但是另一方面，机械舞也很简单，没有什么固定的舞步，做任何动作都可以，只要你能让大家感觉你的动作象机械，那你就赢了，至于踩准节拍以及爆点，那只要稍微经过训练，就都可以做到的，就算天分差了点，但是多练就好了。

　　可以说，机械舞是一种需要天赋的舞种，没有天赋，怎么学也不成，有天赋的，恐怕一上手就让人拍手称赞了……

　　王冥有舞蹈的天赋吗？答案是很显然的，他是没有舞蹈方面的天赋的，不过……洗髓经，却让附带的让他成为了无可比拟的一代机械舞王，只可惜……没人能欣赏到而已，毕竟……王冥是不会让别人看到自己修炼的。

　　大约十分钟后，王冥终于停止了洗髓经的修炼，虽然活动的时间不长，但是由于动作非常到位，而且运用了刚刚形成的那丝丝内力，所以他的消耗还是很大的，不知不觉间，已经出了一身的汗水……

　　双手轻轻一拉一扯之间，身上的衬衫便离体而去，露出了王冥那一身钢铁般的肌肉，不是吹牛，就现在的王冥，去参加健美比赛的话，那冠军是没跑了，那一身古铜色的肌肉，不光是健壮而已，最重要的是形状，线条，以及整体的美感！

　　如果说，女人的身体，可以让人看了以后忘记自己姓什么的话，那么王冥的身体，也绝对有让女孩子昏迷的资格，太阳钢了，太健美了，不过……这每一分肌肉，那可都是用汗水浇灌出来的啊！

　　阔了阔双臂，王冥开始按照易筋经上动作，开始修炼了起来，先是将身体挺直，随后……浑身的每一块肌肉，一块接一块的蠕动了起来，猛一眼看去，王冥的肉体，仿佛猛的掀起了一道波浪一般……

　　收紧，放松，收紧，放松……

　　浑身的肌肉依次的好收紧放松中，王冥浑身的肌肉，以一种无法形容的韵律，轻轻的波动着，猛一眼看去，就象一只正在慢慢靠近猎物的猎豹一般，雄壮而又充满危险！

　　反复收紧放松了十几波后，王冥终于停了下来，抖动了一下，浑身的肌肉瞬间松弛了下来，下一刻……王冥再次开始了惊天动地的表演！

　　易筋经，自然是对筋的锻炼更多了，此刻……王冥笔直的站在地面，深吸了一口气后，下一刻……王冥双脚不动，以脚腕为关节，身体笔直的朝前倾斜了过去。


第五百二十八章 无可奈何

　　65度！60度！55度！50度！45度……

　　如果，现场有人在的话，一定会被眼前的一幕吓的瞠目结舌，众所周知，机械舞中，有一个最经典的高难动作，就是前倾45度，基本上，能够做到这种程度的，无不是一代巨星，而且据说，能够前倾45者，其实所使用的鞋，都是特制的！

　　不过，王冥自然不可能知道这些了，45度又怎么样？这只是刚开始而已，下一刻……王冥的身体再次朝前倾了下去——40度！

　　45度，已经是目前的记录了，基本上，倾斜45度，已经属于人体的极限了，如果再继续前倾下去，那杠杆力量的作用下，唯一的后果，就是趴地上去，可以说，45度是一个平衡点，只能小于等于45度，绝对不能大雨45度，可是现在，王冥却已经打破了45度神话，突破到了40度！

　　易筋经，易的自然是筋了，众多筋络互相牵扯下，让王冥完成了这个看似不可能的任务，与此同时，贯穿人体上下的主筋络，已经绷到了极限，王冥额头上那因痛苦而渗出的汗水，已经可以说明一切了！

　　不过，不能忍受痛苦的话，怎么可能奢望突破极限！王冥知道，想要做出突破，就必须习惯忍受痛苦，猛一咬牙间，王冥的身体再次朝前倾斜了下去——35度！

　　一时间，王冥仿佛一根斜插在地上的标枪一般，浑身剧烈的颤抖着，撕裂的疼痛，让王冥汗如雨下，坚持了足有三秒钟，终于……王冥再也支持不住，扑通一声，扑倒在地面上。

　　呼……呼……呼……

　　艰难的翻转身来，王冥痛快的呼吸着，双目喜悦的看着上方的天空，他知道……虽然痛苦，但是他终于再次突破了极限，要不了多久，他就可以习惯35度倾斜了，不过暂时来说，他不准备继续再追求倾斜了。

　　人体中，最主要的筋络，就是贯穿身体双腿和主躯干的两道主筋络了，这两道筋络一旦抻开了，那么对人体的柔韧性和灵活性的提升，是不可估量的！

　　不过，不能一味的追求两道主筋络的提升，要知道，对于一个武者来说，平衡和协调，是最重要的，接下来他要做的，是将其他筋络的修炼跟上来！

　　休息了一小会，王冥爬起身来，再次开始艰苦的尝试着35度倾斜，要想巩固住修炼成果，这是唯一的办法了，让身体记住这个限度，不管有多痛苦，他都必须去做！

　　时间缓缓的流逝着，终于……王冥似乎已经痛的麻木了，35度倾斜，已经可以保持住五秒的时间了，王冥知道，该开始修炼其他的筋络了！

　　站直了身体，微微活动了一下四肢和身体后，王冥猛的腾空而起，当身体再次落地的时候，王冥已经是双手落地，身体全力后卷，全力拉抻双臂部分的筋络……

　　一时间，一个个不可思议的动作，接二连三的出现在王冥的身体上，到目前为止，这已经脱离了机械舞的范畴了，严格的说起来，这已经是街舞的领域了！

　　街舞讲究就是一个动作的难度，平衡，以及灵活和韵律，此刻……王冥的韵律上，暂且不提，单就难度，平衡，以及灵活性而言，这还需要形容吗？即便是体操队员，也不可能做出这样高难度的动作啊，即便是愈加，也不可能将肢体扭曲到如此夸张的程度！

　　作为古老武学的终极奥义，易筋洗髓经对人体的锻炼，那不是任何其他修炼方法可以比拟的，如果说，其他的功法，是追求达到人类的极限的话，那么易筋洗髓真经的一开始，就是人类的极限，所要做的，是将极限无限的拉长！

　　清晨的时光，一般人都是用睡眠来打发的，当大多数学生睁开双眼，迷糊的从床上爬起来的时候，王冥却刚刚结束了三个小时的晨练，在浴室冲洗掉满身的汗水后，一身清爽的回到了宿舍，如果他不说的话，没有人会相信，他竟然已经修炼了三个小时了！

　　四点起床，一直修炼到七点，这就是王冥的晨练，晨练结束时，距离上课，只有半小时的时间了，在其他同学草草的用湿毛巾擦脸的同时，王冥已经拿起了课本，朝教室的方向赶了过去，七点半，就开始正式上课了。


第一节 课很快就结束了，由于上午只有两节大课，所以虽然每一节课都有一个半小时，但是两节课之间，却有半小时的休息时间。

　　“王冥！外面有人找……”正坐在座位上，默默的思索着生物肌体学的时候，门口传来了一声呐喊声。

　　疑惑的抬头看了看，王冥不由的皱起了眉头，到底会是谁来找他呢？这个学校里……他认识的人不多，王瑶是一个，不过她不可能来找他，王冥已经告诉过她，没有特别重要的事，不许她来打搅自己。

　　既然不是王瑶的话，那么只有一个可能了，没错……这个可能，自然就是雅欣了，这个妮子，王冥是一向不舍得呵责的，也只有她，才可以不把自己的话放在心上，想来就来了！

　　思索间，王冥苦笑着站起身，走到了教室门口，抬头看去，果然是一脸甜笑的雅欣，此刻……这妮子正提着一个白色的饭盒，一脸甜笑的看着他。

　　见到王冥出来了，雅欣似乎忘记了周围有那么多人，亲热的一把拉过王冥的大手，熟练的依偎在了王冥的怀里，同时……将手中的饭盒举了举，甜甜的道：“大家伙，早晨又没吃饭吧！看……这可是我早晨四点起来，在宿舍里用电饭褒帮你煮的皮蛋瘦肉州哦！”

　　你！

　　感动的看着雅欣，一时间，王冥简直不知道该说什么好了，下一刻……王冥猛然感觉到，有无数到充满杀气的目光，飞镖一般的射在了自己的身上！

　　愕然转头看去时，入目所见，周围的男同学，一个个正一脸杀气的看着自己，只微微一想间，王冥马上便明白了过来，这一切……都是因为雅欣而来的啊！

　　苦笑着被雅欣拉着跑了出去，王冥不知道该哭还是该笑了，对于大家的敌视，王冥其实并不怕，只是感到厌烦而已，他现在的任务是学习，一旦这些家伙来找自己的麻烦，那肯定耽误他的时间……

　　不成……

　　猛然摇了摇头，王冥默默的思索着，一定要想出什么办法，来个一劳永逸，不然的话，这些馋的眼睛发绿的家伙，肯定得给他制造很多麻烦的！

　　恩？

　　正思索间，雅欣失望的开口道：“怎么？粥不好吃吗？”

　　呃……

　　听到雅欣的话，王冥猛然回过神来，直到这时他才忽然发现，不知道什么时候，两人已经来到了走廊一侧的木椅子上，此刻……王冥正舒适的坐在椅子上，而雅欣正一脸微笑的坐在他的大腿上，手里捏着一根勺子，勺子中盛放着粥状的物体，与此同时，自己的嘴里，异香飘逸！

　　看着雅欣失望的表情，王冥立刻便明白了过来，急忙连声道：“好吃，好吃……怎么可能不好吃呢？对自己有点信心嘛，不信你自己尝尝看？”

　　听了王冥的话，雅欣将信将疑的尝了尝勺里的粥，确定非常好吃后，兴奋的将勺子中剩余的粥，全部填进了王冥的嘴里！

　　天啊！

　　见到这一幕，远处偷偷注视着两人的众多男生不由的惨叫了起来，完蛋了……又一个冰清玉洁的女孩子，彻底的被王冥这个大垃圾给玷污了！


第五百二十九章 麻烦不断

　　雅欣对王冥的感情，是异常复杂的，先是王冥高中时期横扫天下的威势，正好迎合了雅欣少女时期，崇拜英雄的心理，可以说……王冥虽然只上了一年的高中，但是英才教父的称号，足够让当时的雅欣大发花痴了。

　　接下来，是王冥真情真性的接触，让雅欣感受到了真情的温暖，再加上王冥与雅欣小学时期的那一段际遇，使得两人的感情拥有了最坚实的基础。

　　最后，不得不承认，虽然王冥不是太帅，但是却绝对是个男人，现在这年头，长的帅的已经不吃香了，有气质，有格调，有性格的男人，才最受女孩的欢迎，而王冥无论是气质，格调，还是性格，那都是独一无二的。

　　虽然，接下来的几年，良人分隔两地，但是距离的拉开，反而加深了王冥在雅欣心目中的印象，如果是天天守在一起，倒未必有这样的效果了。

　　人就是这样，越是得不到的东西，便越是觉得珍贵，雅欣也是这样，王冥越是不让她来找他，她就越是要来，和王冥相处的每一分，每一秒，都分外的可贵，其实……有时候对女人就不能太粘了，天天聚在一起，不腻才怪呢，一旦腻了，恐怕就要起口舌，就要开始吵架了吧，有多少男女，正是因为这一点而走上了分手的道路。

　　接下来的几天，几乎稍一有空闲，雅欣便会找到王冥的班级门口，每次来都是有是好吃的，又是好喝的，在外人看来，雅欣还真是名副其实的倒追王冥！

　　而且，最让人可恨的是，王冥却偏偏摆出一副臭屁的神情，从来不曾主动去找过雅欣，你送什么我就吃什么，而且动作非常的放肆，很多不合适宜的动作，都可以做的肆无忌惮的，可是让人窝火的是，雅欣不但不会恼怒，反而是羞喜不已。

　　人的忍耐，终究是有限度的，在王冥一次又一次的撩拨下，终于……有人忍不住爆发了，在他们看来，王冥这样的垃圾，怎么配和雅欣在一起？做人最可恨的就是没有自知之明，所以……某些人终于按耐不住，试图让王冥认清现实了！

　　喂！

　　又是新的一天，第一节 课结束后，雅欣难得的没有来找王冥，正在王冥坐在椅子上，闭目养神的时候，一道不客气的声音，在他的耳边响了起来。

　　疑惑的转头看去时，说话的人是班级老大，名字好象叫王中林，听说这个家伙的背景挺硬的，而且和社会上的混混也有所交往，可谓是有钱有势了。

　　正思索间，王中林冷冷的扫视了王冥一眼，随后淡淡的道：“我是代人传话的，今天中午，李加石学长在第六食堂等你，话我带到了，至于去不去，随便你……”说着话，王中林也不多罗嗦，转身就走。

　　李加石？

　　听到这个名字，王冥不由的皱起了眉头，这个名字王冥想不熟悉都难啊，虽然BJ大学校规严禁，可是正应了那句话，有人的地方，就有纷争，有纷争的地方，就有江湖！很显然……BJ大学也是一个江湖，而且是一个不小的江湖！

　　李加石，BJ人，学校的霸主，虽然没有什么黑道背景，不过据说父母都是京城高官，学校内虽然不乏权贵，但是权利大过李加石父母的，却一个都没有！

　　在来BJ大学之前，六令主就已经将真个大学的情况摸了个底，并且向王冥做了汇报，尤其是李加石这样的学校霸王，资料更是查的滴水不露，王冥甚至连他几岁蜕的牙都知道！

　　李加石的父母，确实是高官，可以说是政府的一级要员了，不过说实在的，对于王冥来说，这样的官还看不在眼里，毕竟……他是直接可以与总理和主席通上话的人，而且雅欣的爷爷，也就是刘司令，很可能会成为下一界的军委主席，所以能够放在王冥心上的所谓官员，可谓是少之又少！

　　不过现在不一样，现在的王冥，只是一个普通的弄家子弟而已，完全没有什么背景可言，这样一来，李加石的背景，简直就是不可抵挡的了！

　　事实上，王冥很想不理会李加石的约会，可是他自己知道，除非自己立刻爆露身份，不然的话，得罪了这个家伙，自己也别想在学校里混下去了，可是如果去见他的话，不用想，这个家伙肯定是因为雅欣的事找他的，试问……他要如何表态？是答应还是部拒绝？

　　很显然，答应是不可能的，还别说是他李加石了，就算是神魔站在他的面前，将宝剑架在了他的脖子上，也休想让他答应这样的事情，如果他真的答应了，那哪还有脸出去见人啊，可是，如果不答应的话，那可就得罪了李加石，这和不去见他没什么区别。

　　哎……

　　苦涩的叹息一声，王冥知道，雅欣所带来的麻烦，终于还是来了，实在不成的话，只有来硬的了，虽然会因此爆露了身份，但是也顾不了许多了。

　　中午时分，BJ大学第六食堂内……

　　王冥轻轻推开了食堂的大门，昂然的走了进去，他已经想的很清楚了，做人也好，做事也好，都要占在一个理字上，如果他不来的话，那是他不给对方面子，真的惹起事来，怎么说也理亏一点，虽然这只是江湖上的所谓规矩，但是这毕竟也是规矩啊！

　　正是考虑到这一点，所以王冥来了，不过……他没有打算示弱，任何人都别想凭借任何事物来威胁自己，五大世家不能，西方神魔不能，至于这个什么都不算的李加石，自然就更不可能了！

　　“呦！我们的王大情圣来拉……”刚一进门，一道调侃的声音便响了起来。

　　微微皱了皱眉头，王冥顺声看去时，五个粗壮的男生，正坐在一张餐桌旁，一脸鄙夷的看着他，王冥认得，坐在五人正中间的，正是这次约他来的李加石！

　　冷冷一笑，王冥慢步走到了五人的面前，双目直视着对面的李加石，沉声道：“怎么？听说你找我？”

　　很显然，王冥如此无所畏惧的姿态，大大出呼了几个人的预料，不过……毕竟是出来混的，很快……李加石便镇静了下来，深沉的看着王冥道：“兄弟，听说你最近混的很生猛啊！好女孩，似乎被你一人给包了！”

　　听了李加石的话，王冥不动声色的看着对方，低沉的道：“大家都是聪明人，你没必要玩那些虚的，说吧……你找我来的目的是什么？”

　　好！

　　听到王冥的话，李加石猛的站了起来，双目深沉的和王冥对视着，李加石断然道：“王瑶的事，我不去管你，不过……刘雅欣，你必须让出来！”

　　说着话，李加石微笑了起来，快速从裤兜里掏出一张支票本，迅速的书写了一大串数字后，将支票朝王冥递了过去，信心十足的道：“你和刘雅欣不是一个世界中的人，不要妄想了！我可以明白告诉你，对于刘雅欣，我势在必得，我也不和你废话，这里是100万，拿上这些钱，离开刘雅欣！”

　　哦？

　　微笑着接过了李加石手中的支票，王冥不由阴沉的笑了起来，一边对着阳光查看支票的真假，一边啧啧赞叹道：“真是有钱啊，一出手就是一百万啊，不过……”

　　说到这里，王冥猛的转过头，深沉的盯着李加石道：“钱虽然不少，但是……你以为刘雅欣就值这么点钱吗？”


第五百三十章 没有天分

　　听到王冥的话，李加石不但不恼，反而兴奋的笑了起来，快速的再次开了一张支票，想也不想的递给王冥道：“钱不是问题，这是一千万！现在……你该满足了吧？”

　　听着李加石的话，王冥不由阴森的笑了起来，这是一个阴谋，没错……这绝对是一个阴谋，如果换了是其他人的话，也许无法察觉，可是他王冥是谁？

　　虽然精神力已经无法施展，但是……王冥的感知能力，却依然存在，早在进入第六食堂的那一刻起，王冥便清晰的感受到了一个人的存在！

　　就在李加石身体右侧，大约两米外的一个包间里，刘雅欣，以及另外的三个女孩子，正在那里吃饭，很显然……李加石之所以找自己来，其实就是想让雅欣见一见自己的真面目！

　　哎……

　　暗暗叹息一声，面对这样的阴谋，王冥真是哭笑不得啊，不过……既然人家已经那么卖力的演出了，那他怎么可以不捧场呢？

　　思索间，王冥双眼猛然一亮，浑身剧烈的颤抖了起来，以一副不可置信的狂喜目光，看着李加石手中的支票，下一刻……王冥山地那般的探出右手，一把将支票抢到了手里！

　　浑身剧烈的颤抖着，王冥结巴的看着李加石，颤抖着道：“老……老天啊！你不是开玩笑吧？这……这一千万真的给我了？”

　　看着王冥兴奋的表情，李加石不由鄙夷的撇了撇嘴道：“没错，拿上钱，立刻给我滚蛋吧，以后离雅欣小姐远远的……”

　　好好好……

　　听到李加石的话，王冥异常配合，卑躬屈膝的连连点头道：“我这就走，我这就走，以后我不会再追求雅欣小姐了……”说着话，王冥转过身，一副生怕李加石反悔的样子，快步朝食堂门口跑去。

　　砰……站住！

　　刚跑出没两步，一声闷响声中，一道凄厉的女声猛的在食堂内响了起来，听到这道声音，王冥猛的停了下来，以一种十分缓慢的速度，慢慢转过身来，朝发声的方向看去，没有人注意到，在转过身之前的一刹那，王冥那一脸的阴森笑意！

　　果然，正如王冥猜想的那样，雅欣所在的包间的门，已经被踹了开来，此刻……一个差点可以比得上王瑶，最起码可以打95分的漂亮女孩，正双手叉腰的站在门口，一脸愤怒的看着王冥！

　　见到王冥转过身来，女孩怒声道：“你这个男人，真是太恶劣了，你把雅欣妹妹当什么了？就为了几个臭钱，你就可以抛弃她，你还算是个男人吗？我黄雅第一个就鄙视你！”

　　说到这里，漂亮女孩黄雅，猛的转过身，温柔的道：“雅欣妹妹，你不要难过……”

　　话说到一半，黄雅猛的愣住了，本来……预期中应该无比凄苦，泪流满面的雅欣，却笑吟吟的坐在那里，脸上哪有丝毫的痛苦之色？

　　愕然的看着雅欣，黄雅大脑一时反应不过来，下意识的按照事先编排好的剧本，喃喃的道：“这个臭男人不珍惜你，是他没有眼光，你放心……姐姐一定帮你介绍一个更好的男孩子给你，保证比他要好上一百倍！”

　　黄雅的话声刚落，另一边，由于被黄雅遮住了视线，所以李加石并没有看到雅欣正一脸的笑意，接在黄雅的后面开口道：“雅欣小姐，你不需要为了这样的人而伤心，能够早一点认清这个家伙真实的面目，对你来说绝对是一件好事啊！”

　　本来，剧本到了这里，接下来……黄雅就该顺着这个话题接下去，顺便将李加石介绍给雅欣认识，然后再替他吹嘘一番，可是看着雅欣一脸的笑意，黄雅哪里还能接下去啊！

　　毫无疑问，这是剧本虽然出色，可是……王冥可不适合演那些卑鄙龌龊的反派角色，说谁为了钱舍弃女朋友都可信，惟独说王冥因为钱而出卖女朋友是最不可信的！

　　要知道，一年前，雅欣只是抱着王冥撒娇了一通，王冥便大方的拨款一万个亿，让她拿出去随便玩，试问……王冥怎么可能因为一千万这样的零花钱而将雅欣给卖了？而且……加上雅欣对王冥的了解，从一开始，她就知道王冥又在耍弄这么人了，毫无疑问，这根本就是一场闹剧！

　　尤其是接下来的一幕，当王冥假装欣喜若狂的准备离开时，这个以大姐姐的身份接近她的黄雅终于开始上演自己的角色了，先是踹开门，然后是一通慷慨激昂的演讲，只可惜……很显然，她不是一个合格的演员，明明看到雅欣没有生气，还是将那驴唇不对马嘴的台词给溜达了出来，以至于让李加石这匹皮着羊皮的狼，终于也爆露了出来。

　　雅欣无疑是聪明的，这样拙劣的剧本，是人都可以看穿的，何况是她，此刻……雅欣只感到好玩，真的很好玩，简直太有意思了，虽然已经是大人了，但是偶尔的玩玩小游戏，也是蛮有意思的嘛。

　　思索间，雅欣不由顽皮的一笑，轻轻站起身来，绕过了呆若木鸡的黄雅，快步跑出了包间，在食堂内所有人的注视下，雅欣不顾一切的扑到王冥的身边，声嘶力竭的道：“天啊！哈得斯……你怎么可以抛弃我！我不能没有你啊！”

　　汗……

　　看着雅欣虽然很卖力，但是却无比拙劣的演技，王冥不由的出了一身冷汗，毫无疑问，雅欣没有演戏的天赋，她太纯了，太真了，完全玩不得一丝的虚假，不过……既然她这么有兴致，王冥倒也不好不配合！

　　思索间，王冥苦下老脸，哀伤的道：“雅欣啊，不是我不想和你在一起，可是我这个人，就是喜欢钱，你看……这可是一千万啊！我已经答应他了，以后不能再追求你了！”

　　呀！

　　听到王冥的话，雅欣眼睛猛的一亮，一把拽过了那张千万的支票，拙劣的表演着：“这么多钱啊，这能买多少个馒头啊！不过……”

　　说到这里，雅欣猛的抬起头，顽皮的看着王冥道：“你不追求我，我来追你好了，你只需要答应就好了……”

　　不……你们！

　　看到这里，尤其是雅欣那拙劣的演技，以及王冥那虽然称不上拙劣，但是却也相当平庸的表演，李加石就算是个傻瓜，也该明白一切了，本来想要玩个计谋，耍一耍王冥，可是现在，被耍的那一个人，似乎变成他们了！

　　不光是李加石，事实上……整个食堂内的所有人，都已经明白过来到底是怎么回事了，毕竟……能够在这所学校的，无一不是一方的才子啊，这么点事哪有看不出来的？

　　看着周围恍然大悟的观众，雅欣不由的感到无趣，嘟起小嘴，翻看着手上的支票，下一刻……雅欣眼睛猛的一亮，兴奋的对王冥道：“你说……这张支票到底是真的还是假的啊？”

　　呃……

　　听了雅欣的话，王冥不由的一阵疑惑，不过既然雅欣问了，他还是得回答的，点了点头，王冥断然道：“这支票倒是不假，只不过……没想到，你竟然值1000万啊！如果以后没钱了，可以考虑把你卖掉！”

　　哼！

　　听了王冥的话，雅欣不由娇哼了一声，很显然……白痴都可以看出来，雅欣根本就不相信王冥所说的话，所有人都明白，两人之间的感情，可是非同一般，这份彼此的信任，不是一般的情侣可以做到的。

　　正在所有人思索间，雅欣捏着支票，一脸不善的上下打量着李加石，低沉的道：“这我就不理解了，咱们的李大公子，竟然这么的富有啊！如果我没记错的话，你爸爸妈妈虽然官不小，但是似乎也挣不了这么多钱吧？”

　　听到雅欣的话，李加石脸色猛的变的铁青，如果是普通人说这句话的话，他根本就不会在意，可是刘雅欣是普通人吗？如果真的将这件事捅到刘司令面前，那……简直是灾难啊！

　　正在李加石暗暗担心间，雅欣轻挥双手，将那张支票一丝丝的撕成粉碎，同时沉声对李加石道：“我知道你的想法，也知道你这么做的目的，这一次，我可以不计较，不过别怪我没警告你，如果你再敢打我的主意，别怪我不念同学情面！”


第五百三十一章 开始修炼

　　李加石事件，让雅欣终于明白王冥为什么不让她老去找他了，愤怒下，雅欣不但警告了李加石，甚至借助这次的事件，警告所有的人，她和哈得斯之间，是真诚相爱的，任何试图打搅的人，都将成为她刘雅欣的敌人，而对待敌人，雅欣是绝对不会客气的！

　　不得不说，雅欣虽然很温柔，甚至可以说是天真烂漫，但是雅欣的背景实在是太强悍了，不说别的，光是有可能接任军委主席的爷爷，就够所有人畏惧了。

　　李加石事件过后，王冥果然恢复了平静的生活，虽然雅欣还是天天来找他，但是却再没有任何人敢于出来为难王冥了，甚至与……就连平日里，一旦和王冥发生了冲突，都主动的躲避，从某一方面说，王冥竟然需要靠雅欣罩着了，这就是权势的作用了。

　　转眼间，一个周的时间过去了，这一个周的时间里，王冥将八大神功完全的融合到了一起，一个星期以来，无数遍的推敲论证，无数次的精密计算，直到第六十次确定这套功法已经毫无问题后，王冥才终于停了下来，他知道，接下来……该是修炼的时候了，不死冥王身，即将诞生在这个世界上了。

　　不过，在修炼之前，王冥还有重要的事要做，那就是冥界血池内泡着的那十八个血狱骷髅，趁着中午，王冥进入了冥界，迅速的赶到了血池边上。

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　所谓，来的早不如来的巧，几乎王冥刚到达血池边，整个血池便沸腾了起来，与此同时，十八道青绿色的身影，慢慢的升上了水面，一步步的朝岸边走了过来。

　　很快，十八个不怎么强壮，甚至有点瘦弱，不怎么挺拔，反而有点佝偻，不怎么好看，甚至有点丑陋的僵尸，就那么一字排开，站在了王冥的面前。

　　看着这连一般僵尸都不如的家伙，王冥实在不敢相信，这就是自己寄托了厚望的血狱骷髅进化成的血狱僵尸，这……这似乎太孱弱了吧！

　　此刻，十八只血狱僵尸，看起来似乎是在对王冥鞠躬一般，可是王冥知道，他们已经站的很直了，事实上，他们天生就这么的佝偻。

　　身材又细又瘦，又矮又小，猛一看起来，就象一个佝偻的孩子一般，尤其是那双鸡爪般的手，平端在胸前，五根尖细的手指叉开，一副泼妇的样子！站在王冥的面前，他们的身高，竟然只到王冥的胸口！

　　不过……所谓人不可貌相，海祸祟不可斗量，虽然外型上差了点，但是王冥相信，这些家伙，肯定是有自己的特长的，毕竟……血狱僵尸，只能有十八只啊！那可是每层地狱的狱主啊，弱得了吗？

　　本来，王冥打算直接带着这些家伙进入迷失大陆，直接去找迷失骷髅的麻烦，可是看着这十八个血狱僵尸那细胳膊细腿细身板的，别一下被拆散了架才好。

　　犹豫了一下，王冥带领着十八个血狱僵尸回到了冥王殿前，一声令下，十八只血狱骷髅终于动了起来……

　　旋风！

　　没错，除了旋风外，王冥已经想不出其他的形容词了，十八个血狱僵尸，就仿佛是十八道旋风一般，飘忽的刮进了冥王殿前的小白群中，所过之处，可谓是摧枯拉朽，所向披靡啊！

　　这十八血狱骷髅虽然单薄细小，但是速度可真叫快，手上力量更是劲道十足，别看那小手不大，手指纤细，可那一根根都象钢铁般坚硬，一手撕去，一个个被净化了的小白，都立刻被拆散了架……

　　猛一眼看去，这些血狱僵尸的攻击，称不上勇猛，只是一个快字，那小手挥处，不象是在攻击，反倒象是在抚摩，如果把这群被净化了的骷髅换成是大姑娘的话，这绝对是一出十八摸的好戏，只不过……这一手摸的虽然挺温柔，但是中者无不当场散架，无一例外。

　　见到这一幕，王冥对于这十八血狱僵尸再无怀疑，进化后……他们的实力只会增加，绝对不会减弱的，别看表面瘦瘦小小的，但是那力量可绝对是足啊！

　　一路无言，进入了迷失大陆，王冥没有去上次的那个迷失山谷，而是继续向前跋涉，要知道，手批的百万玩家，已经进入迷失大陆了，迷失山谷处的迷失骷髅虽多，但是距离迷失大陆的入口，却太近了……

　　好在，别看这十八只血狱僵尸无比的细小，可是正因为细小，所以速度上僵直可以用风驰电掣来形容，每小时百公里，那绝对不是开玩笑的，一阵风般的便刮了过去，而且最重要的是，不受地形限制！翻山越岭，如屡平地。

　　为了避免被人发现，避免十八血狱僵尸胡乱伤害他人，王冥带领着十八只血狱僵尸，连续翻阅了是几道山脉，穿越了重重迷失骷髅海后，终于到达了迷失平原上，随后……随着王冥的一声令下，十八血狱僵尸，一阵风般的刮进了迷失骷髅海中。

　　对比起一般的骷髅，迷失骷髅要坚固上了十倍，也强大上了十倍，就目前而言，血狱僵尸已经不能秒杀他们了，不过……和普通的骷髅对比起来，也只需要多攻击两下而已，以血狱僵尸的速度，三击也只是一瞬间的事情而已。

　　十八只血狱僵尸，仿佛十八只灵活的猴子一般，上蹿下跳的在迷失骷髅群中穿梭着，跳跃着，不过……随着时间的流逝，王冥渐渐的发现，这些家伙的身体，竟然慢慢的鼓涨了起来，随着死灵之气的不断涌入，连身体都变的挺拔了起来！

　　这是……

　　疑惑的看着十八只血狱僵尸，王冥想不明白不由猜测了起来，为了证实自己的猜测，王冥不敢怠慢，趁着现在还有时间，迅速的祭出了冥王镰刀，随后画镰为矛，和十八只血狱骷髅一起，朝迷失骷髅海冲了过去。

　　时间一分一秒的过去了，终于……王冥手腕上的电子表，发出了一连串清脆的鸣叫声，看了看时间，已经是午夜12点了，距离进入冥界，已经足足12小时了！

　　呼了口气，王冥下意识朝十八只血狱骷髅看去时，入目所见，十八道高大挺拔，无比健壮的身影，出现在王冥的视线内！

　　浑身上下没有衣服，浑身的肌肤呈现青绿的颜色，双眼中闪耀着血红的光芒，这就是此刻血狱僵尸的形象，值得一说的是，由于他们没有灵魂，所以也就不分性别，跨下是一片平板，即不突出，也不凹陷，看起来光滑异常。

　　经过12个小时的锻炼，这些家伙的身体，都由佝偻变成了挺拔，别看佝偻着的时候，只有一米六七的样子，可是现在一旦挺直了身体，一个个竟然都超过了两米！以王冥的目测，最少也有210CM！

　　不光是身体挺直了，就连那纤细的四肢和躯干，也变的粗壮了，那一块块坟起的肌肉，简直就象是钢铁一般，猛一眼看去，一个个都足以媲美健美先生，充满了阳钢之美，浑身充满了爆般般的力量！

　　最夸张的地方是，十八血狱僵尸本来空空如也的双手中，不知道什么时候，竟然分别出现了一把和王冥手中武器完全一样的仗八蛇矛！这……这到底是怎么回事？简单的模仿吗？

　　观察了半天，王冥终于确定，确实就是简单的模仿，十八血狱僵尸手中的仗八蛇矛，其实只是由骨骼扭曲而成的，虽然犀利无比，但是只是模仿而已，由于没有灵魂，所以他们根本就不可能拥有噬灵斩啊！

　　看着十八只血狱僵尸，挥舞着仗八蛇矛痛快杀戮的样子，王冥不由的笑了起来，右手一展间，手中的噬灵斩瞬间消失，王冥知道，这里已经不需要他了，现在他需要做的，就是回到人间，趁着夜深人静，开始自己真正的修炼了！


第五百三十二章 白雪公主

　　哇啦哇啦……

　　嘈杂的首都机场内，国家男子篮球队的成员，正结束了本次的亚洲冠军赛，捧着冠军的奖杯，从机场里走了出来，等待在他们前面的，是蜂拥而至的记者，一时间，照相机，摄象机，采访用的话筒，都已经准备好了，所有的记者全部憋足了一口气，随时等待着冲锋开始的那一刻……

　　终于……篮球队的小伙子们走出了机场通道，纷纷朝记者区的方向走去，按道理说，这个时候，已经可以开始冲刺了，如果再不冲的话，很难抢到好位置，更不能第一时间，采访到第一手的新闻稿子了！

　　可是，就在所有记者准备冲上去的时候，下一刻……所有记者都不由的疑惑了起来，放眼看去，二十多名强壮的篮球队小伙子，竟然没有一个注意到这些记者，所有人仿佛接到命令般，整齐的，一致的向右看齐！

　　这……

　　看着篮球队小伙子们那诡异的姿态，看着他们一个个将脖子抻长，双目绿光四射的样子，一时间，所有记者都不由的将视线转了过去……

　　吸！

　　下一刻，机场内的空气，猛的一阵动荡，所有记者都不由狠狠的倒吸了一口冷气，和篮球队的小伙子们一样，来了个左看齐！一时间，所有的记者，终于明白为什么篮球队的小伙子们为什么会如此的失态了！

　　在所有人的注视下，一道雪白的身影，迈动着轻盈的脚步，从机场通道内盈盈的走出来，似乎完全没有注意到大家的视线，雪白的身影柔美的穿过通道，渐渐的朝大家走了过来。

　　那是一个美丽的女孩，一个美的让人痛苦的女孩，一头乌黑发亮的长发，绸缎般的散发着黑亮的光泽，秀发下，那一张俏脸，更是妩媚动人到了极点。

　　她给人最大的印象，就是白，雪白的面庞，雪白的肌肤，雪白的衣服，就那么看着她，一种无比纯洁，甚至是圣洁的气息，就那么跃然涌出，无可阻挡……

　　在场的记者，那都是见灌了大明星，见灌了美女的，可是类似与面前这样的美女，还真是第一次见到，且不提她的容貌有多美丽，单就那白皙，而且连一丝瑕疵都没有的肌肤，以及那一身连针尖那么大的污点都没有的雪白衣衫，就让人目眩神迷！

　　这是一个大家不知道该用什么词汇来形容的女人，看着她，所有人都相信，哪怕用舌头舔遍她的全身，你也绝对不会感觉到肮脏这个字眼的，似乎……她和灰尘之间，是绝对扯不上任何关系一样，虽然明知道这很荒谬，可是这种感觉，却是那么的无可抵挡！

　　白皙到毫无瑕疵的肌肤，乌黑亮丽的秀发，雪白的让人痛惜的衣衫，以及那娇柔婉转的身段，还有那独一五二的干净气息，毫无疑问，这绝对是男人的瑰宝，只要是男人，就不可能不对她动心！

　　这样的女人，毫无疑问……是所有男人梦想中的存在，每一个看到她的男人，都会渴望着将她剥个清光，然后用自己的舌头，舔遍她浑身的每一个角落，也只有这样的女人，才会让每一个男人，都乐与这样去做！

　　一时间，所有人都呆呆的站在了那里，就那么目送着那个白雪公主穿过了走道，慢慢的消失在转交处，直到这个时候，仿佛停滞了的现场，这才猛然恢复了过来……

　　……

　　嘶……嘶……嘶……

　　高级住宅区顶楼，王冥盘膝坐在顶楼的观星台上，摆出五心向天的姿态，双目微闭，缓缓的吐呐着，与此同时，一道道袅袅的白色雾气，不断的从王冥的身体上涌了出来，一道道奇异的香气，弥漫在整个楼顶的观星台上。

　　虽然，明知道今天是雪嫣抵达BJ的时候，可是王冥却并没有去接机，只是打了电话，委托雅欣和王瑶前去接一下，不是王冥不想去，实在是修炼正处与紧要关头，走不开啊！

　　事实上，距离修炼的那一天，已经过去了一个礼拜了，一个礼拜以来，王冥的进展可谓是神速，用日新月异来形容，也毫不为过！

　　易筋洗髓真经，一共分为12层，过去的一周时间里，王冥竟然奇迹般的，将易筋洗髓真经提升到了六层！以古代的实力阶级计算，此刻……他体内的能量，已经达到了超级夸张的一甲子，也就是60年之多！

　　呼……

　　不知道过了多久，终于……王冥呼出一口白气，慢慢的睁开了眼睛，刹那间，两道有如实质的电光，猛然从王冥的双目中射了出来，一直闪耀了三四秒钟，这才渐渐的暗淡了下去……

　　感受着体内澎湃的真气，王冥即满意，又有点失落，事实上……王冥之所以能在一周之内，连续突破六道大关，除了对易筋洗髓真经的全面理解外，最重要的，是他体内奇特的百草灵气！

　　所谓的百草灵气，其实就是当时吴云那六仓万年培养液中所蕴涵的药材洗练下所形成的，虽然本来有七仓，但是可惜的是浪费了一仓，那浪费的一仓，将冥王镰刀，也洗练成了灵性的存在，拥有了放电的能力。

　　本来，六仓万年的培养液，是不止是提升60年修为的，可是……由于时间过的太久了，那些百草灵气，已经与王冥的肉体融合在一起了，可以说，王冥本身就是一大块药材，王冥现在所能吸收的，只不过是游离在经脉间隙，以及细胞组织间隙的百草灵气而已，其他大部分的百草灵气，已经成为王冥身体的一部分了。

　　如果，完全将万年培养液内的灵气全部吸收转化的话，最少可以得到600年的修为，那肯定是直接突破到12层境界了，可是那样一来，王冥的肉体，可就失去了神奇的自我恢复，自我治疗的能力了，到底哪样更划算，其实已经不需要多说了。

　　现在，如果在王冥胳膊上划开一条深可见骨的伤口，那么十秒内，这道伤口将完全的消失，而且……这种治疗的速度，还会随着时间不断的变快，效果也会逐渐的变强！

　　不光是如此，由于王冥本身就是一块可以大药材了，所以自身已经可以自动产生百草灵气了，也就是说，王冥的身体，每天都会产生一些百草灵气，供自己吸收，随着时间的延长，每天产生百草灵气的质和量，都将逐渐的提升！

　　可以说，王冥虽然没有一次性的得到600年的修为，但是……却换来了无限的可能，首先是自我治疗的作用，其次就是自我创造的功能，可以说……舍弃了600年的修为，王冥所换来的，是6000，60000，600000……可以说是无限的修为！只不过……这需要一些时间而已。

　　从这一刻开始，王冥相当于每天都有万年份的药材可吃，每天都可以凭借天才地宝来提升自己的修为，这就象是买了一家大工厂一样，每天都有利润可拿，而且原始资本，也越来越雄厚啊！

　　叮咚……

　　正在王冥神色变幻不定，忽喜忽忧的时候，清脆的门铃声响了起来，听到铃声，王冥的眼睛不由的亮了起来，他知道……雪嫣终于到了！


第五百三十三章 屈辱条约

　　冥……

　　门刚一打开，一道娇呼声中，一道雪白的身影，一个美若天仙的女孩，欢呼着跃进了王冥的怀抱中……

　　嘿嘿……

　　淫笑一声，王冥猛的抄起了怀中美人的双腿，将她打横抱了起来，转过头，对着后面的雅欣和王瑶道：“你们俩看会电视，我和雪姐姐好好续续旧！”

　　说着话，王冥猛的甩了甩大舌头，一脸急色的抱着已经羞红了面夹的雪嫣，急匆匆的蹿进了卧室，不一会……卧室内便传来了雪嫣那消魂的呻吟声，正如机场上的那些男人所渴望的那样，王冥的大舌头，没有露过任何一个角落。

　　随着时间的流逝，雪嫣的娇呼声越来越大，不一会……王冥便赤裸裸的从房间里冲了出来，二话不说，一把将雅欣和王瑶拖进了卧室，随后……卧室内的独吟，迅速变成了合唱，齐唱，三重唱，可谓是抑扬顿挫，婉转悠扬啊！

　　风急雨骤……

　　一阵天翻地覆间，王冥却依然没有得到解放，看着三个已经近呼瘫痪的小白羊，王冥先是愣了愣，随即猛的仰天大吼了起来——九尾，给我出来！

　　随着王冥的吼声，下一刻……卧室门开处，九尾骚狐巧笑嫣然的走了进来，随后……王冥的喘息声剧烈的响了起来，如果说……这个世界上，有一个人可以在这方面和王冥单挑的话，那么这个女人，自然非九尾莫属了，九幽阴煞体，那可不是开玩笑的，每一丝摩擦，都可以轻易的触及男人的灵魂！

　　自古相传，九幽阴煞体，生性奇淫，不但可以让男人感受到无法形容的快乐，最重要的是，她本身所感受到的快乐，更是几倍与男人，所以……几乎无一例外的，她们都是奇淫之性，无比的热中与那一件事情！

　　好在，王冥的身体素质本来就超强，再加上修炼了易筋洗髓真经，忍耐力那叫一个超强，如果以前的话，王冥还不是她的对手，可是现在，那可谓是将遇良才，棋逢对手，谁也不甘心失败，谁也不想结束，一时间……整个卧室内，喘息声是越来越激烈。

　　足足过去了四个小时，终于……两道几乎同时响起的，满足的呻吟声中，王冥和九尾骚狐同时达到了极限，竟然是个不胜不败的局面……

　　哇！

　　王冥和九尾骚狐感觉也许一般，由于沉浸在快乐的海洋中，他们早已经没有了时间这个概念，可是……一旁观战的三个女孩，却不是这样了，老天啊……四个小时！他们还是人吗？要知道……那可是以每秒两三下的频率，一直坚持了四小时啊，换了一般的男人和女人，就这种冲击，几秒就高潮了！

　　满足的躺在床上，终于……所有人都平静了下来，王冥满足的看着棚顶，耳朵里听着四个女孩喃喃自语的声音，脸上不由的露出了微笑……

　　喂！

　　正在这个时候，雅欣猛的扭过头，担心的对王冥道：“冥哥哥……现在雪姐姐来了，恐怕……你又要被雪姐姐的追求者找麻烦了吧？”

　　这……

　　听了雅欣的话，王冥不由苦笑了起来，转过头，看着雪嫣道：“这个……雪嫣啊，你看……暂时你还是不要来找我吧，先装做我们不认识，你说好不好？”

　　哼！

　　听了王冥的话，雪嫣冷哼一声，毫不犹豫的摇头道：“才不干……你都不知道人家多想你，好不容易凑在一起了，我一定要天天和你在一起！”

　　这个……

　　苦笑着看着雪嫣，王冥苦涩的道：“你看……我现在最重要的任务，就是要学习，再有三个月，我就可以学完了，到了那时……”

　　哼！

　　不等王冥把话说完，雪嫣便娇俏的哼道：“到了那时候又怎么样？你这个家伙一定会因为其他的事情离开这里的，到了那时候，我们再想见你就更不容易了，我不管……我要和你在一起……”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥头痛的挠了挠头，一时间，也不知道该怎么劝解雪嫣了，不过……王冥是什么人？那可是1000智力的超天才啊，怎么可能被这样的小事难倒了？

　　思索间，王冥不由阴笑了起来，斜看着雪嫣道：“我说雪嫣啊……你以前上大学的时候，有没有谈过恋爱啊！”

　　听了王冥的话，雪嫣优雅的伸展了一下她那赤裸的，无比妖娆的身体，狠狠的瞪了王冥一眼道：“都告诉过你了，我这个人有洁癖，除了你以外，根本就没遇到让我感到不恶心的男生，自然就不可能谈什么恋爱了，我躲都躲不及呢！”

　　嘿嘿……

　　听了雪嫣的话，王冥不由哈哈一笑道：“那多遗憾啊，你难道不知道吗？大学可是男生推倒女生，以及女生被男生推倒的梦幻场所啊，你连恋爱都没谈，那可就太可惜了！”

　　什么啊！

　　听到王冥的话，雪嫣不由皱起了眉头道：“什么推倒不推倒的，你在说什么啊？”

　　看着雪嫣疑惑的表情，王瑶不由羞涩的咬了咬嘴唇，随后凑在雪嫣的耳边，轻声的说了几句，听到王瑶的话，雪嫣的俏脸不由迅速的红了起来，轻轻探出玉手，狠狠的在王冥的胳膊上掐了起来。

　　不屑的看了看雪嫣那白嫩如玉的小手，王冥鄙夷的撇了撇嘴，就那点力量，还想让他感到痛苦吗？别开玩笑了，他现在可不比当年了啊！

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑间，王冥猛的一个饿虎扑食，猛的将雪嫣扑在了身下，随后熟悉的找到了濡湿之地，凶猛的突刺了进去，随后开始冲锋般的冲击了起来……

　　面对着雪嫣的冲击，雪嫣知道……他这是在惩罚自己，紧紧的咬住牙齿，雪嫣才不会那么轻易的认败呢，她一定要坚持，这一次，失败的一定会是王冥！

　　坚毅的咬紧牙关，雪嫣只忍耐了不到十分钟，便开始求饶了，没办法……王冥简直就是一台机械，那么快速，那么剧烈的冲击，竟然十分钟如一秒，没有丝毫的减慢，过多的刺激，过多的快乐，雪嫣已经无法承受，无法容纳了……

　　终于，在雪嫣快乐的哭喊声中，王冥轻轻的退了出来，此时……雪嫣已经一片模糊了，浑身再没有一丝的力气，只知道躺在床上，大口的喘息着。

　　嘿嘿……

　　淫笑一声，王冥低沉的道：“雪嫣啊，既然……你以前在大学时没谈过恋爱，那么现在既然你又来到了大学，咱们就好好的谈一次吧，这一次……我来追你，你也好好品味一下恋爱的滋味，你说怎么样啊？”

　　面对着王冥的要求，此时此刻……雪嫣哪还有力气反驳，而且就算还有力气，她也不敢反驳啊，不然的话，王冥要是再象刚才那么惩罚她该怎么办啊？

　　看着雪嫣屈服的目光，王冥的双眼不由绿光大做，嘿嘿笑着对其他的三女道：“好了，闲谈结束了，咱们该开始第二轮的战斗了，别跑……让我好好享受一下……”

　　面对着王冥的贪欲无度，就算九尾骚狐都有点抵挡不住，无论她有多么的强悍，女人毕竟只是一个女人，刚才的四小时，已经彻底的榨干了她了，只不过……她现在有拒绝的权利和可能吗？


第五百三十四章 血狱梦魇

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　十八个身穿血红战甲的战士，风驰电掣的在迷失平原上奔驰着，手中仗八蛇矛闪电般的刺出，所过之处，迷失骷髅纷纷倒毙！

　　上面的一幕，就是王冥刚进入冥界时所看到的，连续四次的征讨，王冥分别将生命的精华，注入了四个女孩子的身体内，灌满了她们美丽的小腹后，四个女孩再也经受不住，纷纷昏睡了过去……

　　贪婪的在四个昏睡的毫无知觉的女孩身上大肆放纵了一会后，王冥进入了冥界，查看一下血狱僵尸的修炼情况，要知道，血狱僵尸的进化情况，可是完全没有先例的！

　　虽然，旧冥界也有地狱，可是那时的地狱界主，根本就不是恐惧之王，所以当时的地狱兵种，也只不过是地狱三头犬而已！

　　当然，地狱三头犬的威力，是相当强悍的，不过很显然，恐惧之王的专属兵种，并不是地狱犬，肯定是人形的，正因为如此，所以王冥对这十八血狱僵尸的进展非常的关注，因为……这是以前从来没有出现过的兵种啊！

　　此刻，时隔一周之后，王冥终于再次见到了这些血狱僵尸，与一个周以前相比，他们的变化真的很大，大到王冥几乎不敢认识了。

　　此刻……这些血狱僵尸，已经完全笼罩在了一道全封闭的，血红的战甲之内，那战甲的造型很诡异，但是却又很实用，每一个部位，都仿佛是经过专门设计一样，即能最大程度的提升防御，又不减少灵活度，王冥知道，这就是自然进化的结果，通过不断的战斗，这些盔甲自动改变自己的形状和结构，让自己越来越适合战斗！

　　当然，这些战甲，并不是血狱僵尸的冥甲，他们是没有灵魂的，自然不可能拥有那样的东西，事实上……这层战甲，和他们手中的仗八蛇矛一样，都是由拇指粗的骨骼纠结而成的！

　　仔细看去，那铠甲的表面，其实并不是光滑的，一道道拇指粗的骨骼，蜿蜒扭曲着纠结在一起，遮盖住了身体的每一个部位，就连双眼，也只是留了一道缝隙而已。

　　事实上，亡灵生物，都不是用眼睛去看东西的，而是凭借灵魂去观察和体验周围的事物，血狱僵尸虽然不是灵魂生物，但是他们却可以凭借远胜野兽的本能，感受到周围的一切生灵和亡灵！

　　看着十八血狱僵尸手中那由骨骼纠结而成的长矛，以及身上那由骨骼纠结而成的战甲，王冥不由的沉思了起来，一种飘忽的，琢磨不定的灵感，在脑海内快速的飘荡着，怎么也抓不住！

　　有了！

　　终于……王冥眼睛一亮，他终于抓住了那道灵感，从骨矛和骨甲上看，这血狱僵尸也好，血狱骷髅也好，他们都拥有着一个奇特的能力，那就是骨骼组合能力，他们可以挑选比较坚硬的骨骼，将骨骼用凶怨之气连在一起，形成一道骨骼的链条，然后用这些链条，扭曲纠结成武器，战甲！

　　王冥的灵感是，既然这些家伙可以将骨骼纠结成武器，战甲，那么为什么不可以制造出一匹战马呢？要知道……一旦骑上了战马，他们的实力，可不是增加一点半点啊，那是成倍，甚至是几倍的提升啊！

　　想到这里，王冥猛的放出意识波纹，朝十八只血狱僵尸输送了过去，接收到王冥的命令，虽然没什么智慧可言，但是单纯的按照王冥所说的去模仿，还是不成问题的。

　　下一刻……十八只血狱僵尸分别停下了脚步，周身红光大做间，扑满周围地面的骨骼，纷纷的飘了起来，在几百道红光的牵扯下，快速的在半空中扭曲着，纠结着，快速的构成一道拇指粗细的骨链，朝十八血狱僵尸的下方蹿了过去。

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　密集的脆响间，在王冥的注视下，黑亮的骨链，迅速的开始穿插了起来，不断的编织着，与此同时从马头开始，迅速的向下蔓延，只一会功夫，一披高头大马，便出现在十八血狱僵尸的跨下，也许……从现在开始，他们的名字应该改为——血狱骑士了！

　　马背高两米，身体无比的粗壮，结实……头部拥有一根犀利的，尖牙般的撞角，周身完全由拇指粗的骨链穿插编织而成，厚实而又坚固，虽然不是真马，但是却比真马还酷！

　　值得一提的是，这些战马的腿，可不象是一般的战马那么纤细，一个个奇粗无比，粗壮的四肢，加上结实的身体，让他们拥有了绝对不怕冲撞的能力，而且……看那巨大无比，秤砣般的四只马蹄，这一脚踏下去，那是碰哪哪折啊！

　　此刻，十八血狱骑士，分别坐在两米高的马背上，就算以王冥高达两米的身材，也需要仰望才可以看到他们的身体，如果想要攻击他们的话，恐怕也只能艰难的竖直朝上攻击了，不过……血狱骑士显然也不是吃菜的，哪可能轻易的给敌人这样的机会！

　　坐在战马之上，血狱骑士的总高度，达到了三米多，浑身暗红的战甲，跨下暗红的战马，不要怀疑，你没有看错，绝对是暗红的，而不是黑亮的！

　　事实上，构成武器，铠甲，以及战马的骨骼，绝对是黑亮的，但是……随着十八只血狱骑士实力的提升，他们体内的凶怨之气是直线上涨，而凶怨之气的颜色，却是血一样的鲜红！

　　虽然铠甲，武器，战马都是漆黑的，但是在他们的表面，却流动着一层红色的光雾，猛一眼看去，就好象是一层层浓酬的血浆，不断的从他们的身体上流淌下来一样，凄厉而又恐怖，王冥相信，任谁看了他们，都会连续做几晚上的噩梦！

　　血红的光层，在漆黑的骨骼掩映下，自然就变成了暗红的色泽，不过王冥相信，随着血狱骑士实力的提升，这道光雾会越来越浓，越来越厚，随着实力的提升，他们必然会变成血红色的骑士！

　　恩……

　　摸着下巴，王冥知道，这是冥界前所未有的全新兵种，自己必须要给他们命名，然后载入黑皮手朝本，只不过……到底叫什么好呢？

　　有了！

　　只思索了一下会，王冥便兴奋的一拍巴掌，既然……这些家伙足以让敌人做噩梦，那么很显然，他们将成为敌人噩梦中的梦魇！既然如此……那么他们就叫，梦魇骑士吧！血狱十八骑——梦魇骑士！

　　思索间，王冥猛的一挥手，怒喝道：“立刻给我结阵冲锋，让我看一看，梦魇骑士，到底配不配得上这个称号！”

　　随着王冥的命令，血狱十八骑——梦魇骑士，纷纷按照王冥的指示，快速的编排了起来，很快……一个微型锋失阵，出现在王冥的面前！

　　看着静静的驻立在那里的血狱十八骑，王冥期待的道：“很好，从现在开始，你们必须随时保持这种阵型，这片迷失平原，就是你们驰骋的战场，没有我的命令，任何人不许随意离队，好了……开始冲锋吧！”

　　随着王冥的声音，血狱十八骑由缓到快的动了起来，虽然阵形并不整齐，虽然看起来很糟糕，但是王冥知道，只要给他们时间，只要不断的磨练，血狱十八骑，必然会真正的成为所有敌人的梦魇的！


第五百三十五章 破烂点子

　　轰动！

　　绝对的轰动，雪嫣的到来，在BJ大学内掀起了海啸般的波动，没有人可以不知道雪嫣的存在，这样的女人，实在是太特别了，特别到足以让所有的男人自惭形秽的地步！

　　一直以来，雪嫣都是一身白衣，雪白的休闲裤，雪白的休闲衣，配合上她那白的近呼透明的肌肤，整个一冰雪般的美女，美丽而又圣洁，干净无比，而又充满知性的美丽……

　　不要误会，并不是雅欣不够美，可是……雅欣毕竟还只是一个孩子，今年不过19岁而已，虽然正处在美丽的时候，但是和雪嫣比起来，她也不过是一个青涩的苹果而已。

　　雪嫣今年已经29岁了，虽然……在王冥的滋润下，她的脸上，身上……并没有出现岁月的痕迹，依然保持在二十三四岁的样子，但是那种成熟的，妩媚的气息，却无法改变，成熟，雍容，优雅的气息，让她就象是一只成熟了的水蜜桃一般，谁见了都想咬一口！

　　疯狂！

　　第一天上课，还没什么反应，可是第二天一早，雪嫣刚一进入教室，便别自己桌子上那一大袋的信件给惊呆了！满满一纸盒子，上百封信件，这就是雪嫣第一天的收获！

　　不过，雪嫣可不是一般的人，拥有着洁癖的她，对那些男生躲避还躲避不及呢，怎么会放在心上，在所有同学伤心的目光中，雪嫣悠闲的拿着装满信件的纸盒子，轻轻的扔在了垃圾筐内，自始至终，脸上都洋溢着美丽的微笑，就好象她扔掉的，不过是一张废纸一样！

　　王冥也知道，雪嫣这样的成熟美女，对BJ大学这些毛头小伙子来说，那是不可抗拒的诱惑，雪嫣所拥有的妩媚气息，绝对不是这些青涩的男孩子可以抵抗的，她所遭遇到的麻烦，也远远不是雅欣可以比拟的。

　　其实，雅欣本来也该很烦的，可是雅欣的背景，可不是一般人可以想象的，谁敢惹她？而且……在罗天的暗中照顾下，所有试图接近雅欣的人，全部被收拾了，也正因为这样，所以雅欣几乎没有遭遇到任何的麻烦。

　　可是，雪嫣就不一样了，虽然家里有点钱，可是医院又不是她的，她只是打工的而已，充其量，她也不过是一个院长而已，尤其是现在，她连院长都不是了，就是一普通人而已。

　　更何况，在BJ这个地方，你光有点钱的话，没人会把你放在眼里的，钱算什么？权利才是最重要的，只有权利才可以让人忌惮。

　　所以，在所有人的眼里，雪嫣可以说是即没钱，也没权的存在，只有王冥和雅欣这样比较亲近的人才知道，雪嫣的能量之强，那可不是开玩笑的，事实上……上万家医院的真正总抗坝子，就是雪嫣了，雪天放也在给女儿打下手啊。

　　虽然，从名义上说，这上万所医院，以及所有的财产，都是王冥的，但是……王冥的不就是雪嫣的吗？两人之间的关系，不是钱可以衡量的！

　　王冥的女人，确实有几个，但是感情最深的，首先是雅欣，其次就是雪嫣了，排在第三位的，大概是飘红，第四位是沙非，第五位是吴云，第六位是九尾骚狐，第七位是王瑶！

　　就目前而言，王冥一共拥有七个女人，虽然不算多，但是也绝对不少了，就感情而言，毫无疑问，王冥绝对愿意为了她们牺牲生命，至于金钱？和生命比起来，金钱有任何的地位可言吗？

　　虽然，王冥已经专门叮嘱九尾骚狐贴身保护雪嫣了，而且九尾骚狐也知道，雪嫣才是王冥后宫的核心人物，所以工作起来绝对卖力，可是要知道，九尾骚狐毕竟只能暗中保护，不是那么容易就可以出现，出手的，所以……雪嫣的处境，是非常不妙的！

　　正因为有此顾虑，所以中午刚一放学，王冥便来到了雪嫣的班级门口，等待雪嫣出来，至于麻烦什么的，王冥已经顾不得了，总不能将雪嫣就那么扔在狼窝里吧！

　　当雪嫣皱着素眉，郁闷的走出教室的时候，第一眼就看到了正斜倚在走廊柱旁的王冥，见到这一幕，雪嫣差点欣喜的冲过去，扑进王冥的怀里了，这个坏家伙，昨天晚上将她们姐妹四人折磨的人事不知，到现在下面还痛的厉害！

　　不过，说实在的，活了这么大，雪嫣还从来没有这样的满足过，而且……不知道是不是自己的错觉，每和王冥欢好一次，自己对他的爱，就增加了一分，而且……最奇特的是，自从自己第一次和他做爱之后，这么久以来，他的容貌，几乎没有发生任何的变化，只是神韵和气质上，依然在慢慢的发生变化。

　　努力的克制着自己的情绪，雪嫣想起了王冥的交代，为了体验一下恋爱的滋味，为了体验一下女孩子被追求的喜悦，她是必须装做不认识王冥，然后由王冥发动追求攻势的！

　　思索间，雪嫣高傲的昂起头颅，看也不看王冥一眼，轻盈的摇摆着皮肩长发，优雅的朝楼梯口的方向走去……

　　啪嗒……

　　刚走出没两步，一声轻响间，王冥猛的跳到了雪嫣的面前，一脸微笑的看着雪嫣，猥琐的道：“喂！白妞……你长的可真白啊！大爷想咬你两口……”

　　啊！

　　听到王冥地痞流氓般的话语，不光是雪嫣，连周围路过的学生，都愕然的张大了嘴巴，用一副看白痴的表情看着王冥，这么白痴的对白，他还想追女人吗？

　　与此同时，一愣后，雪嫣差点笑出声来，她当然知道，王冥这是在故意恶搞，既然这样，身为他的女人，自己怎么可以不配合呢？如果让他不满意的话，晚上再向昨天那样惩罚自己，她可真是抵受不了啊！

　　思索间，雪嫣不由横了王冥一眼，一本正经的道：“这位同学，你的智商有问题，这是病，得治！”说着话，雪嫣装模做样的叹息了一声，摇着头，就那么从王冥身边走了过去……

　　所谓，好事不出门，坏事传千里，王冥的尴尬遭遇，很快就传便了整个校园，别管王冥愿意不愿意，他已经成为BJ大学的风头人物了！

　　当天晚上，本来以为自己已经没事的雪嫣，却再次遭受到了王冥的强力抱负，理由很简单，这丫头竟然说自己有病，就算开玩笑也不成，当夜……雪嫣一直被奸到昏迷，王冥才放过了她……

　　接下来的几天，王冥天天去找雪嫣，天天搞怪做鬼，纠缠不休，一直护送着雪嫣吃完饭，回到宿舍，这才离开，彻底断绝了其他人接近雪嫣的机会！对于王冥的惩罚，她是又爱又怕，所以每天晚上，必然要遭受王冥无情的报复，在王冥的滋润下，雪嫣越来越诱人了，浑身散发着一种让人不敢逼视的光芒！

　　可是，王冥的办法虽然不错，但是毕竟是治标不治本的，随着雪嫣一天比一天的美丽，终于……追求者终于还是突破了王冥这道防线，而且……这一次的追求者，竟然已经不再限与校园之内了，竟然扩大到了全市的范围！


第五百三十六章 报应不爽

　　铃……

　　剧烈的铃声中，上午的课程终于结束了，不敢怠慢，王冥迅速的收拾了一下书本，随后快速的朝门口跑去，他必须尽快赶到雪嫣那里，继续去纠缠她，以阻止其他人的魔手！

　　可是，刚一冲出教学楼，迎面……大约五六个女生拦住了他的去路，愕然停下脚步看去的时候，拦路的不是别人，正是有过一面之缘，曾经和李加石一起设计陷害王冥的头号校花——黄雅小姐！

　　喂！

　　见到王冥停了下来，黄雅不由鄙夷的撇了撇嘴，不屑的道：“我说……你这个恶心的男人，能不能少缺点德啊？你不要继续去纠缠雪嫣小姐了！”

　　说到这里，黄雅上下扫视了王冥几眼，尖刻的道：“就你这德行，也就刘雅欣那样不懂事的黄毛丫头才会喜欢你，在雪嫣小姐那样智慧与美丽并重的女人眼里，你就是一堆臭狗屎而已！”

　　哎……

　　叹息一声，王冥不屑的道：“我说……你是我什么人啊？我要做什么，需要你管吗？你是不是管的太多了点？我要追谁是我的自由！给我让开……”

　　呸！

　　听到王冥的话，黄雅不由低呸一声，鄙夷的看着王冥道：“你这个男人真是的，你还要不要脸啊，人家雪嫣小姐已经拒绝了你很多次了，你怎么不知趣啊？我都替你感到害臊，亏你还是个男人呢！”

　　听到黄雅的话，王冥并没有生气，只是感到无聊而已，摇了摇头，王冥也不再理黄雅，转身朝黄雅等一行人的旁边绕了过去，我惹不起，我躲总可以吧！

　　喂！

　　见到王冥想走，黄雅似乎有点慌神，急切的道：“我在和你说话呢，你听到没有！给我拦住他，别让他走了……”

　　随着黄雅的话，一众女孩迅速的移动位置，死死的拦住了王冥的去路，见到这一幕，王冥不由的皱起了眉头，隐约间，他再次感觉到了阴谋的存在！几乎只一瞬间，王冥便洞悉了黄雅的计谋，这女人肯定是借故拖延时间，另一边，肯定有男生借这个机会去纠缠雪嫣了！

　　正在王冥准备强行突破出去的时候，黄雅尖酸刻薄的道：“是男人就别逃跑，这么没种的男人，真不知道刘雅欣和王瑶那两个笨女人怎么会喜欢上你的！我看她们的大脑里一定是空的！”

　　喂！

　　听到黄雅的话，王冥猛的停了下来，危险的眯起了眼睛，死死的看着黄雅，如果……她只是骂王瑶的话，那也就算了，可是这死女人竟然敢骂雅欣！那可是他王冥的逆鳞啊！这死女人竟然敢……

　　思索间，王冥不由的深吸了一口冷气，危险的看着黄雅道：“喂！女人……注意你的嘴巴，不要把我的忍让看成是软弱，如果你再敢侮辱我的女人，我会让你后悔一辈子的！”

　　看到王冥凶残的目光，黄雅不由畏惧的缩了缩，不过很快……黄雅便勇敢的挺起了胸膛，这里是学校，而且大庭广众之下，谅他也不敢怎么样，何况……他不过是一个平民子弟而已，她会怕他吗？要知道……她所认识的富家子弟，不知道有多少呢，随便拽一个来，都可以将这个可恶的男人收拾掉！

　　想到这里，黄雅不由鄙夷的撇了撇嘴，蛮横的道：“不好意思，本小姐从来不骂人，我只是说实话而已，就你这样的男人，只有傻子才肯跟你！”

　　听到黄雅的话，王冥不由的深吸了一口冷气，什么话也不说，直接低头朝前走去，完全无视前方阻挡着的女孩。

　　见到王冥就这么硬撞过来，一群女孩电脑市慌了，纷纷让了开来，一时间，王冥就那么从女孩中间穿了过去，低垂着头，朝远处走去……

　　本来，见到王冥竟然朝她们冲了过来，黄雅还是很紧张的，以为王冥要动手了，可是……当她见到王冥只是从人群中走过去的时候，便彻底的放心了下来，如果他敢动手，肯定是要被开除的，也正是因为这样，所以她才丝毫不怕王冥！

　　呸！

　　看着王冥胆小鬼一般，灰溜溜的远去的身影，黄雅不由解气的大呸一声，高声道：“胆小鬼，懦夫！我谅你也不敢对我怎么样，本小姐岂是你能惹的？”

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　黄雅的话声刚落，一行脚步声中，围观的学生间，一道身影慢慢的走了出来，笔直的走到了黄雅的面前……

　　疑惑的转过头，黄雅不解的看着面前的男生道：“你是谁？干嘛没事走到我面前，给我让开……好狗不挡道！”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　听到黄雅的话，低垂着头颅的男生不由阴森的笑了起来，下一刻……猛然抬起头来，黄雅清晰的看到，面前哪生的面孔，竟然如此的狰狞，如此的阴森，如此的恐怖，如此的……让人心胆具寒！

　　魔鬼！

　　没错，只有来自九幽地狱的魔鬼，才会拥有这样狰狞的笑容，就在黄雅心胆具寒的时候，狰狞的男学生闪电般的探出左手，一把揪住了黄雅的衣领，阴森的道：“喂！女人……你好象很得意嘛！不过我可以告诉你，你会后悔的，从现在开始，后悔吧……”

　　伴随着男生阴森的话语，下一刻……男生猛的扬起右手，抡圆了手掌，呼啸着朝黄雅美丽的脸蛋扇了过去……

　　啪！

　　无比清脆，无比响亮的声音中，黄雅那白净的脸蛋上，顿时出现了一道清晰的巴掌印，惊恐的捂住脸蛋，黄押恐惧的看着面前这个满脸狰狞，仿佛魔鬼一般的男生，颤抖的道：“你……你竟然敢打我！你知道我是谁吗？我……”

　　嘿嘿……

　　不等黄雅把话说完，狰狞的男生再次举起了右手，猛一发力间，手掌反抽而回，清脆的脆响声中，黄雅的另一半脸蛋，也迅速的浮起了清晰的巴掌印，与此同时，狰狞的男生嘿嘿笑道：“不要威胁我，在你赐给我刻骨的羞辱之时，一切就已经决定了，后悔吧……女人，从现在开始……”

　　啪！

　　随着狰狞男生的话，抡圆了的巴掌，再次呼啸着扇在了黄雅的面庞上，这一下，黄雅的半个脸蛋，高高的肿了起来，目光无限恐惧的看着那个狰狞的男生，她不理解，为什么这个陌生的男生会这么对她，难道……只因为自己说了一句好狗不挡道吗？

　　嘿嘿嘿嘿……

　　就在黄雅疑惑的思索间，狰狞的男生再次一巴掌抽了出去，阴森的道：“你不是很喜欢羞辱人吗？你不是很威风吗，很得意吗？怎么……现在也知道怕了？”

　　啪！啪！啪……

　　一声声清脆的巴掌声中，只一刹那之间，黄雅的两只脸蛋就高高的肿了起来，大力抽击之下，她的嘴角流出了一丝艳红的血迹，无边的恐惧，已经彻底的摧毁了她的意志！

　　见到这一幕，周围的观众终于看不下去了，几个男学生猛的冲了出来，试图拽开那个狰狞的男学生……

　　嗖……

　　下一刻，一道寒光闪处，所有人恐惧的退了出去，与此同时，狰狞男生的右手间，出现了一把锋利的匕首，而那几个试图冲过来救人的男学生，则一脸恐惧的捂着自己的伤口，涔涔的鲜血，汩汩涌了出来……

　　嘿嘿……

　　就在所有人都被吓呆的同时，另一边，学院的一座高楼上，六令主一脸阴森的看着不远处的事故现场，透过衣领处的麦克风，六令主低沉的道：“8467号，将这个婊子的脸给我划花了，然后赶去冥王所在的位置，随时等候我的下一步命令！”


第五百三十七章 无限恐怖

　　呀！

　　校园内，刺耳的尖叫声，无比惊恐的响了起来，教学楼前，一脸狰狞的男生，似乎是接到了什么命令一般，猛的扭过头，双目凶光大冒间，猛的扬起手中的匕首……

　　嘿嘿……

　　阴森一笑，狰狞的男生残忍的道：“喂！你这个婊子……你不就是凭借一张脸蛋耍威风吗？今天……我就将你这张脸毁掉，我看你以后还敢不敢随便羞辱别人！”

　　嘶……嘶……嘶……

　　随着狰狞的男生闪电般的动作，顿时……寒光闪耀间，黄雅的脸上血光死溅，三横两竖，一共五道深深的伤口，瞬间布满了她的整张俏脸……

　　见到这一幕，现场所有的女孩子，都不要命的尖叫了起来，她们何曾见过如此凶残，如此暴力的场面，过度的刺激下，除了尖叫，她们什么都做不了！

　　猛的一甩手，狰狞的男生一把将黄雅甩在地面上，阴森的道：“怎么样？现在开始后悔了吗？嘿嘿……不过已经晚了，这只是第一波而已，接下来……不管是你，还是你的家人，都将遭受到灭绝式的报复，这就是你羞辱他人的后果，后悔吧……继续后悔吧，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，狰狞的男生猛的朝远处跑去，所有的人都自动的让开了去路，没有人敢阻拦这样丧心病狂的男人，严格的说，他已经不能算人了！

　　看着渐渐远去的身影，黄雅彻底的呆掉了，为什么！到底为什么？她到底做了什么错事，竟然会遭到如此的报复，难道……只因为一句好狗不挡路吗？

　　不对！

　　猛然间，黄雅似乎想起了什么，没错了……这个一脸狰狞的家伙，为什么一再的重复着要自己后悔？为什么？他为什么要自己后悔！

　　思索间，王冥的面孔，不由的出现在了黄雅的脑海里，没错……在自己辱骂了雅欣和王瑶后，他曾经警告过自己，如果……如果自己再敢侮辱他的女人，他会让自己后悔一辈子的！

　　没错了，事情就是这样，她记的很清楚，毕竟……事情就刚刚发生，她甚至还记得自己根本就没有理会，自以为吃定了王冥，然后再次侮辱了王冥的女人，随后……王冥就那么低着头，看似灰溜溜的离开了！

　　然后……就在王冥离开的一刹那，那个狰狞的男孩子站了出来，反复的就是那么几句话，他要让自己后悔，让自己后悔一辈子！然后……他扇了自己十几个耳光，最后……他竟然残忍的，用匕首将自己的脸给划花了！

　　一时间，黄雅只感到眼前猛的一黑，她知道……这件事情，绝对是因王冥而起的，绝对是这样的，那个一脸狰狞的男学生，只是在替他出手教训自己而已！

　　事实上，这并不复杂，也不难猜，王冥如果真的象表现出来的那么平庸，那么普通的话，王瑶和雅欣怎么可能会跟他？虽然他黄雅一向自认聪明，但是刘雅欣和王瑶也不见得比她傻，事实上……一个傻瓜，是不可能进入BJ大学的，这里……是天才的聚集地，不可能有傻瓜啊！

　　既然不傻，而且又看中了王冥，那么只能说明一个道理了，这个王冥，绝对不是简单的人，如果只因为自己辱骂了他的女人，就会遭到如此凶残的报复的话，那么这个人也太过恐怖了，而且……黄雅还清晰的记得，刚才那个狰狞的男生说过，这只是一个开始而已，不光是她，她的家人，也必然遭受到凶残的报复，没错……因为王冥说过了，他会要她后悔一辈子的！

　　思索间，黄雅是又惊又急，过度的惊讶下，一口气上不来，就那么昏迷了过去……见到这一幕，周围的人总算是反应了过来，纷纷拥了过去，七手八脚的将黄雅抬了起来，朝医院的方向赶去……

　　在黄雅被送到医院的同时，另一边……久等王冥不到，终于按耐不住走出教室的雪嫣，也终于没有逃脱追求者的堵截，被死死的拦在了教学楼的门口。

　　一身雪白的西装，黑亮的头发根跟朝后输理起来，一脸阳光的笑容，李加石今天的装扮，可谓是大费心机，一切的一切，都是为了配合雪嫣而穿戴的，李加石相信，这样一来，别人肯定会以为他和雪嫣穿的是情侣装了！

　　见到雪嫣出现，李加石一脸微笑的走了出来，极有绅士风度的对雪嫣微笑着点了点头，开口道：“雪嫣同学，欢迎你加入我们BJ大学，我代表全校同学，请雪嫣同学吃个便饭，还希望雪嫣同学不要拒绝大家的好意才好……”

　　皱了皱眉头，看着面前这个穿着和自己非常相似的男人，雪嫣只感到一阵烦心，这臭男人，没事干嘛要穿的和她一样，白衣服是谁都可以穿的吗？

　　虽然很不耐烦，但是雪嫣毕竟是商场上混出来的，最起码的待人接物的礼仪还是要有的，强忍着烦躁，雪嫣微笑着对李加石道：“不好意思，你的好意我心领了，不过我从来不和任何人一起去吃饭！”说完话，雪嫣再懒的理李加石，就那么从李加石身边擦过，朝门口外走去。

　　见到这一幕，李加石也不着恼，这么美好的女人，如果立刻就答应她的话，才叫奇怪呢，他有的是时间，有的是耐心去追求她，这个女人，他势在必得，无论是谁，都不可以阻挡他前进的脚步。

　　活了这么大，说实在的，李加石还从来没有见过如此让他心动，让他目眩神迷，让他不能克制的女人，如果得不到这个女人，他相信自己一辈子都不会快乐起来的。

　　死皮赖脸，或者说是执着的，李加石亦步亦趋的跟在雪嫣身旁，脸上的笑容也不曾减少一分，风趣的说着一些校园里的见闻，不得不说，这小子俊郎的外形，加上幽默的谈吐，以及深厚的背景，以及那种百折不挠的毅力，真是很少有女孩子可以抵挡住他的攻势。

　　只可惜……李加石无论如何也不可能会想到，雪嫣不是一个普通的女人，她是一个有着洁癖的女人，如果第一眼，不能让她感到干净的话，那以后也别想改变了，想追求雪嫣，那真是要看老天开不开眼啊……

　　嘎吱……

　　在李加石亦步亦趋的陪同下，雪嫣径自穿过了楼前通道，进入了校园间的小路上，与此同时，一道刹车声中，一辆洁白的跑车，猛的停在了雪嫣的面前。

　　跑车上，罗天一脸的笑容，对着雪嫣招了招手，亲切的道：“美丽的女士，请问你要去哪里，我可以送你一段！”

　　横了那辆跑车一眼，又看了看一脸得意的罗天，雪嫣脸上没有任何的变化，平淡的对罗天道：“不好意思，我要去的地方离这里很近，所以就不麻烦你了……”

　　说着话，雪嫣在众多男人的簇拥下，朝小路上拐了过去，横了一眼周围的男生，雪嫣不由的苦笑了起来，这些毛头小子，竟然也想追求她，却不说她的洁癖，光是年龄上，就有代勾啊，一群20岁刚出头的毛孩子，竟然要追求她一个29岁的老女人，真是……

　　摇了摇头，雪嫣知道，虽然容貌上，自己不过二十三四岁的样子，可是事实上，她早就不是小孩子了，29岁，是已经可以做妈妈的年龄了，只可惜……王冥就是不肯给她一个孩子，她真的好想要孩子啊！

　　正在雪嫣思索间，前面小路上人影一闪，王冥那熟悉的身影，猛然出现在雪嫣的眼中，一时间，雪嫣不由忘情的朝王冥迎了过去……


第五百三十八章 太过仁慈

　　一看到雪嫣的表情，王冥就知道事情要不好，让她假装与自己素不相识，确实有点困难，不过一旦她表现了出来，那戏可就没法演了，而他在学校，却必须再呆上很长的一段时间。

　　喂！

　　就在王冥暗叫不好的时候，一道鄙夷的声音，大声的响了起来，在惊住了雪嫣的同时，顺带的将所有人的目光都吸扯了过去。

　　在所有人的注视下，李加石怨恨的看着王冥道：“你不要一见到美女就走不动路好不好，你已经有了雅欣和王瑶了，就不要得陇望蜀了！”

　　李加石的声音刚落，旁边……刚刚从车上下来的罗天也没客气，尖酸刻薄的道：“这位同学，做人该有良心啊，你刚把雅欣小姐追到手，就又来这里追其他女孩，你就不怕雅欣小姐伤心吗？”

　　是啊是啊……

　　听到罗天的话，李加石应和着道：“说的没错，雪嫣同学，你不知道哈得斯这个家伙，他真的太恶劣了，明明都已经有了两个女朋友了，还要来纠缠你，你说这样的人有多卑鄙，有多可恶！”

　　呵呵……

　　听着李加石和罗天你一言我一语的咒骂王冥雪嫣不由一笑，轻描淡写的道：“自古英雄爱美女，美女爱英雄，如果当事人都没有抱怨什么的话，那其他人也没有权利去评价什么吧……”

　　这……

　　想一千，想一万，可是李加石和罗天无论如何也没有想到，雪嫣竟然会说出这样的话来，这到底是什么年头啊？

　　这事如果放在以前，无论是罗天还是李加石，都绝对不会把王冥放在眼里的，可是通过王瑶和雅欣的事情后，没有人再敢大意了，尤其是三大校花纷纷败下阵来，这家伙，可绝对不简单啊！

　　而且，虽然雅欣也异常的美丽，丝毫不逊色与雪嫣，但是很显然，雪嫣这样的成熟美，知性美，更能打动这些小伙子的心，这可是最最正宗的御姐啊！而且如此的雪白，如此的干净，这样的极品女人，可能这一生就只能遇到一个了，没有哪个男人可以情言放弃的！

　　愣了好半天，还是罗天做先反应过来，冷冷的看着对面的王冥，大脑飞快的思索着，寻求着解决问题的办法，随后李加石也回过神来，和罗天一样，一脸思索的看着王冥。

　　以两人的实力，想弄死王冥，那是轻松加愉快的，当然……这只是两人的想法而已，可是大家都是文明人，必须守着最起码的规则，校园内的事情，要在校园内解决，如果他们开始不遵守的话，别人自然也没必要遵守了。

　　对于黑道中人，其实他们比普通人还要怕，无论是富贵还是贫穷，不管你有多大的权利，毕竟也还是肉长的，也只有一条命，一旦不讲规则，那么买通一个杀手，也不过万八块而已，尤其是到了贫困山区，万把都不用！

　　基本上，随便提上两万块，随便找一个工地，就一定可以雇佣到不要命的家伙，一旦他们先打破规则，虽然可以很轻易的捏死一个人，但是同样的，别人也可以很轻松的捏死他们，就算他们再有钱，再有权也是一样！

　　可是，现在的问题是，如果不动硬的话，他们根本拿王冥没有办法，这个男人虽然普通，但是却很聪明，如果正面冲突起来，他们肯定占不到任何的便宜，而且他做事很周密，不给人任何的把柄抓！

　　就象现在，王冥只是追求雪嫣而已，这是他的权利，没有人可以干涉他，而且……最让人担心的是，一旦任由他去追求的话，这家伙还真有可能追求成功！

　　在罗天和李加石的眼里，这王冥简直就象是会魔法一般，只要他看中的女孩，不管多美，不管身份地位如何，都可以追到手，正因为这样，所以对于王冥出现在雪嫣的身边，两人是分外的紧张！

　　李加石和罗天思索间，雪嫣却没有义务陪着他们傻站在这里，迈开脚步，朝前走了过去，可怜的王冥，只能亦步亦趋的跟在雪嫣的身边，陪着笑脸，不断的说着讨好的话。

　　虽然，雪嫣明知道王冥是在演戏，但是说实在的，这种被追求的感觉，真的好棒，尤其是王冥对她那种无比执着，无比真诚的巴结样，更是让她感到开心无比，她甚至可以清晰的感觉到，自己在王冥的心里，如珠如宝的感觉。

　　本来，王冥提出演戏的时候，雪嫣还是非常抵触的，可是时到今天，一切都不一样了，她已经深深的喜欢上了这个游戏，因为……从这个游戏中，她真正的体会到了被心爱的人追求的快乐和喜悦。

　　思索间，雪嫣轻轻靠近王冥，柔声在王冥的耳边道：“傻瓜，看在你表演的这么辛苦的份上，今天晚上一定好好的满足你！”

　　啊！

　　听到雪嫣的话，王冥不由的瞠目结舌，与此同时，看到两人甜蜜的样子，罗天和李加石的心，猛的揪了起来，这才几天啊，冰山一般的雪嫣，竟然已经开始被他融化了，这还得了啊！

　　正思索间，一个男生快步从远处跑了过来，附在李加石的耳边，低声念叨了起来，听到那个男生的话，李加石浑身不由的剧震，猛的抬起头，朝王冥看了过去，目光中射出了犀利的光芒！

　　思索了一下，李加石猛的朝罗天走了过去，轻轻凑在罗天的耳边，BJ大学黑白两大巨头，开始喃喃的嘀咕了起来，很快……罗天也浑身剧颤，不可置信的朝王冥的方向看了过去……

　　喂！

　　正在王冥和雪嫣走到小路的尽头，准备走向校园主路的时候，一声低沉而又充满危险的声音，在背后响了起来。

　　愕然停下脚步，王冥和雪嫣不解的回头看去时，只见李加石和罗天，正一左一右的站在两人的身后，两人的目光，危险的盯在王冥的身上。

　　见到两人回过身来，首先开口的是李加石，危险的眯着眼睛，李加石深沉的看着王冥道：“小子！性啊你……够狠的！黄雅的事是你找人干的吧……”

　　黄雅的事？

　　听到李加石的话，王冥不由疑惑的皱了皱眉头道：“她刚才是来找过我，怎么……她出事了？”

　　哼！

　　冷哼一声，罗天在旁边接口道：“小子，不要给我装糊涂，黄雅的脸被人给划花了，你说吧……是不是你做的？”

　　呀！

　　听到罗天的话，雪嫣不由惊讶的叫了起来，不可置信的看着王冥，她知道，这事肯定和王冥有关，肯定是因为黄雅侮辱了他，然后被血羽十三令的令主出手给收拾的，不过……王冥什么时候变的这么仁慈了？只是划花了她的脸，这不是太善良了点？

　　作为和王冥最贴心的女人，雪嫣对王冥的了解，可不是一点半点的，自从当年医院大火，王冥抱着她从医院顶楼跳下去，并且安然着地的时候，王冥就将一切都告诉了她，可以说，在王冥的女人中，雪嫣是最了解王冥的，毕竟……岁数摆在那呢！

　　王冥的行事手段，其实是很恐怖的，雪嫣知道，那个一手制造了医院大火的郝家，已经被王冥给灭了，就连尸体都没有放过，郝家两大公子，已经成了僵尸，至于他们的灵魂，已经下了地狱了，和这种惩罚比起来，只是划花了脸蛋，是不是太……


第五百三十九章 栽赃陷害

　　面对罗天的质问，王冥知道，这事肯定是六令主安排的，奶奶的……这个家伙，以前不是挺精明的吗，怎么这一次却办了这样一件错事，虽然没有说出来，但是有心人一联想就可以联想到他王冥了，这事做的可不漂亮啊！

　　不过，虽然否认没大用，可是王冥还是必须要否认的，不然的话，一旦承认了，明天一早，他必然会被开除，甚至还得进所里蹲上几个月！

　　思索间，王冥不由哈哈一笑道：“我说两位，要想强加罪名给我，也得拿出证据吧，说是我找人划的，凭什么？”

　　哼！

　　听了王冥的狡辩，李加石冷哼一声道：“小子，别跟我俩装，现在就你和黄雅有仇，而且她也是去找你麻烦的，你说吧……不是你派的，会是谁？肯定是你被羞辱的恼了，所以才找人出手的！”

　　啊哈！

　　不屑的横了李加石一眼，王冥鄙夷的道：“你说的似乎有那么一点道理，但是我王冥有那么蠢吗？就算是我要收拾那娘们，也不会在这个时候吧！”

　　说到这里，王冥不有瞥了李加石和罗天一眼，深沉的道：“正好相反，你们怀疑我，我还怀疑你们呢，不会是你们担心在追求雪嫣同学的过程中输给我，故意安排的栽赃陷害吧！”

　　说到这里，王冥不由的一笑，看着李加石道：“还有，你怎么知道黄雅今天去找了我，你怎么知道今天她侮辱我了？你又怎么知道她和我有仇？我说……她该不会是你派过去的吧！”

　　你！

　　听到王冥的话，李加石不由面色铁青，有心一口否认，但是却理不直，气不壮，因为黄雅还确实是他派过去的！

　　看着李加石忽青忽白的面色，王冥啧啧赞叹的摇了摇头道：“上次你就和黄雅安排好戏来骗我，没想到，这一次竟然又出新招，我就说嘛，我追求不追求雪嫣同学与她何干，竟然去教学楼门口堵我，我猜……她是在挡住我的去路，给你接近雪嫣同学创造机会吧！”

　　哎……

　　阴笑着看着李加石，叹息声中，王冥沉声道：“可怜的黄雅，她可能没有想到，你已经把她当成棋子使用了，不光是被派去阻挡我，而且……”

　　说到这里，王冥猛然一顿，随后猛然爆喝道：“李加石！我现在有理由怀疑，这一切都是你安排和布置的，你先是派黄雅去拦住我，和我产生矛盾，然后暗中派人划花了她的脸，然后栽赃在我的身上，让我不能继续在学校里呆下去，我说的没错吧……”

　　你！

　　听到王冥血口喷人，李加石气的浑身都颤抖了起来，直指着王冥，李加石疯狂的道：“你不要给我血口喷人，我没有找人划花黄雅的脸，那人一定是你找的，你快点给我承认！”

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，王冥耸了耸肩膀道：“我如果能他妈的雇人的话，最先就解决掉你，何必去动黄雅？而且……你别告诉我你没调查过我，以我的家庭状况，学费都快交不起了，我哪来的钱雇佣别人帮我做事？”

　　说到这里，王冥阴森的扫视了李加石几眼，不屑的道：“喂！似乎只有你才有这个能力吧，上次为了雅欣小姐，那可是一掷千万啊，我可没那么大的财力！”

　　吸！

　　听到了王冥的话，一时间，所有人的目光，都不由的朝李加石看了过去，现在……就连罗天，都暗暗怀疑这件事是不是李加石做的了，正如王冥所说，切不说王冥有没有钱去雇佣别人帮忙，就算有钱，要收拾的也该是李加石啊！只有李加石为了栽赃陷害，才有可能雇人对黄雅下手！

　　至于周围的观众，几乎已经认定这件事与王冥无关了，大家都是同情弱者的嘛，而且……李加石上次和黄雅联手设计陷害王冥的事，已经让李加石在大家的心目中种下了阴险狡诈的印象了！

　　此刻……李加石面色苍白，双目无神的看着周围指责和愤怒的目光，只有他自己知道，这件事绝对不是他做的，他连这么想都没有想过，可是会有人信他吗？

　　就在李加石面如死灰的发愣间，王冥猛然转过头，看着罗天道：“还有你，最后和某些人离的远点，不要忘记自己的身份，你和李加石不同，他是学校的老大，可你是学生会主席！要注意自己的立场和位置！”

　　说到这里，王冥顿了一下，阴险的道：“所有人都知道你现在在做什么，为什么当的学生会主席，所以……做事之前，最好小心谨慎一点！”

　　听到王冥的话，罗天脸色猛的一白，确实……他必须要承认，王冥的话很有道理，自己的身份和地位，怎么可以和李加石走在一起，他可是学校暗里的霸王，自己是白道的领袖，这要是站在一起，那不是官匪结合了吗？以后谁还会信任他，支持他？

　　总的说来，李加石和罗天，基本就是天使和恶魔，是绝对对立的存在，不管私下里感情如何，表面上，绝对是敌人，刚才罗天的表现，显然是不合格的，他和李加石站在一起，就象天使和恶魔拜了把子，警察和流氓称上了兄弟，这都是绝对不允许的！

　　搞政治的人都知道，为官一生，最怕站错了位置，摆错了立场，最怕的就是跟不该结交的人结交，最怕的就是和不该在一起的人在一起！

　　思索间，罗天不由深吸了一口气，为了挽回损失，他知道……自己必须得说点什么，不然的话，一旦今天的事情传了出去，再加上王冥扇风点火，那后果可太严重了，加上黄雅的事情，他的学生会主席的宝座，恐怕得换人来坐了，而一旦如此，他回家怎么交代？爷爷是不会饶了他的，他的政治生涯，恐怕还没开始，就要提前结束了！

　　思索间，罗天立刻放弃了对雪嫣的追逐，对于他来说，政治生命高与一切，这是他从小就受到的教育，女人固然好，但是有了权利，有了金钱，难道还担心没有女人吗？

　　想到这里，罗天猛的正起了表情，一脸严肃的看了看周围微观的同学，随后专注的看着王冥道：“我并没有和李加石站在一起，刚才……之所以和他一起质问你，是因为黄雅的事太过残忍了，无论他是谁，我都必须要追查到底！”

　　说到这里，罗天顿了一下，随后傲然道：“身为学生会主席，我必须对每一个同学都付出应有的关心，现在……黄雅出事了，我有责任找出凶手，而你和李加石，都有做案的嫌疑，所以……我不只针对你，就算对李加石也是一样！”

　　呵呵……

　　看着罗天义正词严的表情，王冥不由的微笑了起来，冷冷的看着罗天，王冥低沉的道：“喂！今天你来这里，好象也是为了追求雪嫣同学吧，换句话说，不光是我和李加石，你也有做案的嫌疑！”

　　说到这里，王冥猛然转头四顾，大声道：“不光是我们三人，今天在场的各位，都有这个嫌疑，甚至可以说，所有对雪嫣同学有意思的人，都是嫌疑的对象！”

　　恩……

　　听到王冥的话，罗天虽然暗暗叫苦，他知道，王冥这是在借机打消其他人对雪嫣的念头，不过为了前途，他不得不应和的道：“没错，从今天起，我将全力调查此事，所有对雪嫣同学有意思的，试图追求雪嫣同学的人，都是怀疑的对象！”


第五百四十章 开讲笑话

　　随着黄雅事件的发生，所有对雪嫣有意思的学生，都不得不离她远远的，生怕自己成为被怀疑的目标，只有王冥依然故我的天天接送雪嫣，至于其他人，无不是敢怒不敢言，再没有人敢跳出来象王冥挑衅了，所有人都知道，谁跳出来，谁就必然被怀疑，然后接受调查！

　　不过，王冥的烦恼和担心，却并没有因此而消失，虽然……学校内的追求者被阻拦住了，可是……所者黄雅事件的散播，雪嫣的事情，迅速的传出了校园，传遍了整个BJ市！

　　如果放在古代，也许问题还不大，可是现在是网络社会，黄雅事件可谓是一石激起千层浪，刚开始的时候，大家关注的还只是黄雅本人，可是很快，黄雅事件的前因后果，全部被弄到了网络上。

　　一个明星蹿起的速度有多快？

　　对于这个问题，也许很难有人可以给出明确的答案，不过……就雪嫣来说，绝对可以用一夜成名来形容！

　　当亿万网迷，在网络上看到了黄雅事件的主角，也就是雪嫣的高清照片的时候，以雪嫣的容貌和姿色，以及那干净的气息，想不出名都难啊！尤其是和黄雅事件结合在了一起，蹿起的速度，只能以奇迹来形容了！

　　王冥可以防得住，可以阻止其他人接近雪嫣，但是她毕竟不能天天跟在雪嫣的身边，也不可能防住那些无所不在的偷拍者，随着黄雅事件的流传，各种小报的记者，纷纷摸进了校园，在任何雪嫣可能路过的地方架上了照相机，一张接一张的高清晰照片，将雪嫣的美丽，毫无保留的传播到了网络上！

　　随着雪嫣迅速的网络蹿红，不光是小报记者，甚至是有星探，编辑，甚至是导演找上门来，最恶劣的是一些校外的公子哥，竟然以出资帮雪嫣拍电影为借口，并且还保证可以让雪嫣当明星，试图用女孩子都有的明星梦来诱惑雪嫣！

　　不过，雪嫣是谁？如果想拍电影的话，难道还要别人出钱吗？要钱的话，多少她还没有，手下医院，每家随便抽出一个员工的月工资，那就是上千万了，如果将院长的工资都抽出来，那就是十个亿拍什么电影拍不出来？就算买个电影公司玩玩，恐怕也足够了！

　　而且，事实上……冥朝公司，旗下本身就有100多家明星传媒公司，每年都要拍几百部电影，如果想玩的话，还需要别人送上门吗？

　　半夜时分……

　　王冥偷偷的摸进了高级住宅区的顶楼，现在……这里已经转到了王瑶的名下了，毕竟……她的老爸虽然因为作风问题，失官了，但是因为王瑶还算听话，所以王冥大手一挥，弄了一百个亿给王瑶的爸爸做资金，现在生意也做起来了，买这么个小楼，那还是不在话下的。

　　拿出钥匙，王冥轻轻打开了房门，他很想知道，自己不在的时候，这几个妮子都在谈论些什么？女孩子的私生活，其实也是男人很想知道的！

　　哈哈哈哈哈……

　　刚一开门，一阵娇笑声便从厨房里传了过来，由于三个女孩都知道，王冥肯定会在十点左右过来，所以每天这个时候，三个女孩都要亲手下厨，为王冥准备一桌好菜！此刻……她们正在一边作饭，一边说着有趣的事情。

　　首先响起的，是雪嫣的声音，娇笑着，雪嫣妩媚的道：“你们不知道啊，那个叫什么罗天的，以为开着一辆跑车就牛了，可是他可能不知道，他所开的汽车，虽然是拥有上百年历史的世界名牌，可是那家公司，其实早就被我们冥朝控股了！”

　　雪嫣的声音刚落，雅欣接口道：“是啊……沙非姐姐可真能干，血羽十三令也真的很让人赞叹，这些家伙，竟然只一年的时间，就将公司资产翻了六倍，现在……冥哥哥已经是世界首富了，哈哈……第二，第三，甚至是其他的前50名的资金加起来，也不一定有冥哥哥一个人的钱多啊！”

　　雅欣的话声刚落，王瑶有点担心的道：“两位姐姐，我看……你们还是小点声吧，冥哥哥不会喜欢你们太势利的，冥哥哥从来不把钱放在眼里，如果他们见到你们这么势利，一定会生气的！”

　　势利？

　　听到了王瑶的话，两女先是一愣，随即噗嗤一声笑了起来，雅欣一边笑一边道：“得了吧瑶瑶，我们哪里势利了？我们只是觉得那些拿钱来砸女孩的男人比较幼稚可笑而已，钱算什么？我们当年跟冥哥哥的时候，他可是名副其实的穷光蛋啊，我们喜欢的是他的人，而不是他的钱啊！”

　　听到雅欣的话，王冥不由的叹息了一声，回想起过去的时光，真是梦幻一般，确实……正如雅欣所说，他和雅欣，还有雪嫣，飘红在一起的时候，他还是个穷光蛋呢，那时……王冥连住的地方都没有了！

　　王冥永远不会忘记，奶奶刚走，房子被人收回，自己无处可去，流落街头的时候，雪嫣开着那辆雪白的跑车，穿着一身雪白的服装，亲切的出现在自己身边的那一瞬间！

　　说实在的，那是王冥一生中，唯一的一次自惭形秽，当时……在他的眼里，心里，雪嫣就象天使一般，这种感觉，直到现在，也依然没有消退！反而随着时间的流逝，而变的更加的深刻了。

　　在随后的那段时间里，自己天天住在雪嫣那里，吃着她的，穿着她的，用着她的，甚至连睡觉，都在一起，而雪嫣，从来就没有嫌弃过自己，不因为自己的穷困而远离自己！如果说，王冥最爱的是雅欣的话，那么最敬重的，绝对就是雪嫣了，那是一种很复杂的情感。

　　说雪嫣势利眼，那绝对是天大的笑话，雅欣也是一样，如果她稍微有一点点的势利眼，都不可能和王冥在一起，以刘爷爷的身份和地位，什么样的男人还不是由着她挑？何需和别的女人分享一个男人呢？

　　不过，王瑶也没有责怪王瑶，确实……王冥最鄙视那些势利眼的人了，靠钱追女孩这没错，可是……如果只因为自己有钱，就自认为高人一等的，那就绝对是不可取了，钱是一种资本，但是却绝对不是可以拿来夸耀的东西，因为那太肤浅了。

　　正在王冥思索间，雅欣再次开口道：“好了，接下来该轮到我说了，上次啊……我去咱们的冥朝国际银行去找沙姐姐，可是你们猜，我遇到了什么事？”

　　听到雅欣的话，雪嫣和王瑶不由好奇的追问了起来，在两女的追问下，雅欣笑着道：“那天，我去冥朝国际银行，路过大厅的时候啊，看到一个人正小心翼翼的和柜台里的工作人员说话……”

　　说到这里，雅欣似乎想起了当天的情况，娇笑不断的道：“冥朝的工作人员问那个人，要存多少钱！可是那个家伙显然比较谨慎，小心翼翼的告诉冥朝的工作人员，他要存五千万！”

　　恩？

　　听到这里，雪嫣不由好奇的道：“这没什么啊，一点也不好笑，是冷笑话吗？”

　　听到雪嫣的话，雅欣笑着道：“哪啊，我还没讲完呢，最可笑的，是冥朝公司那个员工的话，你不知道，当时听完他的话，我直接就笑岔气了！”

　　听到雅欣的话，王冥也不由的好奇了起来，正猜测间，雅欣哈哈笑着道：“那个冥朝的工作人员一脸认真的看着那个存钱的家伙，一本正经的告诉他！”

　　说到这里，雅欣猛的严肃了起来，粗声粗气的道：“这位先生，在这里，您可以大声说话，贫穷……不是错误！”

　　听到雅欣的话，所有的人先是愣了一下，随后……包括王冥在内，所有的人都大笑了起来，这确实太好笑了，那个家伙以为存5000万，就已经是天文数字了，必须要小心翼翼的，连说话都不敢大声，可是在冥朝公司员工的眼里，5000万那叫钱吗？


第五百四十一章 纷扰不断

　　5000万在普通人眼里，已经是一生也挣不到的天文数字了，可是在冥朝公司员工的眼里，这根本就不叫钱，所以才会以贫穷不是错误这样的话来，这和势利眼无关，纯粹是一种下意识的回答。

　　听到王冥的笑声，三个女孩兴奋的从厨房里跑了出来，争先恐后的扑进了王冥的怀抱里，一时间，软玉温香，迷的王冥不知道今夕是何年了！

　　不过很快，饭菜的香气，便惊醒了三个女孩，急忙挣脱了王冥的怀抱，三个女孩同时跑回了厨房，与此同时，王冥跟在三个女孩的身后，也走了过去……

　　由于面积够大，所以……这厨房也非常的奢华，光是灶台就有三个，此刻……三个女孩各自霸占了一个灶位，翻抄着锅里的菜肴。

　　每天晚上都是这样，三个女孩每人都要做一道菜，然后给王冥品尝，并且要分出一二三名来，获得第一的人，可以第一个和王冥欢好，获得第二的自然是第二个了，至于第三名获得者，除了要收拾碗筷以外，将会是第三个陪王冥睡的人。

　　不过，作为补偿，第三个陪王冥睡的人，可以枕在王冥的胳膊上，一直睡到天亮，制度，王冥除了一个服字外，一句话都说不出来，这女人一旦闲着没事干，什么奇怪的念头都能想的出来啊！

　　正思索间，三个女孩纷纷要求王冥也讲一个笑话，而且这个笑话必须和钱有关系，在三男女一致的要求下，王冥只思索了一小会，便开口讲了起来。

　　话说，有这么一个富豪，自认为自己很有钱，有一天，他听说一个名叫冥朝的西餐厅，里面的消费，那叫一个夸张，即便是富豪，都不能天天去光顾！

　　听到这个消息，这个富豪为了表示自己真的很有钱，揣上了金卡，昂首走进了冥朝餐厅，大咧咧的往餐桌前一坐，以一副蛮不在乎的表情对走过来的服务生道：“给我来一份一万美圆的菜！”

　　听到这个富豪的话，全餐厅的人都惊讶的朝他看了过来，看着周围惊讶的目光，富豪不由暗暗的得意，心想，这一下你们总算知道我多有钱了吧！

　　可是……只高兴了一小会，服务生的话，便彻底的将他打入了地狱，服务生很客气的告诉他：“对不起这位先生，我们这里不卖半份菜！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到王冥的笑话，三个女孩笑的前仰后合，与此同时，三个女孩的菜也纷纷出锅了，纷纷出锅装盘，随后簇拥着王冥，来到了餐厅。

　　三个女孩分别坐在王冥的左右和对面，一人拿着一根筷子，分别夹着自己抄的菜，一个接一个的将菜肴送进王冥的嘴里，然后一脸紧张的等着王冥的评判！

　　事实上，无论是第一，第二，还是第三，大家都不在乎的，第一个和王冥亲热，固然有好处，可是第二个也不坏，看了那么半天，正好可以培养一下情绪，至于第三个，虽然等的时间比较长，但是却可以枕着王冥的胳膊睡到天亮。

　　不过，虽然对于谁先谁后，她们并不太计较，但是毕竟是一个比赛，所以三个女孩还是希望自己可以获得第一！

　　此刻，王冥一脸惬意的靠在一起上，享受着三个美女的爱心菜肴，简直美的快飞起来了，想当年，隋炀帝也不过如此吧！

　　接下来的事情，就不需要仔细的说了，谁第一谁第二，也不重要，总之一夜的温存下来，作为男人，大家都该明白那其中的滋味。

　　凌晨时分，王冥离开了温柔乡，到达了楼顶的观星台，开始了一天的修炼，虽然在消化完体内的百草灵气后，修炼的速度已经无比的缓慢了下来，但是修炼这个东西，不进则退，就算进步再小，也必须坚持着修炼下去。

　　呼……

　　不知道过了多久，王冥轻轻呼出一口白气，慢慢的睁开了眼睛，到此为止，王冥终于将境界稳固的锁在了易筋洗髓经的第六层！

　　抬起手，开启了眼镜上的探测装置，下一刻……王冥的身体数据，快速的出现在王冥的面前……

　　肉体能量五级：90000；

　　肉体强度六级：170000；

　　属性能量：0；

　　精神力：0；

　　智力：1000；

　　属性：冥；

　　看着自己的身体数据，王冥不由满意的笑了起来，看来……每一层功力，相当于一万的肉体能量，以及60000的肉体强度，不过这只是没运转起内功，没有施展不死冥王身的状态！

　　思索间，王冥不由的苦笑了起来，现在……虽然易筋洗髓真经已经修炼到了第六层，但是不破冥王身，却依然无法施展，事实上……不死冥王身，也是需要精神力来驱动的！

　　而且，不死冥王身，其实是将冥甲与八大神功结合在一起的功法，而冥甲是必须要用灵魂和精神力来驱动的。

　　当然，王冥也可以将冥甲抛开，只修炼八大神功结合而成的不破冥王身，可是王冥绝对不会做出这样目光短浅的事情的，与其浪费那个时间，去修炼自己以后绝对不会用到的东西，还不如将时间消耗在内功的修炼上呢。

　　思索间，王冥转过头，看了看时间，已经是凌晨六点了，犹豫了一下，王冥拿起了电话，快速的拨伐了一个号码，很快，电话接通了，与此同时，电话的另一端，传来了六令主的声音。

　　思索了一下，王冥低沉的道：“六令主，黄雅的事，是你做的吧？到底是怎么回事！为什么擅自行动？”

　　这……

　　听到王冥冷酷的声音，六令主知道，冥王已经生气了，迟疑了一下，六令主小心的道：“冥王陛下，那件事情，确实是我指示的，一来……是因为那个女人竟然敢侮辱您，二来……是因为我觉得我必须要介入这件事情中了！”

　　说到这里，六令主顿了一下，随后继续道：“从雪嫣主母抵达BJ的那一天，她就已经被人注意上了，不光是学校内，就是学校外的很多人，都已经开始打她的主意了，所以我想，以冥王陛下现在的处境，是没有办法对抗的！”

　　哦？

　　听了六令主的话，王冥不由皱起了眉头，示意六令主继续说下去，在王冥的示意下，六令主兴奋的道：“冥王陛下，那天本来我已经将动手的人派到你那边了，可是那件事您处理的很好，所以我就没让他出来，不过您也知道，您现在的身份，也许能阻挡学校的同学，但是对于社会上的那些人，是没有办法阻拦的！”

　　说到这里，六令主嘿嘿一笑，兴奋的道：“我的想法是，借助黄雅事件，将事情扩大化，反正已经有人暗中注意雪嫣主母了，既然这样，多几个人，少几个人并不是问题，我的想法是，明天我也将打着老大的旗号，介入这件事情，嘿嘿……所有试图追求雪嫣主母的人，都是我要清除的对象，同时……我要趁此机会，将BJ市黑道正式统一！”

　　听到了六令主的话，王冥不由满意的点了点头，六令主的办法说不上好，但是挺合王冥的胃口的，先是将水搅浑，然后打着黑帮老大的旗号，加入到对雪嫣的争夺中来，将一切试图染指雪嫣的人，全部干掉，当然了……虽然黑帮的老大，其实就是指王冥，但是六令主是不会报出王冥的旗号的，他只需要以一个小弟的身份出现就可以了。


第五百四十二章 凉风吹体

　　听了六令主的话，王冥思索了一下，随后叮嘱六令主，黄雅的事情，就到此为止了，黄雅虽然言语恶毒，但是罪不及家人，做到这种程度，已经够了！

　　事实上，王冥个人感觉，就算划花对方的脸，这已经是太狠毒了，但是事实就是如此，很多事，即便是王冥不愿意，也不能说出口，毕竟……黄雅羞辱到的虽然只是他王冥一个人，但是试想，王冥都受到了羞辱，那么做为王冥的属下，其他人会怎么感觉？

　　古代帝王都有所谓的欺君之罪，不管是辱骂还是欺骗了皇上，那唯一的结果就是被推出去砍了，不如此如何维护君王威严？

　　其实，黄雅也不过是骂了王冥几句，如果王冥只一个人的话，只会用其他方式报复，可是这个黄雅不识抬举，王冥已经警告她别骂人了，可是她却偏偏还要骂，一旦犯了天威，那六令主确实可以将她随意捏弄！

　　君王的威严，不是靠仁慈可以换来的，试想……如果一个君王，谁都可以骂几句，谁都可以骗来玩玩，那还有人会尊敬你吗？即便是古代的帝王也是一样，很多时候，他们并不想处罚的那么严厉，可是为了维护君王的威严，不愿意也得做了。

　　当然，君王毕竟是君王，如果真的要开口阻止，那还是可以的，就象黄雅事件一样，只要一句话，也就揭过去了，不过这只能偶尔为之！

　　思索了一会，王冥放下了黄雅的事件，开口对六令主道：“对了……今天听雅欣她们说，你们最近的工作似乎进展的不错啊！到底是怎么回事？你们不是只会花钱吗？怎么也知道挣钱了？”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，六令主不由嘿嘿笑了起来，一边笑一边不好意思的道：“冥王陛下，您就别羞辱我们了，以前我们那是不懂事，就知道享受，完全不知道自己肩膀上的担子有多重，至于现在，这不是已经觉悟了吗？”

　　呵呵……

　　听了六令主的话，王冥不由的笑了起来，确实……刚开始的时候，血羽十三令还只是以一个黑社会老大的身份存在，摆身份，显阔气，讲排场，完全没有意识到，他们的身份，岂是一个黑社会老大可以比拟的！

　　不过，这也怪不了六令主他们，毕竟……当时冥界的规模太小了，人间界虽然有点钱，但是势力不大，哪象现在，冥界面积上千万平方公里，比世界上任何一个国家的面积都要大，可以说，王冥现在的身份和地位，绝对不比任何一个国家的总统低了！

　　而且，随着冥界的不断发展，要不了多久，恐怕王冥所属的空间，将比地球还要大，要知道……迷失大陆，只是旧冥界残片中最最小的一块，只有最大那一块的十分之一左右！

　　旧冥界，是由一颗冥王星，以及七颗卫星构成的，其中……冥王星已经被毁灭了，而那七颗卫星，则漂浮在虚无的空间中，其中……迷失大陆，就是七大卫星中的一个！

　　现在，冥界内的亡灵生物，总数在十亿以上，虽然还没有完全收回，依然处于迷失状态，但是有了那么多玩家的加入，要不了多久，就可以统一迷失大陆了！

　　至于现实中，冥朝集团的规模，已经是无法计算的了，触角延伸到各个领域，每一个国家，每一个城市，甚至是每一个乡镇，都有冥朝的产业！有近十亿人，直接或者间接的，在为王冥工作！也就是说，世界上平均每五个人，就有一个人在为王冥卖力！

　　尤其是上次，黑山恐怖事件后，血羽十三令主终于意识到他们到底要做的是什么了，他们的一个疏忽，就可能导致无可想象的灾难，给冥朝带来无可估量的损失，也就是从那时候起，他们才终于认识到，自己的身份和地位，到底有多么的恐怖，事实上……他们就是冥王在人世间的代言人啊！

　　思索间，王冥不由的叹息了一声，微笑着道：“好了……我知道你们已经出息了，说说吧，这一切到底是怎么回事？”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，六令主嘿嘿笑着道；“其实也没什么了，我们只是分别找到了世界上财富比较靠前的家族，然后让他们用公司的股份，来换取生命，一定的资金，换取一定的生命，而且……我们保证，当他们为冥朝创造了多少的利润后，将可以获得永生不死的机会！”

　　哦！

　　了然的点了点头，王冥不由的笑了起来，没错……这个世界上，没有什么比生命更宝贵的了，只要能不死，很多人愿意付出任何的代价，金钱这个东西，生不带来，死不带去的，何况……以六令主的智慧，当然不可能全要了，就算交出了金钱，他们依然可以保持现在奢华的生活嘛……

　　简单的和六令主聊了几句话，两人商量好了明天的事情，随后……王冥挂断了电话，朝窗外看去时，天已经蒙蒙的亮了，是时候易筋锻骨了！

　　由于已经成为了学校的焦点人物，所以王冥没有去学校的操场上锻炼，而是将顶楼天棚上的玻璃窗全部翻了开来，在大量清新空气不断涌来的环境中，开始了每天必行的锻炼。

　　一通机械舞，街舞之后，王冥满足的擦了擦额头上的汗水，当然了……王冥并不认为自己是在跳舞，尽管那已经是极限的舞蹈动作，但是对王冥来说，那只是易筋锻骨的方式而已，与舞蹈完全无关。

　　不要小看这些动作，这不是简单的肉体和筋络的蠕动，事实上……在修炼到第六层后的今天，王冥的每一个动作，都配合着易筋洗髓真气，随着一个个动作的施展，真气不断的洗练着他浑身的肌肉和筋络，一套动作下来，王冥甚至可以感觉到自己的肉体和骨骼在不断的增强着！

　　啪啪啪……

　　正擦汗间，阁楼的入口处，猛的传来了清脆的巴掌声，王冥愕然转头看去时，只见雅欣，雪嫣，以及王瑶，正双眼发光的看着自己！

　　想起自己刚才神鬼乱舞般的跳了半天，王冥不由尴尬的笑了起来，不好意思的对三女道：“你们都起来拉，怎么不多睡一会？”

　　哼！

　　听到王冥的声音，雅欣可爱的撅起小嘴道：“还说呢，走的时候也不知道把门关好，我们是被冷气吹醒的拉！”

　　听到雅欣的话，王冥愕然看了看头上一一被翻开的玻璃天窗，又看了看敞开的阁楼门，瞬间明白了过来，很显然……由于三个丫头浑身都是片丝不着的，所以凉风一吹，就这么醒过来了……

　　思索间，雪嫣惊喜的看着王冥道：“本来我们三个想来找你算帐的，可是没想到啊，竟然看到了一段如此神奇的舞蹈，我敢保证，如果你登台演出的话，风头会瞬间盖过咱们的闪灵丫头的！”

　　恩恩恩……

　　听到雪嫣的话，雅欣断然点头道：“没错……和你比起来，现在那些什么舞王舞帝的，都是学前班的小朋友！”

　　说到这里，雅欣眼睛猛的一亮，快步跑到墙边，按动了一个开关后，周围的墙壁上，猛的发出了一阵机械响动，随后……一个个巨大的音箱，纷纷从墙面上翻了出来，一组控制台，也慢慢的从地面升到了雅欣的面前。

　　看着雅欣的动作，王冥不由大为惊讶，在这里住了这么长时间了，他还不知道这里竟然还有这些设施，只不过……雅欣到底想做什么？


第五百四十三章 舞神降临

　　咚咔咔……咚咔……

　　沉闷的音乐声，在顶楼巨大的空间内震撼的哄响了起来，与此同时，对面升起的大屏幕上，出现了一个伴随着音乐舞动的人！

　　冥哥哥！

　　看到这里，雅欣快速跑到王冥身边，兴奋的道：“快看，这些是从机械舞发明以来，最经典的舞步集锦，你看看你能做几个？”

　　恩？

　　疑惑的看着大屏幕上那一道道伴随着音乐舞动的身影，王冥不由纳闷了起来，这……这有什么啊！无非是踏准节拍，然后用身体去模仿机械吗？这中事，不需要王冥来做，只需要随笔那拽出一只骷髅，就可以模仿的很好啊？

　　不过，王冥并没有直接说出自己的想法，只是默默的看着，一直看了一个半小时，整个集锦才终于结束……与此同时，雅欣兴奋的道：“这是沙非姐姐为飘红整理的光盘，里面包含了所有机械舞的经典动作，怎么样？你能模仿出几个？”

　　这个……

　　迟疑了一会，王冥挠了挠脑袋，苦笑着道：“你不是在逗我吧，这些都这么简单，无非是用身体模仿一些机械而已，而且……就幅度而言，我似乎做的比他们还能大上很多！”

　　听到王冥的话，三个女孩不由的目瞪口呆，他们都了解王冥，这个家伙，绝对不是一个爱说大话的人，不过……无论怎么说，这还是太夸张了吧！

　　看着三女惊讶的目光，王冥也不多做解释，快步走到播放机旁边，挑选了一张光盘后，轻轻送进了机器里……

　　咚咚咚……

　　密集的鼓点声震撼的响了起来，与此同时，王冥默默的走上了直径十米的观星台上，挺拔的伫立在那里，慢慢的闭上了眼睛，全心全灵的捕捉着那一次次清晰的节拍！

　　哄咔咔……哄咔……

　　终于，音乐的过门结束后，震撼的冲击声中，王冥猛的动了起来，一时间，王冥似乎化身成钢铁机械人一般，开始了他的表演。

　　呀！

　　先是一连串充满机械性的动作，随后……王冥努力的回忆着刚才看到的画面，一个个经典的机械舞步，流畅的在王冥的身体上荡漾了开来，这极具冲击性，极具感染力的一幕，顿时让三个少女忘形的尖叫了起来。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　当王冥缓缓的迈着步伐，朝三女走去的时候，三个女孩的情绪，已经达到了高潮，她们清晰的看到，王冥是在朝她们迈进的，这绝对是真实的，可是事实上，王冥的身体，却随着每一步的踏出，朝后退着！

　　月球漫步！

　　没错，这就是MJ闻名世界的月球漫步，而且……王冥做起来，更随心所欲，看起来更加的充满魔幻的效果！

　　轰隆！

　　就在这个时候，音乐声猛的一变，与此同时，王冥的动作，也从原来的机械，猛的变的生龙活虎了起来，脚下不断的掂着小碎步，随后……一连串龙飞凤舞般的动作，流畅的施展了开来……

　　在三女呆若木鸡的注视中，音乐缓缓的平息了，与此同时，王冥也一脸惊喜的停止了动作，刚才……在音乐的感染下，王冥不可自制的舞动了起来，按照音乐的节拍，按照心里的感悟，尽情的舞动着，直到舞动结束，王冥才骇然发现，跟随着节奏的锻炼，效果竟然比无节奏的锻炼，要好上好几倍啊！

　　音乐，节拍，节奏……

　　这些似乎看起来没有什么作用，但是事实上，它们对于身体的协调性，灵活性，柔韧性，以及心灵的感悟能力，都有着无法想象，无可取代的作用！看来……以后每天早晨的锻炼，都要伴随着不同的音乐来进行了，一天的锻炼，足足可以比拟过去一个周的锻炼了！

　　冥哥哥……

　　正内心暗喜间，雅欣梦幻般的看着王冥道：“冥哥哥……你不去跳舞的话，真的太可惜了，就算是飘红看了你的舞蹈，都要钦佩的五体投地啊！”

　　呵呵……

　　听了雅欣的话，王冥微笑着走到雅欣身边，爱怜的拍了拍雅欣的脑袋，这个丫头还真有创意，竟让让冥王去做舞蹈明星，真是太有才了！不过……当王冥看到王瑶和雪嫣也大点其头的时候，彻底的无语了，原来……他的女人都很有才啊！

　　吃过了简单的早餐，王冥和三女分别上学，一上午没什么事情发生，可是到了中午，一切就彻底的乱套了……

　　下课铃声一响，王冥便迅速的跑出了教室，朝雪嫣的教学楼跑去，就在他路过雪嫣教学楼前的小操场的时候，惹眼的一幕，出现在了王冥的面前……

　　小操场不大，是一个200米跑道的小型操场，操场中间有两套篮球架，一般是同学们打羽毛球的地方，可是现在，这里已经被几十辆豪华轿车和跑车，彻底的填满了。

　　皱了皱眉头，王冥知道，这些家伙，一定是在网络上看到雪嫣后，动了色心的无聊子弟，这些家伙有钱有权又有闲，自然会跑过来看看了！

　　点了点头，对于六令主的情报工作，王冥感到很满意，事实果然如他所预料的那样发生了，幸好……他们已经预料到了这次事件的发生，不然的话，以王冥目前的身份，还真是不太好解决啊！

　　思索间，王冥一边看着一辆辆价值不绯的跑车，一边快速的朝雪嫣的教学楼走去，穿过了小操场，校园间的小路两旁，竟然也站满了手持各种摄像器材的记者，见到这一幕，王冥不由的叹息了起来，无论是谁，一旦成了明星，那是非常的麻烦的！

　　思索间，王冥三两步冲过了人群，进入了教学楼内，与此同时，一众记者见到王冥的出现，纷纷兴奋了起来，调整好自己的摄像器材，随时准备拍摄，因为他们知道，王冥和雪嫣之间，正处与追求和被追求的形态！王冥的到来，就意味着雪嫣该出来了！

　　果然……王冥刚进去不久，雪嫣便在他的陪同下，紧皱着秀眉走了出来，见到这一幕，一众记者纷纷抢了上去，纷纷的出言采访雪嫣，刚一出楼门，两人便彻底的围住了，想要挪动一步都困难！

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，怎么办？硬冲吗？恐怕冲不出去，如果施展能力的话，虽然可以冲出去，可是那太惊世骇俗了，可是不冲的话，难道要干站在这里吗？

　　正在王冥左右为难的时候，下一刻……王冥眼角瞥处，一个猥琐的家伙，正手持着微型摄像机，偷偷的从人群外，将摄象机朝雪嫣雪白的裙子下探了过去！

　　见到这一幕，王冥不由的爆怒，这家伙显然是那些不良小报的记者，想要偷拍雪嫣的裙下风光，以增加自己小报和杂志的销量，这种事，在今天的社会，已经不算是新闻了，没想到，今天……竟然有人把这个念头打到了他王冥的女人身上！

　　喀嚓……

　　愤怒的咬紧牙齿，几乎毫不犹豫的，王冥一脚飞踢了出去，一阵清脆的声响中，那个微型摄像机固然是当场散成无数的碎片，就连持着微型录象机的手，也当场骨折，一时间，刺耳的惨叫声，从记者外围响了起来。


第五百四十四章 她是我的

　　随着王冥狂暴的一脚，一时间，周围猛的静了下来，一切都似乎慢镜头一般的放缓了起来，所有人都呆呆的看着漫天飞舞的塑料碎片，一个个张大了嘴巴，不明白到底发生了什么事情！

　　好半天，当所有碎片纷纷落地之后，所有人才纷纷回过神来，很快……所有人都明白发生了什么事，尤其是雪嫣，更是气的急促的喘息着，这些家伙真的太可恶了，一旦真被这个龌龊的家伙给拍了，再上传到网络上，恐怕她自杀的心都有啊！一向心有洁癖的她，怎么可能忍受得住自己私秘之处，被别人这么肆无忌惮的观看？

　　另一边，如果说雪嫣是爆怒的话，那王冥的怒火，就无法形容了，试想一下，如果冥王的女人，被人抓拍了裙下的风光，仁厚散布到网络上，被亿万人观看，那他王冥还有什么脸出来见人，还有什么脸面通令冥界大军！

　　狂怒间，王冥也顾不得什么后果了，疯狂的朝面前的记者群冲了过去，铁拳挥处，所有的录象机，照相机，全部都遭了秧，一一应拳粉碎，与此同时，见到王冥如此的疯狂，所有的记者不由狼狈的朝周围逃窜……

　　呼……呼……呼……

　　剧烈的喘息着，王冥心里的郁闷，简直无法形容，操他奶奶的，这些人真是太人渣了，这种事都敢做出来，难道不要命了吗？

　　思索间，王冥猛的抓起了电话，直接拨通了六令主的电话，怒声道：“现在，立刻带人过来，学校内，但凡不是学校学生和老师的人，全部给我砍了，尤其是记者，一个都不许放过！”

　　另一边，听到王冥的声音，正准备进入校园的六令主浑身不由的剧震，不敢怠慢，猛的拿出了电话，开始快速的命令了起来……

　　与此同时，王冥刚刚挂上电话，一道鄙夷的声音响了起来：“哎呦，这位小兄弟蛮生猛的嘛，连记者都敢打！不过……你还他妈太嫩了点！”

　　听到声音，王冥不由转头看了过去，入目所见，几个公子哥模样的人，正缓缓从停车场的方向走了过来，在他们的身后，跟随着二十多个魁梧的黑西装。

　　在王冥的注视下，几个公子哥模样的人，漫步走到了王冥的身前，与此同时，停车场周围的一些公子哥，纷纷露出了惊容，一一缩了回去，很显然，这几个公子哥，不是他们可以惹的起的，既然惹不起，那自然要退让，放弃对雪嫣的争夺了！

　　看着面前的一众公子哥，王冥知道，这一群公子哥中，显然是以四个年轻人为首，至于其他的人，都是他们的小弟而已！

　　就在王冥大量着四大个公子哥的时候，另一边……四个公子哥却完全不把王冥放在眼里，四双色咪咪的目光，贪婪的在雪嫣的身上扫动着！见到这一幕，王冥不由的爆怒！

　　就在王冥准备开口怒叱的时候，下一刻……四大公子哥中的一位，看也不看王冥，阴冷的道：“立刻给我滚蛋！别扰了我们的兴致！”说着话，四大公子哥也不理会王冥的反应，迈步朝雪嫣走了过去。

　　见到这一幕，王冥正准备有所行动的时候，四大公子哥的身后，四名黑西装迅速的移动了起来，从四个方向，把王冥夹在中间，四双结实有力的臂膀，紧紧的按住了王冥的胳膊，与此同时，其中一名黑西装低沉的道：“聪明点，京城四少，不是你可以惹的！”

　　见到这一幕，王冥不由的皱起了眉头，对于这四个家伙，以王冥的实力，收拾他们可谓是轻松加愉快，可是这四个家伙毕竟是职业级的保镖，一旦王冥真的废了他们，那他的一切伪装，都将彻底的露馅！

　　正思索间，四大公子哥已经走到了雪嫣的面前，与此同时，一身白色西装的大少，色咪咪的对雪嫣道：“果然是极品美人啊，嘿嘿……这一次，我们京城四少，可以大保艳福了！”

　　大少的话刚落，另一名公子哥嘿嘿笑着道：“没错，这个妞确实不错，又白又干净，奶奶的……一看她我就象把她抱在怀里舔上几口。”

　　嘿嘿……

　　随后，一身休闲装的公子哥淫荡的摸着下巴道：“美人，你这次可有福了，我们京城四少，一向是同进共退的，就算有美人，那也是一起享受，保证可以让你感受到极乐的快感！”

　　我不管了……

　　正说到这里，最后一名公子哥急不可待的道：“这个妞是我喜欢的类型，你们都别和我争，我第一个上，然后才轮到你们，不过……我干她的时候，你们可以干她其他的洞！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到最后那名公子哥的话，京城四少不由的哈哈大笑了起来，大笑声中，四个家伙就那么迈开脚步，伸长了胳膊，朝雪嫣抓了过去，在他们看来，水晶花一般的雪嫣，是没有任何杀伤力的，除了在他们的身体下娇吟婉转外，什么都做不了！

　　色迷心窍下，四大恶少已经计划好了，他们要立刻把这个白妞拉到车上，然后立刻白日宣淫，好好的享受一些这个绝美的女人那奇妙的神气。

　　哎……

　　就在四大恶少的手即将触摸到雪嫣的时候，一股寒冷刺骨的杀意，铺天盖地的涌了过来，一时间，四大公子哥只感到浑身发冷，伸出去的手，竟然再也递不出哪怕一毫米！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　若无其事的从四个黑西装的钳制下挣脱了开来，王冥旁若无人的走到雪嫣的面前，轻轻拉起雪嫣的左手，低沉的道：“不要白费心机了，她是我的，谁若敢再打搅她——死！”说着话，王冥轻搂着雪嫣，径直从四大公子哥的身边走了过去，朝校园的小路走去。

　　直到王冥走出很远，在场的众人才反应过来，一时间，所有人不由目目相向，不明白刚才到底发生了什么事，不过……王冥刚才所说的话，大家可记的一清而楚！

　　其他人也许可以忍受，毕竟……王冥并没有做什么，可是京城四少就不一样了，一向嚣张跋扈惯了，怎么可能忍下这口窝囊气，如果就这么任这个小子跑了，以后还怎么在京城混啊？最让他们不能忍受的是，这个不知天高地厚的家伙，竟然敢用生命来威胁他们，简直……

　　思索间，京城四少几乎同时一挥手，对着身后的黑西装道：“操了……你们还愣着做什么？上去给我劈了他，出了事我负责！”随着京城四少的命令，十几个黑西装纷纷迈开脚步，快速的朝王冥和雪嫣的方向追去。

　　呜……呜……呜……

　　就在黑西装即将追到王冥身边，就在王冥准备全力出手灭掉这些垃圾的时候，剧烈的轰鸣声，惊天动地的响了起来……

　　听到如此夸张的声音，所有人不由疑惑的顺声看了过去，在所有人的注视下，十几辆敞棚悍马，咆哮着从远处冲了过来，入目所见，每一辆敞棚悍马上，都挤着五六个粗壮的，手持砍刀的家伙！

　　轰！轰！轰……

　　下一刻，在所有人的注视下，十几辆巨大的悍马，装甲车般的冲进了停车的小操场上，巨大而又坚实的悍马，疯狂的将操场上的跑车，轿车，全部撞的不成车形，很多躲在车里的人，遭到了致命的撞击，当场毙命，不过更多的，是被变了形的汽车夹在了驾驶室里，鲜血狂涌间，惊天动地的呼救着。


第五百四十五章 不要惹我

　　呜……呜……呜……

　　这还不算完，十几辆悍马似乎还嫌不够刺激，猛的掉转车头，在操场上划了半个圈后，加速朝剩余的车辆撞了过去，在所有人的注视下，那些被夹在汽车内的家伙，呼救的声音越来越弱，终于……在几十辆轿车全部被撞成了废铁，轿车内的人全部死绝后，十几辆悍马呼啸着朝楼前开了过来。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一连串清脆的声响中，十辆悍马上，最少跳下了60个手持砍刀的大汗，也不说话，对准路边的人，挥刀就砍，只要没穿校服，只要没穿教师装的，一个都不放过，尤其是那些记者，即便砍死了，也要补上十几刀。

　　见到这一幕，不是没有人想跑，问题是……这里就处与学校的角落里，只有一条通过来的小路，而那些匪徒，却偏偏正是从那里来的，如果想跑的话，那叫自投罗网！

　　见到这一幕，十几个黑西装终于知道事情不妙了，立刻放弃了王冥，迅速的朝京城四少的方向退了过去，紧紧的将四人围在了中间。

　　看着在黑西装的保护下，面露恐惧的四大恶少，王冥不由残忍的一笑，什么话也没有说，轻轻抱着雪嫣，悠闲的从小路上走了过去，渐渐远离了战场，仿佛没有看到旁边那地狱般的一幕一样。

　　见到王冥竟然可以安然离开，那些人竟然没有阻拦，四大恶少不由大为兴奋，在十几个黑西装的保护下，贴着楼边，悄悄的朝小路上撤了过去，如此穷凶极恶的家伙，即便是他们，也不愿意去面对啊。

　　可惜的是，他们的运气似乎不怎么好，几乎刚一移动，就被人注意到了，随着最后几个前来看热闹的家伙被砍倒，六十多手持砍刀的家伙猛的一声呐喊，从四面八方朝京城四少围了过去。

　　看着周围面目冷酷的家伙，京城四少终于恐惧的开口道：“我们是京城四少，我们似乎与你们没有什么过节，这其中一定有什么误会吧！”

　　哼！

　　听到四少的话，一声冷哼声中，一道飘渺的声音响了起来：“京城四少吗？嘿嘿……我们这次来，找的就是你们，BJ的黑道，你们占了够久了，接下来……该是我们黑杀帮的天下了……”

　　听到声音，京城四少脸色瞬间变的惨白，他们知道，今天的事，恐怕不大好了解了，不过……他们也并不太担心，微微打了个眼色间，十几名黑西装纷纷探手入怀，一一掏出了一把手枪，楼顶上，没来得及下楼的同学中，对枪械比较精通的男生不由的低呼了起来——沙漠之鹰！

　　另一面，见到属下已经拿出了手枪，京城四少不由的微微松了口气，懒懒的笑着道：“各位，虽然你们找的时机不错，将我们堵在了学校内，很难求援，不过……如果你们以为这样就可以搞死我们，那你们可就大错特错了！”

　　说到这里，京城四少微微一顿，暴虐的喝道：“现在，立刻让开去路，不然的话，老子的枪可是不长眼的！”

　　哎……

　　微微叹息一声，那道飘渺的声音再次响了起来：“兄弟们，效忠的时刻到了，还等着做什么，给我砍……”随着那道飘渺的声音，周围六十多名手持砍刀的家伙，竟然毫不犹豫的面对着枪口冲了过去，真可谓是一群亡命之徒啊！

　　砰！砰！砰……

　　沙漠之鹰那独特的，嘹亮的轰鸣声，在校园内回荡了起来，只一瞬间，十几名手持砍刀的家伙便身中枪弹，鲜血狂蹿而出，可是……这并没有吓倒他们，微微一震后，竟然顶着枪伤，呐喊着朝黑西装冲了过去。

　　见到这一幕，即便是职业的枪手，十几名黑西装依然无比的恐惧，这到底是什么人？为什如此的疯狂，难道他们不知道，肉体是挡不住子弹的吗？难道……他们都不怕死吗？

　　砰！砰！砰……

　　密集的枪声中，虽然手持砍刀的人很多，足有六十人，可是……即便是这样，十几把沙漠之鹰连续的怒吼间，依然布下了一道不可突破的防线，人体一个接一个的倒了下去，却没有一个还可以再站起来的！

　　呜……呜……呜……

　　眼看着黑西装就要彻底将敌人消灭，下一刻……剧烈的轰鸣声中，十几辆停在不远处的悍马，疯狂的轰鸣了起来，随后……一系列嘈杂的声响中，十几辆悍马加足了马力，疯狂的朝京城四少所在的小圈子冲了过去。

　　砰！砰！砰……

　　密集的枪声中，沙漠之鹰的子弹，愤怒的宣泄在悍马车身的各个部位，可是要知道，悍马可是美国军用车辆，无论是轮胎，车身，还是玻璃，都不是普通子弹可以穿透的，基本上，悍马车，完全可以被看做是一辆辆轻型装甲车，是完全无视普通小枪的攻击的。

　　就这样，在京城四大恶少，以及十几名黑西装恐怖的注视下，十几辆悍马排成了一道直线，随后轰鸣着朝所有人撞了过去……

　　喀嚓……轰隆……

　　刺耳的撞击声中，十几辆悍马几乎同时撞在了楼墙上，躲无可躲下，京城四少，以及十几名黑西装，当场被撞的骨断筋折，不过……这只不过是刚开始而已。

　　很快……十几辆悍马猛的一个倒车，随后疯狂的奔驰了起来，不断的在京城四少，以及十几名黑西装的尸体上压了压去，直到将他们压成了一地紫红色的肉酱后，这才停止了下来，迅速将自己房的尸体装到车上后，呼啸着朝校外的方向开了过去。

　　惨剧！

　　绝对的惨剧，但是出奇的是，这样的惨剧，却并没有引起丝毫的波澜，当王冥第二天上学的时候，一切竟然都恢复了正常，就好象从来没有发生过任何事情一样，只有雪嫣教学楼前角落处的碎肉骨渣，证明着一切的发生！

　　王冥知道，这件事情，已经被压了下来，不光媒体不敢报，就连学校内的学生，也都聪明的闭上了嘴巴，所有人都以为，这是一起黑帮械斗事件，除非是活够了，不然的话，谁会多嘴多舌？

　　经过了这次事件，王冥不再遮蔽下去了，在王冥的授意下，雪嫣接受了王冥的追求，成为了第三个拜倒在王冥西装裤下的超级美女，此时……就算所有人再怎么不甘，也没有人敢站出来了。

　　虽然没有什么证据说明王冥和那些黑社会有关系，但是当天的事件中，只有他和雪嫣幸免，这不大可能是巧合吧？虽然没有人明说，但是大家也都不是傻瓜，所有人都知道，王冥的身份，绝对不象表面上那样简单，他与后来出现的那批黑社会，绝对有着深厚的关系！

　　经过这一次的事件，难得的……学校再次恢复了往日的平静，学校也没有纠察此事，先别说这件事能不能查清，就算能查清，谁敢去查？

　　接下来的一段时间，王冥全身心投入到了学习当中，他已经感觉到，自己的身份，恐怕已经爆露了，虽然大家还不知道他是谁，但是那也不过是早晚的事情了，王冥现在所要做的，就是要在五大世家找上门来之前，将所要学习的东西完全学到手！


第五百四十六章 冥界动乱

　　冥王陛下！

　　电话内，六令主焦躁的声音响了起来：“大事不好了冥王陛下，你快回冥界看一看吧，现在玩家都聚集在一起，准备攻打骷髅殿呢！”

　　什么！

　　听到六令主的话，王冥不由大叫一声，简直不敢相信自己听到的话，微微愣了一会，王冥二话不说，直接进入了冥界！

　　与此同时，冥界内……铺天盖地的骷髅，都在蜂拥着朝骷髅殿的方向涌去，其中光是换装了迷失骷髅骸骨的骷髅，就足有上百万只多。

　　王冥刚一出现，死神巨大的身影，便迅速浮现在王冥的面前，谨慎的道：“冥王陛下，也不知道哪里传来的消息，说什么……一旦杀入骷髅殿，消灭骷髅王者，可以爆出神器的，现在新冥界的人都拥过去了，你看怎么办？”

　　呵呵……

　　听到死神的话，王冥不由的笑了起来，这些家伙，还真把这当成是游戏了，还神器呢，王冥还不知道去哪弄神器呢！

　　不过，这也算是一件好事吧，微微思索了一下，王冥身影一闪间，瞬间移动到了骷髅殿的前方，放眼看去，骷髅王者那高大魁梧的身躯，正昂然伫立在骷髅殿前的台阶上，冷静的指挥着一队队骷髅布置防御阵形。

　　参见冥王陛下……

　　见到王冥出现，已经恢复全部神智的骷髅王者，一代兵法无上宗师——孙武，恭敬的对着前方的王冥施礼……微微一笑间，王冥示意骷髅王者不需要多礼，与此同时，王冥不由的朝骷髅王者看了过去。

　　作为骷髅的皇帝，骷髅王者是不可以进化成僵尸的，因此……想要提升能量，就要增加骨骼的体积，到目前为止，骷髅王者的身高已经达到了七米左右，无比的粗壮，无比的结实！

　　当然，和普通骷髅不同，骷髅王者的周身，穿着一套类似亚麻的长袍，身后一席十几米长，五六米宽的暗红色披风，迎风招展，手中一根十几米长，旗杆一般的骷髅杖，更是威风粼粼。

　　当然，作为骷髅王者，其实力并不是与身体同比例的，当身高达到七米，也就是三层楼高的时候，就不再增加了，多余的能量，以王冠的形式蓄积，也只有当头上出现那顶金灿灿的王冠时，他才真正的成为了一个骷髅王者。

　　当然，这道王冠，其实只是由灵魂凝聚着能量而形成的，并不是真正存在的，也是根本拿不掉的，就好象神头顶的光圈一样，那是能量的显示，能量的象征，根本就不可能拿下来当圈滚。

　　此刻，骷髅王者头顶的光圈，金光灿烂，如果不知道内情的话，肯定会以为那是纯金锻造的王冠了，王冥知道，这只是中级阶段而已，再往下，王冠的颜色会逐渐变暗，从黄金变成紫金，然后是暗金，最后是灰暗的冥金色，才是最终极的形态，代表着无限，可以贯通宇宙，将天地间的死灵之气，随意的聚拢，归为己用。

　　不过，尽管骷髅王者——孙武，看起来是如此的强大，但是王冥并不认为他可以轻易的战胜外面的玩家群体，毕竟……那可是上千万的骷髅大军啊，而且是不知疲倦的攻击，不管骷髅王者有多厉害，光是用人去堆，也足以把他堆死了。

　　思索间，王冥微微皱起了眉头，简单的对孙武介绍了一下谷外的情况，随后……担心的问道：“怎么样？你有信心抵挡住外面的攻击吗？如果不能的话，我可以下达命令，禁止他们攻击任何一个神殿！”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，骷髅王者不由的哈哈一笑，傲然挺直了身体，不屑的道：“冥王陛下，如果他们要来，那尽管让他们来就是了，不管敌人有多少，我保证他们有来无回！”

　　听到骷髅王者的话，王冥不由暗惊，与此同时，骷髅王者自信的道：“骷髅殿的地形非常特别，想要达到骷髅殿前的广场，只能顺着一道宽不足百米的通道涌进来，这样一来，不管敌人有多少，能够同时攻击的，也不过固定的人数而已，加上骷髅王者三年来训练出的强化兵种，绝对可以将任何敌人轻易的粉碎！”

　　说到这里里，骷髅王者似乎兴奋了起来，双目紫光大放的道：“冥王陛下，希望您不要阻止他们，这可是最佳的练兵时期啊，不光是我手下的士兵，殿外骷髅山谷里那些进攻的骷髅，也可以得到很好的锻炼啊！”

　　哦？

　　听到骷髅王者自信的话语，王冥不由兴奋了起来，看着骷髅王者道：“既然这样，那我可就鼓励他们进攻了，你可想清楚了，一旦被人干掉了，那你的骷髅殿可就……”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，骷髅王者不由嘿嘿一笑，不屑的道：“我领军打仗的时候，他们还不知道在做什么呢，当年只率领三万大军，便横扫六合，更何况……我现在已经训练出了终极兵种！”

　　终极兵种？

　　听到孙武的话，王冥不由愕然，看着一脸疑惑的王冥，骷髅王者傲然道：“综观古今中外，我孙武的兵法，傲视天下，只率领三万大军，我便横扫天下，傲视群雄，能够入我之眼的，只一人而已！”

　　“约王勾践！”骷髅王者的话声刚落，王冥便惊叫出声！

　　恩……

　　微微点了点头，骷髅王者沉声道：“没错，就是他了……卧薪尝胆，创造出三千越甲这种终极兵种，复国成功！”

　　说到这里，骷髅王者赞叹的摇了摇头道：“我所敬佩的，并不是他的兵法，就兵法而论，我已经穷其极至了，我所敬佩的，是他卧薪尝胆的毅力，以及创造出三千越甲这种终极兵种的想象力！”

　　说话间，骷髅王者法杖一挥，下一刻……一团漆黑的光团，呼啸着从骷髅杖顶的骷髅头中喷了出来，飘飘悠悠的飞行出了几十米，随后轰然暴烈！

　　随着剧烈的轰鸣声，那团漆黑的光团，猛然凌空炸开，炸裂成数千黑色的光点，朝地面落了下去，一一落在了下方普通骷髅的头颅上！

　　哧……

　　随着一道道轻响，所有被黑色光点入侵的骷髅，周身黑光大做，一道漆黑光亮的战甲，从头颅开始，迅速朝下蔓延开来，只一会功夫，三千只浑身被黑色盔甲笼罩的怪兵，出现在骷髅王者的身前！

　　最让王冥注意的是，这些骷髅不光是身上罩上了盔甲而已，连手中的兵器，也发生了变化，双手持重戟，腰后还差着一把小戟，两把战戟都乌黑发亮，并且散发着血样的光芒！

　　就在王冥惊骇的观看间，骷髅王者哈哈笑道：“冥王陛下，这就是三千越甲了，别看数量稀少，但是正因为数量稀少，所以才可以以最昂贵的规格打造，这三年来，我唯一的研究成果，全在这三千越甲之上了！”

　　说话间，骷髅王者痴迷的看着自己身前的三千越甲，喃喃道：“三千越甲，虽然防御强悍，但是却不以防御著称，而是以强悍的攻击取胜，虽然甲只三千，但是综观古今中外，没有任何兵种可以抗衡！”

　　说话间，骷髅王者猛然探出右手，指着面前的三千越甲道：“这三千越甲，由我所舍弃的三千血肉所铸，与我本命相连，精神共享，只要我不死，他们便不会死，就算分身被毁，也可以立刻被我召唤起来！”


第五百四十七章 三千越甲

　　天啊！

　　听到骷髅王者的话，王冥不由的大惊，骷髅王者之所以不进化成僵尸，自然是损失很大，不过……却可以利用自己的三千血肉，来铸造自己的专用兵种，只要骷髅王者不死，这些由他血肉所铸，精神共享的兵种，就绝对不会灭亡，就算死了，实力也不会有丝毫的减弱！

　　这三千越甲，最厉害的地方，就是死亡以后，不会削弱实力，不需要重生，每增强一分实力，就永远的稳固下来，不会因为任何原因而改变，简单的说，就是死亡无损耗！

　　不过……

　　思索间，王冥不解的看着面前的三千越甲，他们身体上的战甲，显然是贴身型的，属于中型甲的范畴，防御力虽然不错，但是比起重甲来，毕竟是有区别的！正如骷髅王者所说，三千越甲，不以防御著称！

　　至于攻击……

　　正思索间，骷髅王者似乎感应到了王冥的想法，傲然道：“三千越甲最强的一点，其实并不是死亡无损耗，而是他们强悍的攻击能力！”

　　说到这里，骷髅王者嘿嘿一笑，继续道：“你应该知道，三千越甲是由卧薪尝胆的勾践所创，之所以创出这种兵种，其实就是因为他的经历，也就是二十二年卧薪尝胆的痛苦所领悟出来的！”

　　微微顿了顿，骷髅王者赞叹的道：“说白了，就是痛苦，和越王勾践一样，这三千越甲，每时每刻都在忍受着深入灵魂的痛苦，用现在人类的话来说，他们时刻处与狂化状态，在痛苦的刺激下，他们的实力，都是保持在所融合兵种的十倍这个稳定的数值上！”

　　天！

　　听了骷髅王者的话，王冥不由暗暗惊叹，看着那三千越甲，王冥知道，这三千越甲的攻击能力，是所融合的普通骷髅的十倍，这样一来，根本就不成比例嘛！

　　嘿嘿……

　　看着王冥惊讶的表情，骷髅王者嘿嘿一笑，继续道：“你也看到了，越甲所用，乃是子母双戟，近战时用的是重戟，也就是母戟，这种状态下，这支军队名为狂暴重戟！”

　　说到这里，骷髅王者指了指三千越甲腰后所插的小戟道：“至于这一把，自然就是子戟了，可以对中远距离的敌人，造成致命的伤害，同时……这才是三千越甲最恐怖的地方！”

　　所谓的子戟，长不过一米，从外型上看，就是一个缩小版的方天化戟，一旦甩出去，攻击力肯定是异常惊人的！比之弓箭，威力最少大上十倍，就算是钢板，也可以轻易洞穿！

　　当然，这是指的正宗的三千越甲，经过骷髅王者的改造，这子戟，被无限的强化了，根据死灵的特性，骷髅王者创造出了鬼戟，一经施展，天地变色！

　　所谓的鬼戟，其实就是将三千越甲的精魄，融合到子戟之上，同时……由于三千越甲与骷髅王者是精神共享的，所以……他们可以无差别的攻击骷髅王者精神所覆盖范围内的任何一个角落，零误差！

　　孙武的精神力上，那是丝毫不需要怀疑的，就冥界而言，除了睡神外，他是无可争议的老大，在灵魂凝聚的王冠出现的那一天起，他的精神力就达到了一百万，精神力笼罩的范围，达到了一千米！

　　也就是说，以骷髅王者为中心，千米的范围内，全部笼罩在鬼戟的打击范围内，而且……最恐怖的是，所有被鬼戟消灭的敌人，都会瞬间被控制，成为骷髅王者所属的骷髅战士，接受骷髅王者的调遣！这才是鬼戟的真正恐怖之处！

　　听着骷髅王者的介绍，王冥不由的摇头叹息了起来，确实……只凭借这三千越甲，骷髅王者就可以纵横不败了，除非实力上远远超越了骷髅王者，不然的话，无论多少敌人，都无法战胜这三千越甲啊！

　　思索间，王冥不由嘿嘿一笑，点头道：“既然这样，那我这就出去发一个公告，所有成功冲到骷髅殿内，抢得固定物品的人，将荣幸的成为冥殿战士！可以获得我亲传的战技一项，嘿嘿……”

　　说完话，王冥一刻也没有停留，瞬间移出了骷髅殿，很快……在王冥的操作下，所有玩家都知道了这个任务，一时间，所有人都疯狂了，不顾一切的朝骷髅殿的方向冲了过去，要知道……冥界的顶级BOSS，比如死神，睡神，三大巨头的战技，可都是传自冥王的啊，一旦谁有幸得传一手半手的，那可真是前途无量啊！

　　以冥王的威名，从古至今，还没有听说哪一个得传冥王绝学的存在是垃圾的，无一例外的，他们都将成为绝世的强者，即便是神魔，都可以轻松对抗啊！

　　见到所有人都纷纷朝骷髅殿的方向集中，王冥没有直接离开，虽然修炼自身很重要，但是相同的，了解一下自己属下的实力，也是很重要的，以骷髅王者而言，自从把他弄过来，王冥还从来没看到骷髅王者发展到什么程度了呢！

　　思索间，王冥一个瞬间移动，出现在骷髅殿前古战道的上空，与此同时，骷髅战道外的数万玩家，已经奋力的开始朝骷髅殿的方向杀了过来，剧烈的铿锵声，密集的响了起来。

　　此刻，把守在骷髅殿前战道上的，不过是普通的骷髅战士而已，从实力上说，比之一般的玩家还有所不如，至于那些换装了迷失骷髅骸骨的家伙，就更是差的远了！

　　不管是从数量上，还是从实力上，骷髅王者属下的骷髅，显然都不如玩家的骷髅大军，只微微一个接触，便被连续攻陷了上百米，根本无法阻挡玩家前进的脚步！见到这一幕，外围的玩家更加的疯狂了，这么好打，那谁还不想冲前面去，争取做第一个啊！要知道，骷髅殿中放置的信物，一共就1000个，先到先得，拿光为止，后到的可就没份了！

　　王冥的想法很简单，现在冥王殿，是不允许攻击的，王冥已经封闭了通往冥王殿的通道，可是这样做，毕竟不是长久之计，他必须发展出自己的武装力量才可以，所谓枪杆子里出政权，如果手中不能握住强大的军力，那就根本没有发言权！

　　和这些智慧低下的骷髅战士比起来，王冥认为，还是这些受过高等教育的人类玩家更有前途，所以王冥已经计划好了，冥王殿的护卫，将不在冥界士兵中培养和培养，而是由进入冥界的玩家中选拔！

　　现在，新冥界中一共有千万玩家，以万里挑一这个比例而言，正好是一千个名额，虽然就现在而言，王冥不认为有人可以突破骷髅王者的大军，进入骷髅殿中，拿到信物，不过王冥更深信的一点是，早晚有人会做到的，人的力量是无穷的，只是时间的早晚而已。

　　思索间，玩家大军顺着宽仅百米的通道，迅速的顺着骷髅殿所在的山体杀了上去，此刻……已经冲到了战道末端了，只要再朝前杀上个百十来米，就可以进入骷髅殿前的广场中了！

　　就在这个时候，一直冷眼旁观的骷髅王者终于动了，率领着三千越甲，骷髅王者缓缓的朝殿前的战道移了过去……

　　终于，当骷髅王者停下了脚步，三千越甲做好了准备的时候，玩家骷髅大军终于杀穿了通道，朝殿前广场涌了过来……

　　呼……

　　看着蜂拥而入的玩家骷髅群，骷髅王者大手一挥间，3000道黑亮的光芒，呼啸着冲天而起，在划过了一条曼妙的轨迹后，纷纷朝玩家骷髅群中落了下去。


第五百四十八章 十大高手

　　前面说了，三千越甲，随时都处与狂暴状态，攻击能力提升十倍，所以……虽然玩家的骷髅大军，要比普通的骷髅强悍上许多，但是却完全无法抵挡这些攻击能力提升了十倍的鬼戟打击，包括换装了迷失骷髅骸骨的玩家在内，全部被轻松秒杀！

　　随着第一批涌入骷髅广场的玩家全部被灭，宽百米，长千米的战道上，所有的玩家都不由的愣住了，这是什么攻击？太夸张了吧！竟然……竟然是秒杀！

　　嘿嘿……

　　正在所有玩家惊恐间，骷髅王着发出一声阴森的笑声，随后……骷髅法杖一挥间，三千越甲右手一招间，一把崭新的子戟，出现在他们的手中！

　　放！

　　随着骷髅王者一声令下，三千越甲疯狂的甩出了手中的子戟，顿时……三千道黑两的戟影，嗖嗖反转着，朝殿前战道上的玩家射了过去。

　　老天！

　　见到这一幕，王冥不由的瞠目结舌，在王冥的注视下，三千道鬼戟，全部平射而出，将百米宽的战道，彻底的封锁，最恐怖的是，鬼戟并没有随着命中目标而消失，而是直接穿透了敌人，直线朝远处翻腾而去……

　　鬼戟又一个恐怖的特点出现了，这个特点，就是穿透能力！三千只戟影，瞬间穿越了无数个玩家骷髅的身体，瞬间贯穿了上千米的通道，与此同时，宽百米，长千米的战倒上，所有的玩家瞬间被秒杀，同时……他们的尸体，成为了骷髅王者所控制的骷髅大军！

　　吸！

　　骇然的看着傲然挺立在那里的骷髅王者，王冥终于服了，这鬼戟，分明是将远程打击，暴力攻击，以及骷髅展缓集合在一起的终极战技嘛，这要怎么对抗？

　　看到鬼戟穿透性的打击能力后，王冥对自己的想法产生了质疑，真的有人能够穿越三千越甲的防御，进入到骷髅殿内，领取冥殿信物吗？

　　思索间，王冥不由的苦笑了起来，下面的玩家，花了半小时的时间，才终于打通了宽百米，长千米的战道，可是骷髅王者却只花了几秒的时间，便重新获得了战道的控制权，那些进入到战道中的玩家，瞬间便成为了骷髅王者所控制的骷髅大军，这还需要继续战斗下去吗？

　　苦笑一声，王冥没心情再看下去了，就算有玩家可以突破到骷髅殿中，并且拿到冥王令，那也不是近期内可能出现的了，怎么说，恐怕也得一两年后吧！

　　思索间，王冥离开了冥界，出现在了豪华住宅内，由于已经和雅欣，王瑶，雪嫣公开了关系，王冥自然也就不再回宿舍住了，每天一放学，就赶到这里，不知道羡坏了多少男生，用那些色鬼的话说，如果可以和王冥换一夜的身份，哪怕立刻死了都值得！

　　为了多了解一点冥界的情况，王冥直接来到了电脑前，打开了官方网站，进入了官方论坛，很快……几个红的发紫的热门帖子，出现在王冥的视线中。

　　当然，作为大多数人的习惯，王冥最先点开的，是排在第一位的最热贴，这是一个浏览数达到了千万以上的帖子，绝对是热的发烫啊，快速的点开了帖子，王冥仔细的看了过去。

　　帖子的名字是——冥朝游戏出现惊天BUG！打开帖子，里面的一个玩家，愤慨的指责游戏公司有黑幕，职责游戏不平衡，帖子的矛头，直指十名顽强的霸住每月百强赛第一名的玩家！

　　帖子写的很扇情，根据种种专业的分析，这十名玩家，肯定是游戏公司给调了数据的，不然的话，他们不可能强到这种地步，每个月一次的月赛，这十名玩家是雷打不动的前十名，虽然名次每个月都有变化，但是前十却始终由这十个人占据的！只是排名的先后有所改变而已。

　　之所以说出现了BUG，是因为这十个家伙的实力太强横了，遭遇了不下百次围攻，却都可以胜利的杀出重围，其实力之高，普通玩家就算千百人围攻也无法伤害到人家一根寒毛！

　　刚开始的时候，大家没怎么注意，游戏嘛……毕竟是有高手的，可是到了现在，这十个家伙已经完全无法对付了，不管多少人，根本连人家的身都近不了了，之所以发这张帖子，是因为玩家组织了一次万人规模的围攻，大战持续了一天一夜，最后……上万名参加围攻的玩家，竟然硬是被消灭了8000多人，仅有2000人成功的逃得一命！这一下终于惹怒了所有人，上万名玩家联名发贴，要求公司给个说法。

　　看着这张帖子的描写，王冥不由哈哈大笑了起来，终于……王冥的设想初步的实现了，之所以让这么多人进入到冥界，其实王冥就是要用大浪淘沙式的办法，将真金给淘出来，而这十个被质疑的家伙，显然就是被选拔出来的强者！

　　至于什么BUG，调数据，那简直是开玩笑，王冥的目的是选拔出真正的人才，可不是要搞什么游戏，就算有BUG，那你能用到算你本事，至于调数据，王冥确实有能力在短时间内，将一个人的实力提升上来，可是事实上，就算杀了他，他也绝对不会这么做的，他要选拔的是真正的人才，而不是被调过的垃圾。

　　思索间，王冥打开文档，快速的敲起公告，向所有玩家说明一下，游戏不存在任何BUG，如果有BUG，欢迎大家宣传，如果有谁能发现BUG，尤其是重大的BUG，直接奖励一亿美圆，而且BUG将不删除，还会被推广开来，让所有人都使用！

　　至于说调数据，只要任何人发现有人被调了数据，那冥朝公司的所属，瞬间转归发现者，要知道，这个世界上，只有冥王才有调的能力，其他人就算想调，也没那个能力啊！

　　至于所谓的强的变态的强者，游戏公司将取消其参加月赛的资格，不过……这并不是惩罚，而是一种赞赏和肯定，任何人，任何方式，只要杀死他们，都将得到游戏公司送出的顶级武器一把，顶级战甲一套！

　　至于所谓的十大变态BUG高手，从表面看起来，不但失去了参加月赛的资格，还要不断的面对各种形式的暗杀和偷袭，甚至是围攻，但是……这事实上，是对他们实力的一种肯定，作为奖励，他们将有资格在任何时候，选择通过冥王的考验，成为冥殿骑士，一旦通过考验，他们将得到传自冥王的战技一项！

　　将公告发到官网首页后，王冥关闭了电脑，再次进入了冥界，并且迅速的赶到了迷失大陆的入口处，找到了当地的任务交接员，下达了相关的命令，一旦那十大高手要求通过考验，立刻通知王冥，王冥将安排其进行一系列的考验！

　　一天后……

　　六令主传来了消息，已经有一名十大中的高手找到了任务交接处，要求进行冥王的测试，听到这个消息，王冥顾不得还在上课，直接从教室后门溜了出去，对于王冥来说，冥殿骑士，要比一节课重要太多了。

　　直接进入了冥界，王冥瞬间出现在了迷失大陆任务交接员那里，下一刻……王冥愕然发现，此时此刻，周围密密麻麻的聚集满了黝黑的骷髅，每一个骷髅的双眼中，都射出贪婪的光芒，所有人的视线，全部锁在一名低着头站在任务交接员身前的黑甲骷髅战士身上。


第五百四十九章 头号高手

　　恩……

　　满意的点了点头，王冥知道，这个黑甲骷髅战士，就是所谓的十大之一了，其能量，已经达到了绿四级满的程度了，单对单，挑战一个迷失骷髅那是小菜，虽然说不上是秒杀，但是也不过几刀的事吧！

　　能量上，王冥并不感到太过意外，此刻……他已经达到了目前所能达到的能量极限，让王冥感到满意的，是他身上笼罩着的杀气，虽然表面看起来，他很平静，可是事实上，他身上的杀气，却暴虐无比，一道道凶厉的杀气，狰狞的在他的身体周围舞动着，象一群饿鬼一般……王冥相信，任何进入杀气笼罩范围内的人，都将立刻遭受到这些饿鬼般杀气的吞噬！

　　看着浑身满是擦痕的家伙，王冥知道，他肯定是一路杀进来的，要知道……所有人都知道，十大高手要想接受冥王的考验，必须要到达任务交接员处，而任务交接员的位置，却又在迷失大陆的入口处，也就是说，十大高手只有穿越了十多公里的路程，才可以到达这里！

　　本来，十多公里也不是什么问题，可是现在的问题是，所有成功杀死十大高手中任何一人的家伙，都将得到一套顶级战甲，一把顶级武器，而且还会获得突破四阶的卷轴，这个诱惑可太大了，没有人能抵受得住！

　　十多公里，要一股做气的杀过来，那要杀多少人啊？王冥之所以如此的折磨这些家伙，其实就是要考验一下他们的实力，在千万人的阻挠下，还可以这么快到达这里的，绝对是超超超天才，绝对够资格做冥殿骑士了！

　　微微一笑间，王冥不由迈开脚步，朝那名浑身黑甲的骷髅战士走了过去，刚走出没几步，下一刻……黑甲骷髅战士猛然抬起头来，与此同时，黑甲骷髅战士身体周围的杀气，猛然张牙舞爪的狂舞了起来，狂暴的聚集在了一起，最后形成一只巨大的，足有两米多高的巨大凶灵，疯狂的朝王冥吞噬了过来。

　　呵呵……

　　见到这一幕，王冥不由微微一笑，面对着那虚幻的凶灵，轻轻探出右手，食指在凶灵额头上轻轻一点，顿时……砰然巨响中，巨大的凶灵当场爆了开来，瞬间便消失的无影无踪！

　　感受到强大的冲击，对面的黑甲骷髅战士浑身不由一震，连续倒退了三四步，这才站稳身形，与此同时，周身的缝隙中，再次飘散起一丝丝的杀气，所有的杀气缓缓的凝结着，再次形成一只凶灵，不过这一次，却不敢对近在咫尺的王冥发动冲击了，一副畏惧的样子，朝王冥的反方向飘荡着。

　　微微收回右手指，王冥深沉的看着对面的黑甲骷髅战士，低沉的道：“你就是十大高手之一吗？叫什么名字？”

　　伴随着王冥低沉的声音，无比的凶煞之气，以王冥为中心，疯狂的朝周围扩散开来，所过之处，所有骷髅的灵魂，不由的发生了共震一般，无可想象的气息，让所有的骷髅，不由自主的跪了下来。

　　在王冥的注视下，对面的黑甲骷髅努力的支撑了大约三秒钟，最后却依然没有支撑得住，无力的跪落地面，浑身轻轻的颤抖着。

　　看着面前的黑甲骷髅战士，王冥不由大为赞赏，事实上……只要王冥扩散出自己的气息，任何的冥界士兵，都必须要跪下，这不是什么王霸之气，而是源自灵魂最深处的种子印记，是不可阻挡的！

　　微笑着点了点头，在千万只骷髅的注视下，王冥微微探出右手，下一刻……银光电闪间，王冥和黑甲骷髅的身体，瞬间消失在原地……

　　这……

　　所有人呆呆的看着王冥和黑甲骷髅战士消失的地方，不由的彻底呆掉了，这……这到底是谁？竟然可以瞬间移动！难道……他就是冥王？

　　另一边，银光电闪间，王冥和黑甲骷髅战士，出现在了冥王殿中，微微收回了自己的右手，王冥平静的道：“你的实力，还算不错，最起码，在玩家当中，你相当好，不过……你必须要知道，我的考验只有一次，如果你通不过的话，以后就没有机会了！为什么不等以后实力更强了才来挑战？”

　　呵呵……

　　听到王冥的声音，对面的黑甲骷髅战士哈哈一笑道：“冥王陛下，既然您现在就下达了考验的任务，那就说明，我现在就已经有了通过考验的能力了，而且……”

　　说到这里，黑甲骷髅战士的眼睛猛然精光一闪，自信的道：“如果我不相信现在的自己，认为自己无法通过考验的话，那么我必然会在心灵上出现破绽，就算等实力强了，也没什么用了，在考验的过程中，那一丝心灵破绽，将成为致命的缺陷！”

　　恩……

　　赞赏的看了看黑甲骷髅战士，王冥赞赏的点了点头，可以肯定的是，这个家伙的脑袋，那不叫一般的好用啊，不过……他肯定还有其他的原因吧！

　　在王冥耐心的等待下，对面的黑甲骷髅战士继续道：“而且，通过冥朝游戏的种种迹象上，我可以断定，实力是冥王陛下所看重的，但是……那只是一般的战士而言的，既然您这次的考验目的，是选拔冥殿骑士，那么很显然，现在的境界和实力并不重要，重要的是智慧，还有就是潜力！”

　　说到这里，黑甲骷髅战士不由微微一笑，继续道：“如果我猜的没错的话，实力弱的时候，您会安排弱的考验，实力强的话，安排的考验也更强，您要考验的是潜力和智慧，与目前的实力无关！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到黑甲骷髅战士的话，王冥先是大惊，随后猛然仰天大笑了起来，这个家伙真的是太聪明了，而且实力也不弱，简直和米诺斯差不多嘛……单就智力而言，他不但已经过关了，而且是超出王冥的预料了，仅仅凭借那么点资料和信息，竟然可以将自己的想法推论到丝毫不差，这种能力，只能用天才来形容了！

　　思索间，黑甲骷髅战士哈哈一笑，继续道：“更何况，这不过是一个游戏而已，没必要那么认真，就算错过了这一次，那又怎么样呢？游戏而已……”

　　呃……

　　听到黑甲骷髅战士的话，王冥不由的犹豫了起来，双目深深的看着对面的黑甲骷髅战士，好半天……王冥断然道：“如果我没记错的话，你应该是C国人，JS省，ZJ人，真实姓名为关浩，身份证号码是：XXXXXXXXXXXXXXX。”

　　你！

　　听到王冥的话，黑甲骷髅战士先是一惊，随即便苦笑了起来，这些资料，都是玩游戏之前所填写的，不可能是假的，而冥王，作为游戏的最顶级BOSS，知道这些也不奇怪吧。

　　当然，也有人填写过假的信息，可是一旦这么填了，游戏就会拒绝进入，只有填写了真正的资料，才可以进入，稍微有一点点虚假，都不可能进入，最恐怖和诡异的是，就算你没有填写完整的资料，游戏也会自动的帮你补齐！就算很多只有你自己知道的资料和信息，都会被补齐，比如最重视的人，最爱的人，最在乎的人……

　　看着面前无奈的黑甲骷髅战士，王冥沉声道：“冥朝的实力，相信你是知道的，如果你敢做出损害公司利益的事，利用你的真实资料，不光是你，所有你在乎，你深爱，你重视的人，都会因你而进入地狱，你明白我的意思吗？”

　　“你！你到底要做什么！”听到王冥的话，黑甲骷髅战士不由的惊叫了起来。


第五百五十章 冥殿武士

　　看着无比紧张的黑甲骷髅战士，王冥不由的笑了起来，微微摇了摇头，王冥平淡的道：“你也不用紧张，只要你不做出损害冥界的事情，又怎么会有人对付你呢，我之所以要告诉你这些，是因为我有重要的事情要告诉你！”

　　说到一半，王冥不由的严肃了起来，凝重的看着对面的黑甲骷髅战士，王冥沉声道：“事实上，你也许已经感觉到了，这里绝对不只是游戏那么简单，事实上……由我所传授的战技，是可以在现实中使用的！”

　　啊！

　　听到王冥的话，对面的骷髅战士不由惊骇的张大了嘴巴，不可置信的摇头道：“这……这太可笑了，这不可能！怎么会有这样的事情？一个游戏而已，游戏的技能，怎么可能……”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥摇头道：“所谓人生如戏，这里和真正的世界，难道有很大的区别吗？而且……我又怎么可能用这么幼稚的谎言来欺骗你？这很好验证的，不是吗？”

　　这……

　　听到了王冥的话，黑甲骷髅战士不由迟疑了起来，与此同时，王冥继续道：“不要这个那个了，你暂且相信就是了，作为守护冥殿尊严的武士，正如你所猜想的那样，智力和潜力，是我要考核的目标，只有达到了让我满意的程度，才可以成为正式的冥殿武士，拥有无可比拟的权势和地位！”

　　好吧……

　　微微思索了一会，黑甲骷髅战士微微点了点头道：“不管真假，我先相信你就是，那么接下来，咱们是不是该开始考验了？”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥微微抬起右手，对着黑甲骷髅战士勾了勾手道：“现在，你全力的攻击我吧，这就是第一重考验，让我看看你攻击的天赋如何！”

　　恩……

　　微微点了点头，下一刻……黑甲骷髅战士双手微微一伸间，顺手拔出了身后插着的大刀，一声爆喝间，疯狂的朝王冥攻了过去……

　　恩……

　　一边随意的拨挡着对方的攻击，王冥一边暗暗赞叹着，怪不得这个家伙可以在千万大军的阻挡下，连杀十多公里，到达任务交接员的位置，这家伙的攻击，简直太狂暴了！

　　黑甲骷髅战士的攻击，覆盖了刀势所及的所有区域，以身体为中心，周围四米直径的范围内，全部被覆盖在了大刀之下！

　　关浩吗？

　　回想起对方的名字，王冥不由兴奋了起来，这套刀法，可谓是狂霸绝伦，只不知道……这关浩，与关羽之间，有什么样的关系呢？

　　思索间，王冥一边信手拨挡着关浩的攻击，一边开口问道：“你的刀法是什么？还有……你和关羽之间，是否有什么关系？”

　　恩？

　　惊讶的收刀后退，关浩警惕的看着王冥，却一句话都不回答，看着关浩的表情，王冥的眼睛不由的亮了起来，兴奋而又急切的道：“你刚才所施展的，可是春秋刀法？”

　　这……

　　迟疑了好一会，终于……关浩微微点了点头，沉声道：“没错，我所施展的，正是春秋刀法，据说……祖上是关氏一脉，这刀法，也是祖传的！”

　　哦！

　　兴奋的看着关浩，王冥追问道：“那么……和刀法配套的春秋正气诀呢？有没有传下来？”

　　呵呵……

　　苦笑一声，关浩无奈的道：“春秋正气诀吗？我也只是听过名字而已，事实上，自关羽关爷爷那一代之后，这套心诀就失传了，不然的话，关家也不至于没落至此了！”

　　说到这里，关浩的眼睛渐渐的亮了起来，兴奋的道：“不过……自从我来到了这个游戏，一切都不一样了，虽然拥有的能量上，比其他人强不出多少，但是配合着春秋刀法，无人是我的对手，即便是迷失骷髅，我也可以一刀横扫一大片啊！”

　　说话间，关浩失望的看了看手中的大刀，苦笑着道：“只可惜，这刀未免太轻了，太小了，太薄了，如果能有正宗的青龙偃月刀，甚至只是偃月刀也好，我的实力，最少还会提升一倍！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到关浩的话，王冥猛然仰天大笑了起来，笑声中，王冥断然道：“很好，既然这样，那我就破例提前传你冥篇刃诀，让你可以用灵魂，呼唤出自己心目中的神兵！”

　　说话间，王冥微微探出右手，并指成诀，迅速的点在了关浩的脑门上，与此同时，意识光团，迅速的融入了关浩的脑海中，刃字诀的施展技巧，瞬间出现在关浩的脑海中！

　　感受着脑海内翻腾的信息，关浩先是微微一震，随后……轻轻扔开手中的大刀，微微闭上眼睛，按照脑海中的刃字诀施展技巧，开始运转起体内的灵魂之力！

　　嘶……

　　随着一道轻微的声响，无尽的灰黑色雾气，疯狂的从关浩的双手中涌了出来，所有的雾气，按照关浩心目中的形象，迅速的凝聚着……

　　唰啦……

　　不一会，唰啦一声轻响间，一把表面看起来平淡无奇，色泽灰暗的大刀，出现在关浩的双手之中，仔细看去，虽然刀身暗淡无光，但是从形状上说，这绝对就是名动天下的青龙偃月刀啊，不光是刀的外形，刀身以及刀柄上盘绕的那条青龙，就是最好的证明！

　　呜……

　　猛的挥舞了一下手中的大刀，浩兴奋的仰天大笑了起来，在他的感觉里，手中的战刀，就象和自己融合为一体一般，这绝对是终极的神兵利器啊！

　　与此同时，王冥微笑着看着狂笑不已的关浩，低沉的道：“好了，武器上，我已经如你所愿，让你得到了可成长的神器，不过……你的进攻能力的考验，可还没完成呢，来吧……尽情的施展你的春秋刀法吧，让我看看你最强的实力！”

　　没问题！

　　听到王冥的话，关浩兴奋的挥舞着手中的青龙刀，疯狂的朝王冥劈斩了过来，借着兴奋的心情，这一次，他爆发出了百分之二百的实力！

　　十分钟后……

　　关浩终于耗光了最后一丝能量，疲倦的瘫坐在地上，心情之舒畅，简直无法用语言来表达，拥有了青龙斩之后，他的实力真可谓是倍增！

　　呵呵……

　　看着疲惫不堪的关浩，王冥微微一笑道：“好了，接下来的考验，已经不需要了，单以你的攻击能力，就足够做冥殿骑士了，现在……你就是冥殿第一军团——冥龙骑士团的首领了！”

　　说话间，王冥再次探出右手，迅速在关浩额头上一点，在将信息输送过去的同时，王冥严肃的道：“这是从绿四突破到青五的法门，你尽快融合自己的主魂，争取早日突破到紫七境界！”

　　恩……

　　听到王冥的话，关浩不由兴奋的点了点头，与此同时，王冥继续道：“现在，我再传你冥斗气法诀，希望你好好修炼，这个法门，在现实中同样可以使用，而且……你的青龙斩也是一样！”

　　说到这里，王冥的表情不由的严肃了起来，一脸凝重的道：“不过……虽然你可以在现实中施展出来，但是……除非万不得以，不然的话，我希望你能保守住秘密，不然的话，就算我不动你，我的敌人也不会放过你的！”

　　说话间，王冥微微挥动右手，一道银光闪处，关浩的身体，渐渐的被银光所笼罩，就在关浩消失前的一刹那，王冥喃喃的道：“这里，其实并不是游戏，这里……是真正的冥界啊！”


第五百五十一章 身份败露

　　BJ神剑山庄秘室内：

　　神剑世家家主——李天心，正一脸凝重的看着跪与地面上的一男一女，沉声道：“小子……你说的可都是真的？你要知道，一旦你所说的事情是虚假的，你将要面对的，是无法想象的结局！”

　　听到神剑山庄家主的话，年轻男子深情的看了一眼身边的女孩，断然点头道：“放心吧家主，为了飘飘小姐，我什么都愿意做，又怎么可能会骗你呢！”

　　恩……

　　听到年轻男人的话，李天心深沉的点了点头道：“既然这样，那好吧……只要这次能够成功的干掉冥王，飘飘以后就不需要再当丫鬟了，你可以带她去任何的地方，不过在此之前，你必须回到他的身边，配合我完成这一次的行动！”

　　可是……

　　听到李天心的话，年轻男人不由的皱起了眉头，担心的道：“虽然，我的灵魂内核，已经被你的精神封印住了，但是这样一来，难道不会被冥王陛下察觉吗？”

　　哼！

　　听到年轻男人的话，李天心傲然站了起来，看着窗外的天空道：“想我李氏一脉，向以精神力著称，冥王虽然厉害，但是在精神领域，我是不会弱与他的，想要感应到我的精神封印，他最起码还要再练100年！”

　　听到李天心的话，年轻男人不由又惊有喜，惊的是，冥王的势力，真的太大了，一旦发现自己背叛，自己肯定是南逃一劫的，喜的是，一旦冥王死了，那么被烙印在自己灵魂最深处的冥王印记，将彻底的消失，那时……自己就可以恢复自由之身了！

　　这个年轻人不是别人，正是血羽十三令中的二令主，其实力上一次针对五大世家的恐怖袭击中，偶然认识了李瑶的丫鬟——飘飘，自此一见钟情，随后……顾不上敌对的立场，向李家现任家主——李天心求婚！

　　王冥的灵魂烙印虽然很强悍，无可破解，但是……不可以破，不代表不可以封，虽然无法毁灭灵魂的烙印，但是加主李天心，却凭借无上精神之力，硬是将王冥的灵魂烙印封印了起来，这样一来，二令主等于是脱离了王冥的掌握了！

　　上一次，针对五大时的恐怖活动中，五大世家的损失，是前所未有的惨重，直接死亡一两万人，其中，就包括当时还不是家主的李天心的小老婆和情妇！

　　本来，上任老家主为了弥补自己的错误，退下家主宝座的时候，李天心也是没有资格继承家主宝座的，毕竟……在对付王冥的事件上，他也犯了和老家主同样的错误，而且……他的儿子，正是当日迫害王冥的首恶之一，尤其是他全力阻挡王冥，任由四大人渣玷污王冥的女人这件事，绝对是大错特错，虽然并没有取得成功，但是他却已经成为了王冥必除之而后快的敌人了！

　　就凭借李天心的儿子，当天所做的一切，李天心其实就已经失去了继承家主宝座的机会了，可是李氏一脉，向来人丁单薄，老家主只李天心一个儿子，不传给他，也不成了，由于血统的关系，外系人根本不可能成为家主！

　　本来，老家主也不放心把家主之位让给李天心的，比起老家主，他更是不成，可是……当日所犯的错误，他却必须要负责，无可奈何下，只好将家主宝座传给了李天心，希望他能全力和王冥修好！

　　只可惜，刚上台的李天心，又怎么可能把王冥放在眼里，尤其是这几年来和西方神魔打的不可开交，更助长了他的嚣张气焰，以为自己就是老大了，完全没有把王冥放在眼里。

　　而且，王冥当日的恐怖活动，将他的小老婆，以及私生子全部炸的粉碎，这个仇，是一定要报的，而且……他的儿子，当日更是耻辱的惨败在王冥的手中，立誓要讨回面子，几方面结合起来，李天心完全没有与王冥修好的意思，正好相反，他将以最残忍的手段，将王冥置于死地，让他永世不能翻身！

　　思索间，李天心对着二令主挥了挥手，低沉的道：“好了，你这就去吧，回到冥王身边，将他的消息发送过来，你放心，我答应你的，一定会做到，五大世家，还从来不曾言而无信过！”

　　是……

　　恭敬的一礼后，年轻人深情的和飘飘小姐对望了一眼后，转身离开了秘室，与此同时，飘飘也恭敬的对家主一拜后，转身跟了出去。

　　呼……

　　微微呼出一口气，李天心不由阴森的笑了起来，与此同时，秘室的侧门轻轻的被推了开来，当日出手阻拦王冥的白衣人，也就是李天心的儿子，李瑶的哥哥——李忘，一脸阴森的走了出来。

　　轻轻走到李天心的面前，李忘阴森的笑道：“爸爸……有冥王的消息了吗？他现在在哪？”

　　呵呵……

　　微微一笑，看着自己的宝贝儿子，李天心温和的笑道：“放心好了，他是斗不过我的，置于他现在的位置，我已经让二令主回去收集了，这一次，我会亲自出马，将这个家伙彻底的毁灭在人世间！”

　　听到李天心的话，李忘的双目中，不由的爆起了精亮的光芒，阴沉的道：“当日伤我之辱，终于有机会还给他了，爸爸……这一次，我要和你一同前往！”

　　……

　　就在李天心和李忘阴毒的计划着一系列的阴谋的时候，另一边，王冥没来由的感到一阵烦躁，慢慢从入定中睁开了眼睛，经过这段时间的修炼，易筋洗髓经，已经达到了六级满的境界，距离七级只差最后那一层窗户纸了，可是不知道为什么，却总也无法突破！

　　轻轻站起身来，王冥不由的走到了窗前，看着窗外绿莹莹的树木花草，内心的一抹阴影，却怎么也抹不去……

　　微微思索了一下，王冥不敢大意，虽然不知道危险来自哪里，目标是什么，但是以王冥一千的智商，只稍微一思索，便做出了决定！

　　现在，对于王冥来说，是不畏惧任何挑战的，可是跟他在一起的四女就不一样了，虽然有三大女令主随身保护，可是……三大令主主要掌管的是人间黑道，其实力并不强，甚至可以用弱来形容，对付普通人固然没问题，可是用来对付武学高手的话，恐怕还是不够啊！

　　思索间，王冥回过身，快步朝卧室的方向走去，轻轻拉开卧室的房门，顿时……四副活色生香的女性柔美的肢体，一丝不挂的呈现在王冥的面前。

　　看着床铺上昏睡的四个粉嫩妖娆，王冥暗暗发誓，绝对不会让她们因为自己而受到任何的伤害，吴云的教训，已经足够了，虽然对方没有成功，但是那也只是侥幸而已，他不可能每次都凭借侥幸来保存自己的尊严！

　　这个世界就是这样，想要保存自己的尊严，就要用强横的实力来维护，这也正是王冥宁肯抛弃一切，也要提升实力的原因，如果没有强横的实力，说什么都没用，在强者的眼里，你根本什么都不是，连条狗都不如啊！

　　思索间，王冥慢慢探出右手，三道经营的紫色光芒，若有若无的从王冥的右手间射了出去，缓缓的落在了三女的裸体之上，感受到身体的异样，三女迷糊的醒了过来，一脸不解的看着王冥，完全不知道发生了什么事情。


第五百五十二章 暗潮汹涌

　　向三女交代了一些注意事项后，王冥不敢怠慢，直接进入了冥界，出现在了冥王殿中，在这里……七名成功通过了考验的家伙，正耐心的等待着他。

　　所谓的十大高手，真正通过考验的，却只有七个，其他的三个，根本就是现实中的纨绔子弟，靠着自己的小弟和属下的保护和帮助，才有了今天的地位，他们的属下，才是真正的主力，至于他们自己，除了能量足了点外，根本是平淡无奇！

　　虽然是现实，但是和游戏也是一样的，有钱的公子哥，完全可以同时买上一百个头箍，然后发给自己雇佣的退役特种部队，然后进入游戏保护自己，让自己快速的升级！

　　被淘汰的三个高手，每个人都有一百个左右的护卫，这些由退役特种兵组建的队伍，无论是战斗的技巧，还是保持阵列的能力，都不是目前的玩家可以抵抗的，不过……和其他的七大高手比起来，他们就什么都不是了。

　　可以说，成功通过考验的七大高手，随便拉出来一个，都可以和其他的三个高手中的任何一位，加上他们的护卫，打成平手，即便是退役特种兵组成的上百护卫队，也不能阻挡他们，以一对百，尚且游刃有余，这就是七大高手的实力！

　　看着七名懒散的坐在冥殿前台阶上的高手，王冥不由的微微一笑，这就是第一批的冥殿骑士了，冥殿的安危，以后就要靠他们来维护了！

　　思索间，王冥走到了七人的身边，到目前为止，这里的七个人，都已经获得了噬灵斩的技巧，掌握了突破绿四阶，达到青五阶的法门，王冥今天来，就是要宣布一件事情的。

　　看着七名人中蛟龙，王冥不由赞叹的点了点头，微笑着对七人道：“好了，接下来的，你们可以回到迷失大陆了，在这里……我授权你们组建冥殿军团的资格，你们每个人，都可以组成一支总人数达到万人的军团！”

　　嘶……

　　听到王冥的话，七个家伙的眼睛不由的亮了起来，正想说点什么的时候，王迷宫内猛的抬起手，阻止了七人，同时开口道：“先不要高兴的太早，我要求你们，务必保证军团的质量，宁肯不收人，也不许烂收，不过……”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，阴笑着道：“军团虽然由你们创建，但是你们的首领地位，却并不是稳固的，只要军团内有人可以战胜你们，你们就必须让位，战胜你们的人，将成为下一任的军团长！”

　　这……

　　听到了王冥的话，七大高手不由的迟疑了起来，每个人的眼中，都闪起了阴险的光芒，所有人都在思索着，既然有这样的规定，那看来是不能收高手入团了，不然的话，一旦将自己战胜，那团长的宝座，可就归对方了！

　　哼！

　　看着对面七个目光闪烁的家伙，王冥不由冷哼一声道：“不过，军团内部的挑战，就算你们被赶下了团长的宝座，以后还有机会重新挑战团长，只要战胜对方，你们就可以取回自己的团长位置！”

　　哦？

　　听了王冥的话，七大高手同时点了点头，不过很显然，他们并没有把王冥的话放在心上，所谓君子不立危墙之下，既然有团长宝座挑战这一项，那高手是绝对不能要的了，谁会傻到把可以威胁到自己的人拉进团里啊？

　　看着七大高手阴笑的表情，王冥表情猛然一肃，低沉的道：“不过……如果你们被冥殿军团以外的任何冥界武者击败的话，你们的一切都将被彻底的毁灭，要知道……冥殿军团，代表的是冥殿的荣耀，作为冥界军团的团长，是不可以失败的，失败就意味着灭亡！”

　　吸！

　　听到了王冥的话，七大高手不由同时倒吸了一口冷气，这个惩罚就太严重了，团内挑战的话，就算失败了，也可以再挑战回来，可是如果团外的人战胜了自己的话，那他们将失去现在的一切，那损失可就太大了！

　　看着七大高手惊讶的表情，王冥知道，他们还是没有明白事情的严重性，残忍的一笑间，王冥阴森的道：“我想……你们也许还没搞清楚，我所指的彻底毁灭，可不只是游戏内的一切，包括现实中的一切，都将被彻底的毁灭！”

　　什么！

　　听到王冥的话，七大高手猛的跳了起来，再也坐不下去了，不可思议的看着王冥，怎么也不敢相信自己听到的话！

　　冷冷的看着面前的七大高手，王冥低沉的道：“我知道你们也许不信，不过事实就是如此，不信也不成，你们要记住了，无论是任何的原因，只要身为团长的时候，你们败在了任何玩家手中，你们的一切，包括家人，包括爱人，全部都将被毁灭掉，你们的灵魂，将永远的坠入地狱，为冥殿丧失的尊严赎罪！”

　　说话间，王冥微微扫了七大高手一眼，低沉的道：“而且……身为冥殿骑士团的团长，你们不可以拒绝任何形式的挑战，要知道，冥殿骑士团的团长宝座，可不只是用来炫耀的，他需要你们用生命来捍卫的，一个合格的团长，将是所有敌人的噩梦，没有任何人胆敢向你们挑战，直到这个时候，你们才是真正的团长，至于现在，你们最多只是代理的团长而已……”

　　轻轻探出双手，王冥低沉的继续道：“我知道，我所说的一切，也许太残酷了，不过既然事情已经到了这个地步，就由不得你们反悔了，现在……我将送你们回人间界，未来的三天内，你们和你们的家人，都将生命垂危，并且无法救治，三天过后，你们才会瞬间康复，这就是我证明确实有能力将你们彻底抹杀的证明！”

　　说话间，王冥双手一挥间，身前七道光芒闪过，七大高手瞬间消失在冥王殿前，看着空无一物的殿前台阶，王冥不由的叹息了起来。

　　由于要提升实力，所以王冥根本就没有精力去组建冥殿骑士团，就算勉强组建了起来，也根本没时间去管理和训练，这根本是不成的！

　　现在，唯一的办法，就是选这七个家伙当团长，为了保住自己和家人的小命，他们将不惜一切代价的将所有高手吸收进团，不然的话，一旦他们被团外的玩家击败，那么不光是他们，连他们的家人和心爱之人，都将跟着他们一起下地狱！

　　另外，这七个家伙虽然实力强横，但是这毕竟只是第一批，一百万玩家中的佼佼者而已，在他们的后面，还有上千万的玩家在新冥界中呢，再往后看，还有几亿，甚至是十几亿，几十亿的玩家没有进入呢，他们中也许有一两人可以成为最卓越的团长，但是绝对不可能七个都是！

　　为了保证团长的绝对权威，也为了贯彻冥界的传统，王冥选择了挑战制度，任何人，只要能战胜团长，就可以取得团长的宝座，不管这个人是团内的人，还是团外的人！

　　不光是团长，骑士团的任何一名成员，都将随时接受挑战，一旦被挑战下来，他们将失去继续留在骑士团的资格，如果想回来，那就刻苦的修炼吧，以后再挑战回来，这样一来，冥殿七大骑士团，将保证是冥界内的绝对精英！


第五百五十三章 炼狱骑士

　　当然，为了吸引那些孤胆英雄，以及那些有实力，但是却不愿意出风头的家伙，一些必要的奖励，还是必须要出的，冥殿骑士团中，只要积累够足够的军功，就可以为亲人或者是爱人，换取生命的延续，就算已经死去的亲人，也可以被复活过来！

　　而且，冥殿骑士团的军功，还可以换取自己的生命，换取在现实中拥有冥界内能力，甚至是换取金钱，财物，几乎你想换的，都可以换到。

　　王冥相信，在生与死的面前，没有人可以不动心，尤其是可以换取亲人的生命，换取已经死去的亲人的复活，以及自己生命无尽的延续，这是世界上最吸引人的奖励了，就连神和魔，都为此对他冥王下了手，何况只是一个普通人呢？

　　王冥绝对的肯定，从这一条颁布下去的那一刻起，成为冥殿骑士，创立军功，将成为全冥界所有玩家的唯一目标，就王冥的记忆，旧冥界存在的亿万年来，没有任何人，可以抵挡住生命的诱惑！

　　思索间，王冥微微思索了一下，随后……身影一闪间，瞬间现实在原地，下一刻……王冥的身形，蓦然出现在了迷失平原上！血狱十八骑的身影，迅速的出现在了他的视线中。

　　看着十八道疯狂奔驰的身影，王冥不由的摇起头来，这太夸张了，怎么会这样？如此的大军，还有人可以对抗吗？

　　在王冥的注视下，血狱骑士这个名字，已经不适合他们了，更确切的说，他们应该叫炼狱骑士了，因为……在他们的身体上，燃烧着的，是熊熊的，可以燃烧灵魂的，暗红色的地狱炼火啊！

　　此时此刻，炼狱十八骑，身高虽然已经保持在三米多一点，但是无论是他们的身体，还是跨下战马的身体，都粗壮到了极限，再粗壮下去，就影响行动了，可以说……单以战斗而言，他们和他们跨下的战马，已经可以用——多一丝则肥，少一丝则瘦来形容了！

　　身上的战甲，以及跨下的战马，依然漆黑幽暗，但是周身流动的红光，却已经化成了熊熊的火焰，劈啪做声的燃烧着，一道道怨灵惨嚎着，咆哮着试图从火焰中蹿出来，可是却没有一个可以成功的！这就是炼狱骑士的威力所在了！

　　王冥知道，一个月没来，这十八个家伙，已经提升到了目前的极限了，严格的说起来，他们已经不能算是僵尸了，他们已经进化成了类似与恐怖骑士的冥界新兵种——炼狱骑士了！

　　炼狱骑士，浑身腾升着熊熊的灵魂之火，可以燃尽天下万物，所有靠近他们的敌人，都将被烧成灰烬，炼狱骑士过处，村草不生，万物具灭！

　　哎……

　　微微叹息一声，王冥不由失落的暗叹，如果炼狱骑士可以多一点就好了，现在才18个，不够用啊！18个炼狱骑士，虽然威力狂暴，但是冲击力太薄弱了！

　　轻轻的摩擦着下巴，王冥不由的思索了起来，不知道……这炼狱骑士，有没有恐怖骑士那样的分身战技，如果有的话，那可就发达了，恐怖骑士虽然厉害，但是和这些地狱的BOSS比起来，还是有差距的，毕竟……炼狱之火，只有地狱的狱主才有啊，那是世界上最强悍的火焰，连灵魂都可以燃烧，就算和朱雀比起来，都要强悍上很多啊！

　　思索间，王冥不由拽出了黑皮手抄本，翻到恐怖骑士那一篇，仔细的阅读了开来，只微微一看间，王冥便明白了分身的奥妙，其原理，竟然和骷髅王者的三千越甲是完全一样的，只不过……三千越甲，是由血肉铸造而成的，而恐怖骑士的分身，却是由灵魂分裂而成的。

　　以恐怖骑士而言，其分身的数量，最多只可以有十个，这已经是他们可以容纳的极限了，再分裂下去的话，恐怕就要灵魂毁灭了，至于其分身的实力，则是随着他们实力的提升而提升的，从最开始的10%，慢慢提升到最后的100%，到了那时，恐怖骑士才真正的恐怖了起来，除非消灭了本体，不然的话，他们是永远不可能被毁灭的。

　　思索了好一会，王冥轻轻合上了手中的黑皮手抄本，朝十八道炼狱骑士看了过去，既然……肉体和灵魂可以分裂，那么……凶怨之气，难道就不可以分裂吗？

　　思索间，王冥慢慢的闭上了眼睛，意识透体而出，疯狂的朝十八只炼狱骑士蔓延了过去，下一刻……十八只炼狱骑士浑身剧震间，同时停止了攻击，凝立在原地，一动都不动。

　　好半天，十八只炼狱骑士终于再次动了起来，手中仗八蛇矛刺处，十八道艳红的光团疯狂的射了出去，火光过处，一只只周身燃烧着熊熊火焰的迷失骷髅，纷纷从地上站了起来，挥舞着手中的战刀，朝周围的迷失骷髅狂暴的攻了过去。

　　与此同时，十八只炼狱骑士并没有停下来，手中武器疯狂戳刺间，一连射出了20道暗红的火球，纷纷落在了周围的迷失骷髅群中，顿时……几百只浑身燃烧着熊熊火焰的迷失骷髅，纷纷从地面上站了起来，疯狂的朝周围的迷失骷髅攻击着。

　　这……

　　见到这一幕，王冥不由愕然的愣住了，这算怎么回事？人家恐怖骑士分的是和本体一样的骑士，可是炼狱骑士分的，却是……却是步兵！

　　呵呵呵呵……

　　正在王冥疑惑间，一道低沉的笑声中，王冥的脑海中，响起了恐惧之王的声音：“冥王老大啊，我真是太佩服你了，你真是太有才了……”

　　呃……

　　听到恐惧之王的话，王冥先是一愣，随后急忙追问道：“搞什么鬼啊？这一切到底是怎么回事？为什么他们召唤的竟然是步兵骷髅，而且……还可以召唤出20支！”

　　呵呵……

　　听到了王冥的问题，地狱界主——恐惧之王嘿嘿笑道：“他们本身就是十八层地狱的狱主嘛，所以每个人，都可以召唤出18个分身，至于为什么可以召唤出20个，多出了两个，原因很简单，因为这多出的两个，是用我的名义召唤出来的分身，拥有着我的能力——扩散恐怖气息！”

　　嘿嘿……

　　说话间，恐惧之王不由的阴笑了起来，兴奋的道：“我在地狱都快闷死了，不过现在好了，有了这直属于我的36大分身，以后我也可以陪着冥王老大一起征战天下了，虽然这36大分身，只不过可以散发出恐惧冲击波，其他和普通的炼狱骑士一样，不过这已经不错了，不是吗？”

　　这……

　　听着恐惧之王的话，王冥不由的无言了，搞了半天，炼狱骑士，本身就比恐怖骑士高一阶，可以召唤出18个分身，现在一下召唤出了20个分身，是因为其中的两个分身，是恐惧之王这个家伙没事搞着玩的！

　　对了！

　　正思索间，恐惧之王嘿嘿笑道：“冥王老大啊，你的那个炼妖瓶还在吧，我的分身已经融合完毕了吧，你把它放出来吧，这样一来，我就可以将以他为副体，创造出炼狱骑士之王，那样你不在的时候，我也可以副身在副体上，出去兜兜风了！”


第五百五十四章 秘密安排

　　炼妖瓶？

　　听到恐惧之王的话，王冥先是疑惑，随后很快便想了起来，当时自己得到炼妖瓶的时候，还是在高中时期呢，在手服恐惧之王去做地狱界主之后，王冥用炼妖瓶装下了恐惧之王的49大分身，现在这个小瓶子还在冥界仓库里放着呢，如果恐惧之王不说的话，王冥肯定想不起来自己还有这么个小东西。

　　炼妖瓶的最大功能，就是容纳七七四十九只鬼魂，通过炼妖瓶上刻制的阵法，将他们融合在一起，形成一个超级强大的恶灵，当时恐惧之王之所以将分身留下来，其实就是想让王冥帮他留一个分身，要知道……作为地狱界主，他是不可以离开地狱的，想要出来玩，只有靠副体了！

　　右手微微一摆间，存放在仓库中的炼妖瓶瞬间出现在王冥的手中，轻轻扭开瓶盖，下一刻……一道漆黑的雾气，嘶嘶做响的从瓶口蹿了出来……

　　嗷……

　　凄厉的惨嚎声中，一丝丝黑色的雾气迅速的升腾着，大片的黑雾，迅速的在半空中凝聚成了一个飘渺的鬼魂形态的存在，不断的张开虚无的大嘴，疯狂的呐喊着，无可比拟的恐惧冲击波，肆虐的朝周围席卷着。

　　嘿嘿……

　　面对着这足以让一般人失魂落魄的恐惧冲击，王冥固然是镇静异常，至于恐惧之王，就更是混若未觉了，一道炽烈的红色光芒，迅速的从天边的方向蹿了过来，伴随着恐惧之王兴奋的笑声，雷霆霹雳般的轰进了鬼魂形态的大家伙的身体内部！

　　呼轰……

　　剧烈的轰鸣声中，巨大的鬼魂当场燃烧了起来，化成一大片直径足有百米的暗红火焰团，疯狂的朝远处的迷失骷髅群轰了下去，地动山摇间，方圆百米之内，所有的迷失骷髅，全部轰然散碎。

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　一系列恐怖的脆响间，无数道断臂残骨纷纷向受到什么吸引一般，脱离了大地的束缚，朝半空中聚集了起来，以某一点为中心，疯狂的凝聚着……

　　呵呵呵呵……

　　低沉的笑声中，一道巨大的，浑身升腾着暗红色火焰的巨大身影，慢慢的出现在了那片直径百米的空地上，那些飞聚而去的断骨，迅速的凝聚成他的身体，只一会的功夫，一个巨大的，浑身暗红色火焰升腾的家伙，便出现在了那里……

　　单从外形上而言，这个新出现的骑士，与炼狱骑士并没有任何的区别，唯一的区别就是体积了，这个大家伙，身高足足有五六米，身材也是无比的粗壮，基本上，是巨大版的炼狱骑士，而且……他身体上的火焰，燃烧的也比普通的炼狱骑士要旺盛的多！

　　呵呵呵呵……

　　一连串兴奋的低笑声中，地狱界主的副体，迈着沉重的脚步，朝王冥走了过来，与此同时，地狱界主的声音，在王冥的脑海内回荡了起来：“冥王老大，这就是我的副体了，怎么样？够牛的吧……嘿嘿，只有在我副体的指挥下，炼狱骑士才可以发挥最高的威力啊！”

　　说话间，地狱界主猛的举起了手中的长矛，顿时……无数道肆虐的暗红色火焰，呼啸着从他的身体上涌了出来，朝周围的十八炼狱骑士延伸了过去……

　　呼轰……

　　又是一声沉闷的轰响声中，十八炼狱骑士身体上的火焰猛的旺盛了起来，和地狱界主一起，形成了一大片熊熊燃烧的地狱之火，刹那间，十八炼狱骑士，以及地狱界主，完全被笼罩在了熊熊火焰之中，想要攻击到他们，必须穿越十米的地狱火焰，才可以与他们近身交战！

　　见到这一幕，王冥不由惊讶的张大了嘴巴，地狱界主没有说错，只有他亲自率领的炼狱骑士，才可以将威力发挥至极限，只有地狱界主，才可以以自身为引，将所有炼狱骑士身上的灵魂火焰连成一片，形成炼狱领域，王冥是不具备这个能力的！

　　正在王冥思索间，地狱界主兴奋的转头朝周围看去，低沉的道：“冥王老大，事实上……那360只炼狱骷髅，就是最基础形态的炼狱骑士啊，他们必须自己通过战斗成长起来，360只炼狱骑士，以及18只炼狱骑士长，再加上我这个炼狱骑士之王，就是地狱所能提供的终极战力了！”

　　哦！

　　听到了地狱界主的话，王冥的眼睛不由的亮了起来，虽然……360骑的数量，依然是太少了点，但是所谓好钢用在刀刃上，将炼狱骑士与恐怖骑士编制成阵的时候，只要突破的尖部由炼狱骑士来担任就可以了，只要丝开一道缝隙，接下来的事就简单了！

　　思索间，王冥认真的对地狱界主道：“既然这样，那他们就拜托你了，希望你能尽快将他们训练起来，也许……我很快就要用到他们了！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，地狱界主傲然的对着自己比了比大拇指道：“事情交给我，你就尽管放心好了，要不了多久，我就可以将他们培养成无敌的战将！嘿嘿……”

　　看着地狱界主自信的表情，王冥放心的点了点头，恐惧之王并不是一个爱吹牛说大话的人，以神的身份，只要他说出了，就一定会做到，这关系到信誉的问题，没人拿这个开玩笑。

　　将一切交代给地狱界主后，王冥找到了死神，将七大高手的事情交代给了他，叮嘱他，三天后，当七大高手回来的时候，一定要立刻将他们送回迷失大陆，并且督促他们快点建立冥殿骑士，这件事不能继续等下去了……

　　交代好一切后，王冥回到了人间界，开始全力修习易筋洗髓真经，王冥已经预感到了危险的降临，对于实力的提升，王冥可谓是前所未有的渴望，还是那句话，维护尊严的唯一办法，就是用强横的实力去说话！

　　今天，王冥告诉过七大高手，作为冥殿荣耀的象征，作为冥殿骑士团的团长，他们是不可以败的，尤其是不可以败在外人的手里，失败就等于死亡！这就是冥界的准则！

　　既然，身为冥殿骑士团的团长，都需要这样去做，那么作为冥界之王的王冥，就更没有失败的理由了，任何人败了都可以，惟独他王冥不能败，他一旦败了，就代表着整个冥界都败了！这简直就是天大的耻辱！

　　易筋洗髓经一共分为十二层，其中前六层，属于后天的境界，而后六层，则进入了先天的境界了，正是因为这样，所以虽然六层和七层只有一层之差，但是实力上的对比，简直无法估量！

　　先天之气和后天之气最大的区别就在于，后天之气是人为的凝聚的，而先天之气，则是天地间游荡的能量元素构成的，一旦进入先天境界，无论是真气的质，还是真气的量，都产生飞跃式的提升，而且……最最重要的是，一旦进入先天的境界，除非连续施展终极战技，不然的话，真气几乎是不会枯竭的！

　　进入先天状态，恢复内力时，就不需要运功调息了，先天灵气将自动涌进来，直接化为真气，供使用者使用，所以……就算能量枯竭了，只要稍微给一点时间，就可以很快的恢复过来！

　　一个先天的高手，可以同时挑战五六个后天的高手，当年的中神通王重阳，就是典型，先天功的威力，比之后天功法，所差的可不是一点半点，那是绝对性的差异！


第五百五十五章 先天化境

　　接下来的几天，王冥全力修炼易筋洗髓真经，以求贯通任都二脉，任都二脉的作用，其实就是一条捷径，人体的经脉，就好象一道超大型的高架桥一样，从这边上去，然后转上一个小时，从另一边下来，而这一边和另一边的直线距离，可能只有几百米而已。

　　任都二脉一通，不光是真气的质和量上的变化，真气的发动速度，以及真气的威力，爆发力，都成倍的提升，真气不需要经过复杂的，蜘蛛网一般的经脉去输送，直接通过主干道的捷径，可以瞬间贯通全身各个角落！

　　以后天而言，王冥现在想要调动身体内的真气去攻击的话，真气的流经路线是异常复杂的，想要将力量发到十足，必须运气蓄劲，大约要三秒的时间，可是……一旦任都而脉贯通了，那么所有的真气运用，都将实现瞬发！

　　能让王冥感觉到危险的对手，不需要怀疑……是绝对不可能给王冥三秒钟时间去运气的，三秒钟，他们足足可以杀死王冥几百次了！

　　后天的高手，还是惧怕偷袭的，只要能隐藏住杀气，就有可能被偷袭到，在你的护体真气来不及反应前，直接将你杀死，可是先天高手则完全不怕偷袭，瞬发的真气，完全可以在你的利刃刺进身体后发动，将攻击拒与体表，无法深入，无法造成致命的伤害！

　　呼……

　　迷茫的睁开了双眼，明明体内的真气已经满了，可是一连多少天的努力，却始终不能突破到七层的境界，这到底是为什么？按照王冥对易筋洗髓真经的理解，只要真气布满全身，就可以贯穿任都而脉，就此进入先天境界了啊！

　　所谓的先天和后天之别，其实就在与任都二脉，人刚一出生的时候，任都二脉其实是贯通的，只是随着呼吸后天的空气，以及百谷杂物，任都二脉才渐渐的封闭，人的身体成长，智慧，以及其他的方面，也都将一一减弱，只要可以贯通任都二脉，那才可以真正的返老还童，拥有着儿童一般的成长能力，以及学习能力！

　　砰！

　　正紧锁着眉头，思索着到底差在哪里的时候，下一刻……大门猛的被推了开来，随后……一个带着大大的遮阳帽，带着一个大大的黑墨镜的女孩，呜咽着朝王冥扑了过来。

　　这是……

　　浑身猛然一震间，王冥顿时认出了这个丫头，内心欢跃的张开双臂，紧紧的拥住了投怀送抱的女孩，没错……她就是世界舞王——闪灵小姐！确切的说，她就是王冥的飘红啊！

　　所谓夜半无声私语时，此时无声胜有声啊，一时间，王冥紧紧的抱着飘红，飘红也贪婪的紧贴在王冥的怀里，两人谁都不说一句话，又所谓小别胜新婚，现在虽然只是一个拥抱而已，但是过来人都明白，一个深情的拥抱，比什么都要让人沉醉啊！

　　怀抱着飘红，一时间，王冥的心灵不由的舒展了开来，大脑一片空灵，浑身都放松了下来，冥冥中进入了一种忘我的状态……

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣声，从王冥的体内响了起来，一时间，一直受王冥意识控制的真气流，开始自主的在王冥的体内穿梭了起来，按照天道的循环，疯狂的在王冥的经脉间穿梭着，而且是越来越快，越来越急！

　　终于，当经脉内的真气蓄积到一定的势头后，所有的真气猛然朝王冥的下丹田涌了过去，一时间，王冥的丹田，仿佛一个无底深渊一般，贪婪的吸收着每一丝真气，随着真气的不断涌入，一股疯狂的，爆炸般的能量，在王冥的丹田内不断的涌动着。

　　终于……

　　当最后一丝真气也顺利的涌入丹田后，王冥的整个丹田内，开始剧烈的动荡了起来，仿佛一只已经点燃了的炸弹一般，就要爆发出足以毁灭一切的能量！

　　这……

　　猛然间，王冥感觉到了体内的异变，这算怎么回事？王冥不明白怎么会出现现在的情况，身体内，除了丹田外，其他部位一丝真气都没有，只有丹田内，蕴涵着一滴米立大小的，硝化甘油般的真气夜滴！

　　只微微一思索，王冥便明白了到底是怎么回事，一直以来，王冥都太过于急切了，心情无比的烦躁，所谓过犹不及，越是想要突破，就越是烦躁，越是烦躁焦急，就越是无法突破！

　　事实上，王冥早就具备了突破到第七层的实力了，正是急噪让他无法实现突破，想要突破到先天境界，那是一定要有一颗淡然飘逸，一颗空灵灵秀的心的，一颗急噪的心，只会成为前进的阻力而已。

　　刚才，在抱住飘红的一刹那，王冥终于成功的从烦躁，从焦急中解脱了出来，成功的进入了飘逸空灵的状态，与此同时，体内的真气失去了他的约束，按照天道的循环，开始运转了起来……

　　以前，王冥也试探过将真气全部凝聚到丹田部位，然后强行压缩，但是……这样做是不可能成功的，人力不可胜天，只有利用天道的循环，才可以实现这个目标！

　　江河入海，这就是天道循环，如果你想用人力，将所有的水源都运到大海里，那真的不是人力可以实现的，所谓大禹治水，重在疏导，想要凭人力去抗衡，那只能是个笑话！

　　过去几天，王冥最多只将全身真气的四分之三输送到了丹田内，然后便一分也压不进去了，可是现在，在空灵的心态下，一切竟然如此轻易的变实现了！

　　一笑间，王冥不敢怠慢，轻轻一挥手间，将飘红推了出去，并且顺手关上了房门，随后……一脸平静的坐与地面，慢慢闭上了眼睛，感受着身体内的一切变化。

　　任都二脉，就是王冥最后的两道阻隔了，想要贯穿他们，需要的可不是蛮力，由于任都二脉现在未通，所以经脉很细，可以通过的真气，非常的稀少，所以……想要贯穿任都二脉，就必须要有非常凝聚，非常具有威力的真气，才可以一穿而过！

　　现在，王冥浑身的真气，已经凝聚成了一立只有米粒大小的液滴，王冥知道，他已经具备了贯通任都二脉的能力了，他现在要做的，就是用行动去实现！

　　思索间，王冥猛的一要牙，瞬间催动丹田内的真气液滴，化成一道细如绣花针的针状真气液滴，随后……不顾一切的，顺着经脉，朝任都二脉冲了过去……

　　哧哧……

　　下一刻……两声轻微的轻响间，任都二脉轻易的被一穿而过，王冥浑身一震间，内心不由暗喜，他知道……自己终于进入了先天境界，从现在起，王冥已经踏入了一个全新的境界！

　　按道理说，事情到了这一步，已经是大功告成了，心念微微一松，液针变会散掉，变成千万小液滴，均匀的分布在经脉中，以雾状存在与身体中。

　　可是，对易筋洗髓真经研究的无比透彻的王冥，却并没有按照真经上所描写的那样去做，猛的催动液针，继续沿着经脉穿梭着，与此同时，王冥身体周围精光一闪间，消失在了原地……

　　下一刻……王冥出现在了冥殿核心区域，盘膝凝坐在虚无的空间中，轻轻的闭着双目，随后……不顾一切的，催动体内的液针，疯狂的开始拓展体内的每一道经脉！


第五百五十六章 五大干道

　　哧……哧……哧……

　　虽然，真气针是由液态的真气组成的，但是……随着时间的流逝，液针在体内巡回的速度是越来越快，王冥的经脉虽然在百草灵气的洗炼下，无比的柔韧，但是再怎么柔韧，也不可能抵挡得住利针的戳刺啊！

　　渐渐的，随着液针的闪电穿梭，王冥的肌肤表层，开始渗出一点点的血滴，不过与此同时，王冥体内那些淤滞的经脉，却也一一被打通和拓宽！

　　人体的任都而脉一通，其实就是将中丹田和下丹田贯通，真气可以瞬间从中丹田冲到下丹田，而不需要绕经那繁杂的支脉！

　　众所周知，下丹田可直通双腿，而中丹田则直通双手和喉咙，至于头颅，那属于上丹田的领域，当易筋洗髓真经修炼到12层境界的时候，就可以开启上丹田，进入神的领域！

　　易筋洗髓真经，属于少林绝技，而少林自然属于佛家，所谓佛家讲究一个顿悟，其实这个顿悟，就是当易筋洗髓真经练到十二层以后，开启上丹田的一刹那，只要领悟了上丹田，将立刻进入神的领域，所谓的立地成佛，就是这么一回事了。

　　众所周知，双腿力量虽然很足，但是却不如双手变化灵动，以前……任都二脉未通时，想要出手的话，必须将真气凝聚在丹田，然后绕经支脉，进入中丹田，然后在中丹田酝酿和蓄积后，猛然爆发出去，顺着双臂的经脉冲出去！

　　可是一旦任都二脉贯通，那么下丹田和中丹田将直线贯通，真气可自由往来，无论是上肢还是下肢的发力，都可以瞬间完成，减去了大部分的中间途径。

　　不过，任都二脉贯通，其实只是先天的基础而已，从下丹田到双腿，从中丹田到双手，都有类似与任都二脉的隔阂，以前……任都二脉为贯通的时候，真气都是气态的，冲击力不够，所以无法贯通，现在……既然已经有了一道液针了，自然可以趁势将所有的类似与任都二脉的经脉一一打通！

　　本来，任都二脉一贯通，真气液针就会散失，以雾态存在与身体内，想要贯通肢体的主经脉，必须要将身体内的真气完全的液化，再次形成液针才可以，而王冥现在所做的，基本是逆天行事，强行阻止液针解散，并且努力的控制着液针，强行开辟双腿和双臂的主经脉！

　　人体的经脉，就好象是迷宫一般，上次王冥创造电击的时候已经出现过这种情况，电流在经脉中流动时，竟然遇到死胡同，不得不改道而行，王冥现在要做的，就是将最粗的那道主经脉，强行打通，以让下丹田和中丹田的真气，可以瞬间达到手脚！

　　基本上，液针就是一枚钢针，遇到阻隔，一穿而过，液针不断的穿梭间，不断的将主经脉上的露洞越开越大，越开越扩！

　　不光是肢体经脉，包括任都二脉也是一样，虽然任都二脉已经贯通了，但是事实上，只是开了针尖那么大的一个小孔而已，想要真气瞬间往来，是不可能的，只有一次又一次的用真气液针开拓扩大那一个针孔，才可以使更多的真气快速通过。

　　基本上，王冥已经不把身体当成是肉做的了，他把身体当成了泥塑的，利用液针，强行将身体内的任都二脉，以及四肢主经脉的关卡处的淤积完全的清理干净，这样一来，连接着下丹田的双腿主经脉，连接中丹田的双手主经脉，以及下丹田和中丹田之间的任都二脉，全部清理干净，这五道人体最宽阔的经脉，被整理的干干净净，成为了真气的快车道！

　　事实上，到了这一步，王冥已经等于是修练到了易筋洗髓真经的第九层了，只要将经脉内蓄积满液滴，那么液滴一凝结，王冥身体内的真气，就成功的实现液化了，再加上完全清理干净的主经脉，绝对是百年字号的高手了！

　　也许有人会认为，这样是不是太儿戏了，难道别人都想不到，只有他王冥可以想到吗？其实不然，不是没人想到，而是没人敢做，这样强行开拓经脉，和自杀没有任何的区别！

　　举一个例子，所有人都知道，心脉一断，那人就已经死了，可是在贯通的过程中，王冥体内的液针，千万次的开拓和清理着各处静脉，上万次的切断了包括心脉在内的所有致命经脉，可是他却没有死掉！

　　首先，是冥殿核心的不死界，以及冥殿核心的创级治疗能力，其次是王冥体内的包草灵气自我修复的能力，最后……最最重要的是，王冥的灵魂已经溃散了，并且与肉体融合在了一起，只要身体还剩下一个碎片，王冥就不会死，可以说，没有不死之身，就别想这么肆无忌惮的去开拓经脉！

　　主经脉清理结束后，王冥并没有就此满足，按照王冥的理解，双腿，双臂，以及下中丹田之间，这五大经脉，就相当于是城市的主干道，一个城市的货物流通能力，就取决在这五条主感到中，想要将类似与货物的真气随时运送到身体的任何一个角落，这五道主干道，就是最重要的了！

　　尝人都爱说武学天赋，其实……所谓的武学天赋，就是指经脉的天赋，经脉越宽，自然容纳的真气就越多，流通的速度就越快，这和交通干道是一样的，道路越宽，同时经过的车辆就越多嘛……

　　所以，王冥在将五大主干道清理结束后，开始继续开拓，他要将五大主干道拓展到极限，拓展到再也不能拓展分毫的地步！

　　思索间，王冥不由的深吸了一口气，在王冥全力的催动下，液针开始不要命的旋转了起来，形成一道能量的狂飙，不断的将所经过的经脉，无限的朝外撑了开来……

　　一时间，王冥身体表面，鲜红的血滴，一滴滴的从肌肤的毛孔间渗透了出来，随后汇聚成流，只一眨眼的功夫，王冥便变成了一个血人！

　　一个星期！

　　不眠不休，不言不动，整整一个星期的时间，王冥终于慢慢的睁开了眼睛，此时此刻……王冥身体内的五大主干道，已经拓展到了极限，再拓展下去，就要毁坏其他的支干道了！

　　呼……

　　兴奋的扩展了一下四肢，一种爆炸般的力量，疯狂的在王冥的身体内爆发了开来，看着变的更加强壮的身体，王冥不由的仰天大笑了起来，不管敌人是谁，尽管放马过来好了！

　　要知道，人体的经脉，连接在一起的总长度，那不是一般的恐怖，可是现在，王冥的真气，最远也不过一米多而已，以真气的流动速度，一经发动，基本不需要任何的时间，念发而气至，不会有丝毫的间隔！

　　呼……

　　思索间，王冥微微一扬手间，右手轰然一震，一道金色的狂飙，呼啸而出，在虚无的空间内呼轰做响的回荡着，惊人到了极点！

　　九层吗？

　　感受着身体内宽阔的主经脉，王冥不由的笑了起来，现在……除非实力远远的强过他，不然的话，刺杀只是一个笑话而已，就算王冥在睡觉，就算敌人的利刃已经刺在了身体上，瞬间发动的真气，也将自动反应，抵挡住入侵的敌人，除非有人可以强大到摧毁阻挡的能量，不然的话，王冥就是不可毁灭的！

　　而且，不要忘记了，王冥可是精通乾坤大挪移，太极，以及移花接玉三大神功的高手啊，此时此刻，想要杀掉王冥，除了用强悍到连王冥也无法卸开的力量，一次性的轰杀王冥，才可以做到！


第五百五十七章 功成九转

　　此刻，王冥已经达到了易筋洗髓真经的第九层了，不过……只是境界达到了而已，只有将身体内的经脉，全部用液态的真气填满，才是真正的九层顶级的境界！

　　七，八，九三层，属于先天入门境界，至于十，十一，十二层，已经属于先天的终极境界了，追求的是将液态的真气无限的凝聚，固化，易筋洗髓真经的十二层顶级境界时，浑身的真气，已经是固体一般了！

　　当然，王冥现在还不敢想的那么远，九层满的境界，已经够王冥琢磨的了，至于十层，除非有大因缘，不然的话，还是不要奢望为好。

　　事实上，十层境界，就是人类的极限了，至于十一层，那就已经是超人的范畴了，至于十二层，那就是活着的神仙，几乎是无所不能的，距离神仙，也只差一步顿悟而已，只要顿悟成功，可能就是第二个如来佛祖了！

　　思索间，王冥不敢怠慢，盘膝坐凝坐在虚无的空间中，开始吸收周围空间中的能量，前面已经说了，只有将液态真气彻底的充满经脉，才是真正的第九层，现在只是境界到了而已，实力上，王冥还是六层满的状态！

　　随着王冥的全力吸收，顿时……一道道灰黑的能量，疯狂的朝王冥聚集了过来，顺着王冥周身的穴道，疯狂的朝王冥的下丹田和中丹田汇聚着，迅速的凝结成一滴滴小液滴，朝周身流动了开来。

　　随着王冥的吸收，整个冥界也发生了剧烈的变化，包括迷失大陆在内，整个冥界上空，猛然间黑云秘布，紫电闪耀，所有的黑云，疯一般的朝冥王殿的方向集中着，形成了一道以冥王殿为中心的巨大黑色的旋涡，所有的黑云，呼啸着冲进了旋涡的中心，迅速的消失不见。

　　与此同时，已经进入状态的王冥不由大呼不妙，失误了……这一次真的是失误了，冥界之内，哪来的天地灵气啊！冥界之内唯一的气，就是他妈的死气，现在……由于功法运转了开来，那万千的死气，竟然被当成了灵气，疯狂的吸了进来，这……这还算是易筋洗髓真经吗？

　　苦笑间，王冥想要中断修炼，可是……事到如今，一切已经形成了循环，在巨大旋涡的旋转力量下，黑色的能量，旋转着冲入了王冥的体内，王冥试探着用自己的内力去抗衡，可是只是微微一个接触间，那米粒大小的金色真气液针，就被黑色的气体猛的甩了出去，在王冥的身体上强行开出了一道针孔后，消失的无影无踪！

　　天！

　　见到这一幕，王冥简直连哭的心情都有了，好不容易修炼的真气，就那么没了，不要小看那米粒大小的液针，那可是六十年的真气啊！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　不知道过了多久，终于……一切都平静了下来，微微的闭着眼睛，王冥木然感受着体内动荡着的液态死灵之气，听着他们在经脉内咕噜做响的流动着，这……这到底算什么？真气吗？还是别的什么东西？

　　思索间，王冥身体猛的一闪间，消失在了冥王殿的核心区域，出现在了迷失平原之上，看着下方密密麻麻的迷失骷髅群，王冥不由紧张的开始实验了起来……

　　不破冥王身！

　　随着王冥一声低吼，下一刻……王冥身体表面，猛的浮起了一道漆黑但是却透明的光盾，与此同时，已经达到青色的冥王战甲，黑光缭绕的浮现在王冥的身体周围，至于肉体，更是被汹涌的黑色能量布满！

　　当当当……

　　刚一落进了迷失骷髅群中，周围的迷失骷髅便疯狂的扑了过来，手中的骨刀拼命的攻击着王冥，可是……这种程度的攻击，王冥竟然一点感觉都没有！

　　愕然的看着周围不断砍击着自己周围那道，距离身体大约十厘米的黑色气盾的迷失骷髅，这种程度的攻击，黑色气盾竟然强悍到连震荡都免了，将一切的攻击，全部无视了！

　　王冥知道，这道气盾，本来是叫金钟罩的，气盾的颜色，应该是金色的，可是现在这算什么？竟然是黑色的！好在已经被融合到不死冥王身中了，不然的话，难道要改名叫黑钟罩吗？

　　思索间，王冥微微抬起手，看着手臂上那不断流动着的黑色光芒，王冥知道，他已经实现了肢刃的全身化，至于效果和威力，则有待与实验了！

　　思索间，王冥猛的蹿了出去，双手猛然挥出，以一个大鹏展翅的姿态挥了出去，顿时……悄无声息间，对面的几只骷髅，瞬间被王冥的双手切成了两断，骨骼的断口光滑如镜！

　　嘿嘿……

　　兴奋的一笑间，王冥双手微微一展，巨大的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手间，与此同时，王冥体内的黑色真气，汹涌的涌入了冥王镰刀中，能量涌处，王冥手中的冥王镰刀，猛然散发出一道道黑色的气息，一种地狱般的恐怖，恐怖的弥漫了开来……

　　冥王一镰斩！

　　一声狂吼间，王冥猛的一镰刀斩了出去，剧烈的呼啸间，一道黑色的月牙形气刃，呼啸着顺斩而出，顿时……王冥身前180度范围内，所有的骷髅全部倒了下来，不光是如此，黑色的月牙形气刃并没有因此消失，而是呼啸着朝远处飞斩而去，一直飞行了近十米，这才消失……

　　一时间，本来密密麻麻的骷髅群，就这么被清出了一大片空地，呆呆的看着面前的一切，王冥激动的浑身颤抖了起来，虽然……死灵之气代替了天地灵气，但是威力上，却没有丝毫的降低，而且……在使用的时候，对于死灵之气无比熟悉的王冥，可谓是得心应手，完全不象使用真气时那么难以掌控！

　　深深吸了口气，王冥任由周围的迷失骷髅不断的斩击着自己的身体，陷入了沉思中，虽然……六十年的修为，就那么被轰出了体外，但是王冥知道，他可以说是因祸的福了，死灵之气，在威力上绝不弱与真气，而且其诡异的程度，更是千百倍与真气，最重要的是，王冥对这种能量太熟悉了，几乎已经不可能再熟悉了！

　　而且，王冥自己知道，如果继续修炼真气的话，那么想要将能量凝结成液体，然后充满全身，往少点说，三年时间吧，毕竟……天地间的灵气，是非常稀薄的，哪象死灵之气这么充足，尤其以冥殿核心区的功能，瞬间集中了整个冥界的死灵之气供王冥使用，这在现实中，是根本不会出现的。

　　当然，最开始的那60年修为，也是必不可少的，直接用死灵之气代替真气的话，是绝对不成的，只有贯穿了任都二脉，进入先天境界后，才可以万法具通，使用任何的能量进行替代……

　　轻轻舒展了一下四肢，体内真气猛震间，以王冥为中心，一道狂暴的冲击波，瞬间朝周围激射开来，十米范围内，所有的迷失骷髅，全部应声散落在地，这一震之威，竟然威力无匹！

　　哈哈哈哈……

　　见到这一幕，王冥不由仰天狂笑了起来，刚才……他是突来的奇想，将真气从浑身的穴道射了出去，形成了真气冲击波，没想到，还真的被他搞成了，要知道……这已经不属于真气的范畴了，严格的说起来，这是斗气的施展技巧！


第五百五十八章 感情纠葛

　　冥斗气，其实就是用死冥之气做能量的斗气，施展前，先是要将天地间的能量聚集在身体之内，然后再爆发开来，本身并不能储存在身体内。

　　至于内气，就是一种将能量储存在身体内的方法，对比起来说，内力其实就是强化版的斗气，施展时的技巧是一样的，只不过……施展前不需要蓄积能量而已，因为早在施展之前，能量早已经蓄积在身体之内了！

　　本来，真气的运用，也是一门学问，严格的说起来，那就是斗气的学问了，将真气外放，其实就是斗气，王冥对于斗气，自然是无比熟悉了，刚才释放出的刀气，也是在高中时就可以施展的，没什么特别之处，可是对于普通的内家高手来说，修炼内劲是一个难题，但是将内劲施展出来，也同样是一个难题！两者一样的难！

　　这么多年来，王冥的冥斗气，一直在练习中，只要是战斗，就必然要用到斗气，现在唯一的差别就在于，施展斗气时，不需要再聚集斗气了，随手一抬，就可以发出大招，而且斗气的容量，更是比过去提升了千百倍之多！

　　以前，凝聚一次斗气，最多可以连击十几招而已，可是现在，同样幅度的招式，却可以连续施展个千八百招，基本上，内功就相当于一块能量电池，除非电池的电消耗光了，不然的话，就可以无限的释放出去。

　　兴奋的看着周围迅速聚集过来的迷失骷髅，王冥兴奋的笑了起来，现在……已经证实了真气可以当成斗气来释放，那么接下来，王冥要证实的就是真气可不可以象斗气那样快速的聚集了，这就和电池一样，放电已经被证实了，现在要证实的是充电！

　　思索间，王冥猛的吸了一口气，随后……一声大合间，开始全力蓄力，顿时……以王冥为中心，一道道黑色的能量波纹，疯狂的朝王冥聚集了过去，庞大的死灵之气，呼啸着朝王冥的身体内聚集了过去！

　　嘿嘿……

　　兴奋的亮起了眼睛，王冥清晰的感受到，那些进入体内的死灵之气，迅速的被真气带走，随后在下丹田和中丹田内蓄积成小液滴，重新补充到经脉间！

　　靠了！

　　一时间，王冥不由的兴奋了起来，在斗气的蓄积模式下，真气的恢复速度，那是千百倍的提高，本来需要打坐十分钟才可以恢复的真气，现在只是蓄积了几秒，就已经完全的补满了！

　　喝呀！

　　下一刻……王冥再次大吼一声中，一道狂暴的黑色震荡波纹，呼啸着以王冥为中心，肆虐的朝周围震荡开来，所过之处，方圆十米之内，所有的迷失骷髅顿时被震散，哗啦脆响间，变成了一队枯骨，堆积在地面上。

　　吸！

　　深吸了一口气，王冥再系疯狂的蓄积着死灵能量，在能量蓄积满后，身体微微一沉间，猛的开始了疯狂的冲击！

　　冲撞！

　　没错，正是冲撞，右肩在前，身体前倾，在真气的推动下，王冥的身体化成了一道黑色的流光，瞬间跨越了百米的距离，所过之处，碎骨纷飞，竟然硬生生在迷失骷髅群中开出了一条通道！

　　哎……

　　看着周围蜂拥着朝自己涌来的迷失骷髅群，王冥猛的一震双臂，仰天狂吼中，疯狂的能量冲击波，再次以王冥为中心爆发开来，方圆十米之内，所有的迷失骷髅再次震成了一地碎骨，随后……黑光一闪间，一个强悍到极限的冲撞过后，王冥已经再次冲出了百米的距离……

　　昂然的挺立在迷失平原上，茫然的看着冥界的天空，当年……赵云十万大军中，杀了个三进三出，其威势，也不过是这样了吧，而王冥，现在就已经达到了这样的境界了！

　　孤独……

　　真的很孤独，看着周围黑亮的迷失骷髅，王冥已经失去了继续战斗下去的兴趣，太脆弱了，在王冥的眼里，这一群骷髅，也不过是土鸡瓦狗而已，已经不能让王冥提起丝毫的兴趣了，只有实力相当的高手，才可以让王冥动心！

　　哎……

　　一声长叹间，王冥的身体慢慢的淡了下去，当周围的迷失骷髅终于聚集到王冥的身边的时候，一切都已经恢复了平静，王冥的身影，也消失在了迷失骷髅的面前。

　　下一刻……王冥出现在了顶楼的观星台上，还不等他看清楚周围的事物，一具柔软火热的身体便缠了上来，与此同时，飘红的声音，腻腻的在王冥耳边响了起来。

　　微微低下头，看了一眼双目泛红的飘红，以及正从观星台上坐起来的其他三女，王冥不由的笑了起来，此刻……观星台上，已经不再是那厚厚的长毛地毯了，几个女孩将被褥搬了过来，扑满了直径十米的圆台，竟然将这里当成了卧室！

　　看着双目泛红的飘红，王冥知道，当日自己一句话都不说，直接将她推了开来，而且一消失就是两个周，肯定让这个丫头误会了，以为自己生她的气了，不然的话，她是不会哭的。

　　正思索间，飘红委屈的道：“冥哥哥……你不要生我的气，那个家伙我真的不熟的，只是一起出过一个宗艺节目而已，他胡乱在报纸上乱说，事情都是假的！”

　　恩？

　　听到飘红的话，王冥浑身不由的一僵，轻轻推开飘红，仔细的看着她道：“这一切到底是怎么回事？仔细的说……”

　　这……

　　迟疑了一下，飘红艰涩的道：“你也知道，我的称号是舞王了，那个家伙也是舞界的高手，被称为是舞帝，一直在追求我，可是沙非姐姐可以做证，我根本对他毫无兴趣，上次……是沙非姐姐安排我参加了一个宗艺节目，然后那家伙在节目中乱说，说要追求我，在节目中，为了维护形象，我也没有多说，只说我目前全部的精力都放在了舞蹈事业上，暂时不考虑个人问题！”

　　恩……

　　听到了飘红的话，王冥微微点了点头道：“你说的没错，应该没有什么问题啊？既然这样，报纸上为什么会乱说？”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，飘红不由的苦笑一声道：“我也觉得没问题啊，可是后来报纸上就说，我对那个舞帝有兴趣，虽然表面上没有答应他，但是切实已经是默许了！”

　　啊！

　　听到飘红的话，王冥不由愕然张大了嘴巴，不解的道：“这话是怎么说的？我怎么就听不出你的话里带着默许的意思？”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，飘红郁闷的道：“舞蹈界，除了我以外，最著名的就是这个舞帝了，小报上说，我所说的全部精力放在舞蹈上，其实就是默许，还说什么我们两个舞蹈精英在一起，才是最好的结合，绝对可以爆发出无尽的灵感，创造出更美妙的舞蹈！”

　　微微顿了一下，飘红继续道：“而且，我所说的暂时不考虑个人问题，他们认为，我所说的暂时这个字眼很值得考究，意思是说，现在不能答应他，但是过一段时间就可以，最起码我已经认可了他，甚至暗暗喜欢他，还说我只是为了明星的规则，所以不能公开自己的想法而已，我真的是冤枉的啊！”

　　这……

　　无语的看着飘红，王冥彻底的无言了，明明是一句客气的拒绝，怎么到了小报那里，就变成了方心暗许了，这些人也太能编了吧！


第五百五十九章 玩具而已

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥亲腻的揉了揉飘红的脑袋道：“我想，你可能误会了，这件事，我还是刚从你这里听到的，两周前，我之所以离开，是因为我的修炼，在那一刹那突破了而已，所以闭关了两个周，并不是我生你的气了，不然的话，我根本不会见你的。”

　　一边摸着飘红的头，王冥一边将意念延伸到了飘红的心灵和意识间，刹那间，王冥感觉到了飘红对自己无比的爱恋和深情，没错……飘红对自己的爱，是不需要怀疑的，至于那个什么舞帝，王冥在飘红的心灵内，完全找不到他的影子！

　　思索间，王冥缩回了手，轻轻拥住了飘红，二话不说的朝床上倒了下去，接下来……自然是一室皆春了。

　　由于误会王冥因为绯闻而生气，所以一连两个周，飘红并没有去学校上课，现在……误会已经解开了，那一切自然不是问题了，两人约定，明天一早，飘红就将正式进入BJ大学深造！

　　第二天一早，当王冥赶到教室的时候，诡异的一幕发生了，包括老师在内，全部消失了，整个教室里空荡荡的，只有王冥一个人，难道……今天不上课吗？

　　疑惑的摸出了电话，王冥直接拨通了六令主的电话，不解的询问了一下，原来……不是不上课，而是所有的同学和老师，都已经去学校门口去迎接闪灵同学了！

　　闪灵的到来，对于BJ大学来说，绝对是原子弹级数的轰动，就连校长都默许了大家纷纷涌去欢迎的行动，当王冥终于赶到现场的时候，闪灵已经在公司的陪同下，进入了学校，被堵在了学校的小广场上！

　　经过学校老师和同学的沟通，闪灵答应大家，去大礼堂召开一个欢迎大会，与此同时，公司方面也许诺，会让闪灵为大家舞上一曲，不过也提出了一个要求，舞蹈结束后，大家必须将他当成是普通的同学，平时不许围观，不许索要签名，更不许无故接近和骚扰闪灵同学。

　　公司的要求，被学校答应了下来，由校长亲自出面做保，并且警告所有同学，出与对特殊同学的照顾，所有无故接近，骚扰，以及索要签名的同学，都将被记大过，三次大过后，直接开除！

　　大礼堂，王冥没有去，事实上，今天早晨，王冥已经见识到了闪灵妙舞，而且还是裸体的，嘿嘿……这个世界上，也只有王冥有这个机会了，至于其他人，想都别想，就算王冥的其他女人，都别想看到，飘红不肯啊，太难为情了……

　　接下来的几天，一切都恢复了平静，在学校的保护下，还真没有谁敢靠近飘红，至于学校外的人，也不敢打飘红的主意，冥朝公司的名头，还是很有点作用的，而且最重要的是，六令主已经控制了BJ市的黑道，真有谁敢打飘红的主意的话，那不等他到达学校门口，肯定就出了横祸挂掉了。

　　不过……学校内的同学虽然不打搅飘红，可是某些人却不肯放过她，那个什么舞帝，竟然在一次参加宗艺节目时再次大放厥词，说他和闪灵乃是天做之和，从闪灵刚进入舞蹈界的那一天，就和他在一起了，虽然后来分开了，但是两人的感情，那是绝对深厚的！

　　看过报纸，王冥问过了飘红才得知，这个垃圾……原来就是王冥位与黑山的帝舞街培养出来的，也是冥朝舞蹈团的第一批职业舞者，只不过……后来他成名了，忘恩负义的离开了冥朝舞蹈队，在高薪的诱惑下，加入了另一家明星舞蹈公司，成为了当家舞星！

　　啪！

　　愤怒的将报纸扔在地上，王冥简直气不打一处来，这小子背叛也就罢了，竟然还敢打他王冥女人的主意，真是不知道死字怎么写啊！

　　思索间，王冥拿起了电话，直接命令沙非，让她向全世界宣告，闪灵已经有了自己的心上人了，至于那个舞帝，直接将他搞臭，将他的事情全部兜出来，彻底断绝他的星路！

　　听到了王冥的话，沙非先是沉默了一会，随后犹豫的道：“王冥……这事不能这么处理，一旦公布了闪灵有了心上人，那么她的身份和地位，将受到很大冲击，很可能淡出偶像市场，这影响太大了！将会给公司带来巨大的损失！”

　　哼！

　　听到了沙非的话，王冥不由的冷哼了一声，怒声道：“沙非……别跟我提钱，这只是我给你的玩具而已，你难道要因为一个玩具，而影响到我的感情生活吗？如果是这样的话，我既然能给你玩具，也一样可以将你的玩具给彻底毁掉！”

　　你！

　　听到王冥的话，沙非知道王冥误会了，不过她却不得不承认，对于王冥来说，毁掉整个产业，那只要一句话，无论是她的生命，还是所谓的资产，全部都可以被他彻底摧毁。

　　见到沙非沉默了下来，王冥低沉的继续道：“沙非，别让我对你失望，你的那点钱，在我眼里什么都不是，你所创造的产业，对我来说什么都不是，为了飘红，你就把你那玩具扔了吧……”说完话，王冥当场挂断了电话。

　　与此同时，另一边……沙非一脸苦笑着看着手里的电话，辛苦的努力了这么多年，没想到，在王冥的眼里，自己所做的一切，都不过是一个玩具而已，可是偏偏她无力去反驳。

　　确实，他沙非虽然自认很厉害，但是那又怎么样，他辛苦了三四年所创造的产业，可是十三令主只用了一年，就得到了超越她三倍的总资产，而这一切，甚至只是血羽十三令一时动心而已，根本连王冥的命令都不是。

　　从血羽十三令那里，沙非对王冥的了解也很深入，沙非知道，现在的王冥，绝对有能力灭掉任何一个国家，而一旦他真的灭掉了一个大国，那么他恐怕连灭掉整个世界的能力都有了，这就是冥王的恐怖啊。

　　轻轻扣上电话，沙非终于觉悟了，对于王冥来说，只要他想，全世界都将在他的掌握下，而沙非无论怎么挣，还能挣出这个世界去吗？和全世界对比起来，她沙非挣来的那点资产，不过是海滩上的一粒沙子而已。

　　此时此刻，一直自认为，为王冥挣来了巨额资产，以有功之臣自居的沙非终于觉悟了，她太过与功利了，太在乎钱了，岂不知，在王冥的眼里，这一切的一切，不过是王冥送给她的一个玩具而已，尽管玩具被她装饰的很美丽，很宏伟，可是那毕竟还是一个玩具，而为了一个玩具，损害了飘红和王冥的感情，这在王冥看来是不可容忍的！

　　思索间，沙非不由的瘫坐在了椅子上，是啊……飘红就算从此淡出舞坛，所损失的那点钱，在沙非来说，也不过是沙滩上的一粒沙子而已，完全可以忽略不计，事实上……王冥只因为雅欣想玩，就拨过去了一万个亿过去，对于王冥来说，这和给雅欣买了套衣服，大概没有任何的区别吧。

　　一万个亿，只相当于给雅欣买了件衣服，那么相对来说，因为飘红而来的损失，大概只相当于王冥买了个糖豆吧，甚至比那还不如，可笑的是，沙非竟然因为一颗糖豆，而违抗王冥的命令，这确实是不可原谅了。

　　茫然的看着窗外的天空，一时间，沙非终于醒了过来，即便是挣了再多的钱又怎么样呢？作为一个女人，最幸福的就是可以靠在自己情人的怀里，感受着被人怜爱的感觉，可是现在的自己，却躺在了金钱堆上，浑身满是铜臭，这样的她，能怪王冥厌恶吗？


第五百六十章 雷厉风行

　　第二天一早，世界各地的报刊，杂志，各新闻媒体，全部刊载和转发了冥朝国际广告公司的一则公告……

　　公告指出，舞王闪灵，早已经有了自己的心上人，和舞帝之间的传闻，只是舞帝的一相情愿而已，希望舞帝同时注意自己的言行，不然的话，冥朝国际将对其施展商业报复！

　　公告一出，舞帝不但没有惊慌，反而欣喜若狂，要知道……这可是全球媒体争先关注的事情啊，只要他好好炒作一下，那名气的提升，简直能让她从梦里笑醒过来。

　　于是，舞帝接受了全球各大媒体的采访，大放厥词，说什么他和闪灵之间早已经暗生情愫了，这一次，冥朝国际忽然拉出了一个闪灵男友，只不过是欲盖弥彰而已，这和他们之前说的完全对不上。

　　随后，舞帝放出了大量的照片做证明，照片上，是他和飘红在同一个舞蹈队时拍的，以证明两人的感情，并不是偶然的，而是经过时间证明的。

　　本来，舞帝提供的照片，都是经过剪裁的，根本不足以为证，但是无论是新闻媒体还是网络，最擅长的就是一个炒作，最热中的就是八卦，一时间，随着舞帝的一系列言辞，整个事件被彻底的搅混了……

　　此时此刻，沙非急的简直就象是热锅上的蚂蚁一般，王冥交代的事物被她搞砸了，而且更加的严重了，现在……最少有一半人相信飘红和那个舞帝是暗生情素了，现在……公司不说话倒罢了，一旦说话就会认为是狡辩，而不说话又被看成了是默认。

　　滴滴滴……

　　正在沙非焦头烂额的时候，电话剧烈的响了起来，刚一拿起电话，王冥愤怒的声音便响了起来：“沙非，你是怎么做事的，为什么会惹出这么大的乱子？”

　　我……我……我……

　　听到王冥的叱呵，沙非不由委屈的哭了出来，可是王冥却并没有可怜她，厉声道：“你太让我失望了，现在……我已经派十一令主过去处理这件事了，你好好反省一下吧！”

　　啪嗒……

　　一声轻响间，电话挂断了，看着手中的话筒，沙非不由泪眼迷蒙，她尽力了，真的已经尽力了，为什么王冥还要怪他！

　　砰！

　　正哀怨间，办公室的大门猛的被踹了开来，与此同时，十一令主昂然走了进来，看也不看沙非，直接走到控制台前坐了下来。

　　迅速的拿起电话，十一令主冷冷的道：“现在我命令，十二小时内，全力收购星河公司股市的所有股票，将单股的价格，提升一倍去收购！”

　　啊！

　　听到了十一令主的话，沙非不由的惊叫了起来，大叫着道：“你不可以这么做，这太疯狂了，竟然将股价提高一倍去收购，这得赔多少钱啊！”

　　哼！

　　听了沙非的话，十一令主不由冷哼一声，不屑的道：“对不起了沙非阁下，不过我可和你不一样，冥王对您仁慈，可以容忍您犯错误，可是我们却不一样，如果我不能完成任务，而是象你那样窝囊的将事情办砸了，那么不光是我，连我的家人全部都得下地狱去！”

　　说到这里，十一令主快速的拨打着一个号码，同时不屑的继续道：“我劝你，不要考验冥王的耐心，冥王虽然对你有旧情，但是如果你再犯错误的话，就算冥王再怎么不愿，为了冥界的未来，他也必须要将你送进地狱，永世不得超生！”

　　说话间，十一令主已经拨通了电话，厉声道：“我是十一令主，现在传冥王命令，十二小时内，我要你们得到星河公司持在法人手中的所有股票，方法不限！”

　　什么？

　　刚说完话，十一令主不由的皱起了眉头，随后厉声道：“我都说过了，这是冥王的命令，那个城市吗？毁灭了吧……十万人的小城而已，立刻去做，如果做不到，你最后自杀谢罪，说不定冥王会因此放过你的家人！”

　　啪嗒……

　　清脆的声响中，十一令主挂断了电话，微微转过头，冷冷的看着沙非道：“我以前一直以为你是一个聪明的女人，却没有想到，今天竟然如此的愚蠢，竟然为了点钱，而损害冥王的荣誉，难道你不知道，冥王的妻子，与其他男人发生绯闻有多严重吗？”

　　可是……

　　惊骇的看着十一令主，沙非急切的道：“你这样做是不成的，舞帝的和约，已经到期了，就算你买断了那家公司，他也可以换一家，以他的身价，有的是公司要他啊！你这样做，正好中了他的奸计，变相的提高了他的身价了！”

　　哼！

　　不屑的哼了一声，十一令主快速的拿起了电话，低沉的道：“宣传部吗？立刻向世界各大媒体发布公告，任何敢接收舞帝的公司，都将成为冥朝的收购目标！”

　　说完话，十一令主阴森的挂上了电话，与此同时，沙非苦笑着道：“没用的，冥朝公司虽然势大，但是不买咱们帐的公司太多了，难道……你能将全世界的广告公司都收过来吗？”

　　哈哈哈哈……

　　听到沙非的话，十一令主不由的仰天大笑了起来，一边摇着头，一边慢慢的站了起来，深深的看着沙非道：“你还是不明白啊，事实上……那些掌握在股东手里的股票，我们是不需要花钱买的！”

　　听到了十一令主的话，沙非不由的疑惑了起来，她怎么也无法理解，到底要怎么做，才可以不花钱就得到那些大公司！

　　思索间，时间飞快的流逝着，很快……电话接二连三的响了起来，终于……十一令主详细的计算了一会后，大大的松了口气……

　　嘿嘿……

　　阴笑一声，十一令主拿着一张表格，微微转过头对沙非道：“你不是不知道怎么样才不需要花钱吗？现在你看着吧……”

　　说话间，十一令主拿起了电话，低沉的道：“好了，现在咱们已经掌握了51%的股份了，传我命令，立刻申请公司解散，恩……对对对，好的……”

　　啪嗒……

　　交代结束后，十一令主对着沙非耸了耸肩膀道：“你不是不明白吗？其实道理很简单，因为大股东手中的股票，都是中了迷魂大法后抢来的，一分钱不花，外面的散股虽然是花钱收来的，但是收不了多少，只要一申请公司解散，自然要清算帐目，然后……我们不但不花钱，还可以白白的挣到公司的一半财产！”

　　你！

　　听到了十一令主的话，沙非不由彻底的愣住了，这太霸道了吧，哪有这么干的，这和土匪强盗有什么区别？

　　看着沙非一脸惊骇的表情，十一令主不屑的道：“沙非小姐，不要小看这一手，事实上……如果不是我们保护，你早就遭到了同样的待遇了，没有强横的实力去保护，你以为你会这么顺利吗？人家想得到你的资产，你连抗拒的力量都没有啊！”

　　听到十一令主的话，沙非脸色瞬间变的惨白，是啊……同样的手段，完全可以施展在她的身上，不管她有多少钱，都会瞬间成为别人的，自己可能连一分钱都保不住，怪不得王冥会说这是玩具了，事实上……这一切根本连玩具都算不上啊。


第五百六十一章 绝不留情

　　拥有庞大的财富，这是很多人都能做到的事情，但是能够成功保有这些财富的人，却并不多见，如果没有强横的势力去保护的话，那巨额的财产，根本就毫无价值，只要势力强的，就可以蛮横的掠夺！

　　沙非知道，自己一直以来，都发展的太顺利了，顺利到连她都以为自己无所不能了，可是仔细一想，如果不是血羽十三令替冥朝扫清了阻隔，如果不是血羽十三令保驾护航，那一切都不过是一个笑话而已！

　　看着沙非颓然的表情，十一令主不由微微一笑道：“其实，你也不要太沮丧，你的能力，还是必须要肯定的，不过……对于冥王来说，钱并不重要，重要的是，你的有命去花这些钱，而想要保住自己的小命，就必须拥有强横的实力！”

　　是啊……

　　听了十一令主的话，沙非不由迷茫的道：“有了强横的实力，就可以保住自己性命，就可以肆意的掠夺任何的财产，弱肉强食，只不过……我通过的是商业手段，而他通过的是暴力手段而已……”

　　呵呵……

　　听了沙非的话，十一令主崇敬的道：“没错，事实上……沙非小姐所擅长的，只是商人之道，而冥王所行的，却是真正的王者之道，你只能打造一个商业集团而已，而冥王却可以拼出一个天下来，所谓举天之下，莫非王土，就算你挣了再怎么多的钱，也挣不出这个世界去啊，对于冥王来说，全世界的钱，都是他的，你现在所做的，就象一个小孩子，用钱币折一张小纸船一样，而那钱……是冥王的！”

　　呵呵呵呵……

　　颓然的摇了摇头，此时此刻，沙非终于彻底的醒了，是啊……别说是钱了，连命都是人家的，自己所作所为，真的是可笑了，这根本不是钱的问题，自己只是因为一个玩具的暂时归属，而忤逆冥王，这如果不是王冥顾念夕日情分的话，她可能早就被处决了！

　　思索间，沙非慢慢站起身来，一脸严肃的道：“十一令主，接下来的事情，我想可以交给我来做了，我已经知道自己该怎么做了！”

　　恩……

　　微微点了点头，十一令主毫不犹豫的站起身来，深沉的看着沙非道：“事实上，刚才的话，就是冥王让我转告给你的，而且他当时告诉我，以你的智慧，一定可以理解的，而且他还告诉我，在你理解的那一刻，一切就会交还到你的手里！”

　　微笑着点了点头，沙非轻轻走到了控制台前，轻轻的坐在了椅子上，头也不回的道：“那么……冥王有没有说，如果我理解不了的话，接下来该怎么办呢？”

　　这……

　　微微迟疑了一下，十一令主不由苦笑着道：“冥王陛下算计的还真准啊，你竟然真的这么问了，好吧……冥王让我告诉你，如果你这么问了的话，就让我转告你，如果你不能理解，那冥朝将就地解散，你所控制的财礼，太过恐怖了，为了整个冥界考虑，他不会留下任何有可能威胁到冥界的存在！”

　　说完话，十一令主迈开脚步，大步离开了房间，看着十一令主迅速消失在门口的身影，沙非不由的苦笑了起来！

　　沙非是个聪明人，这一点没有人敢怀疑，既然是聪明人，很多错误就绝对不会犯，沙非很清楚，且不论他和王冥之间的感情，单就王冥的身份和能力，她就绝对不敢有丝毫的不敬！

　　人生不过百年，死亡才是无尽的永恒，而死后的世界，是冥王所掌管的，她不是没有能力对王冥造成伤害，只不过……她承担不起那个后果啊，她很清楚，一旦得罪了王冥，死后是要下地狱的，永世不得超生，这样的买卖，这个世界上有人会做吗？

　　而且……

　　刚才十一令主的话，让沙非对现在所做的事情，再也提不起丝毫的兴趣了，正如十一令主所说那样，自己挣这点钱，有什么意义呢？就算真正的富可敌国了，那又怎么样？不过一个奸商而已。

　　可是想想王冥，他已经是一界之主了，可是还要努力拼搏，放眼天下，这才是最伟大的事情啊，如果……她可以用手中的力量，协助王冥早日完成这个壮举，那才会是最让人满足的事情吧！

　　想象一下，一旦坐拥了整个天下，那钱还有什么意义呢？钱只是一种工具而已，不值得成为理想，更不值得成为一生的追求，既然这样，那么全力协助王冥，一展宏图霸业，将是最有吸引力的事情了吧，最起码……就现在而言，她还想不出更伟大，更有吸引力的目标了！

　　接下来的几天，在沙非的全力攻击下，连续有三家禁不住诱惑，接纳了被开除的舞帝的公司被解散后，终于……所有的公司都恐惧了。

　　所有接纳了舞帝的明星公司，都在当天被强行收购，一旦收购成功后，直接宣布将公司解散，加上第一家公司，一共有四家公司，因此崩溃……

　　最让人顾及的是，那四家公司的大股东，忽然之间就变了人，而且事后透露，这些股票根本就不是他们卖出去的，他们也没有收到一分钱，有几人试图上告，可是起诉书刚一递交上去，他们便立刻遭到了意外！

　　一时间，所有人都意识到了冥朝的强势，虽然没有任何证据证明他们与这件事情有关系，但是所有人都知道，冥朝在用行动警告所有公司，如果敢插手进舞帝事件中，他们将同时从黑白两道还击，白道上让他们失去一切的股票，黑道上更是让他们家破人亡！

　　面临着冥朝如此强横的态度，没有人再敢收留舞帝，钱虽然是好东西，但是有钱也得有命去花才成，以冥朝的财力，一旦真的动起硬来，确实可以蛮不讲理的将任何公司抹去，而且……从现在的手法上看，他们不但不会因此亏钱，反而会白白的捡到被解散公司一大半的财产！

　　不过……事情并没有就此结束，各公司虽然退缩了，但是舞帝却没有退缩，借着这次的事件，他的名气，已经提升到了一个恐怖的地位，可以负责的说一句，单从名气上讲，他已经不下与闪灵了，毕竟……直接因为他而被灭的公司，就已经达到了四家之多！

　　以着自己的名气，舞帝并没有把冥朝放在眼里，而且，虽然不知道为什么，但是他知道，冥朝不会对他下手的，如果能下手的话，恐怕早就下手了，他哪可能活到今天，而既然冥朝不敢下手杀他，那么他何需畏惧？

　　虽然，已经没有公司敢收留他了，但是现在是什么年代了？没错……是网络遍布的时代，一个势力，也许可以控制了一个公司，但是却没有人可以控制住网络，可以说，这个世界上，还没有出现可以控制网络的势力出现！

　　凭借自己的名气，舞帝连续的在自己的博客上发表了多篇文章，控诉冥朝的不道德做法，与此同时，再三重申了自己对闪灵的爱意，而且……还变本加厉的，将飘红与他之间的关系，说的更加的含混，一时间，借着几篇文章，舞帝的名气再次大燥！


第五百六十二章 勇对挑战

　　面对着舞帝的挑衅，王冥真的很想直接派人去杀了他，但是他自己知道，如果真的杀了他，那网络上，舆论上，一定会以为舞帝和飘红之间真的有什么不可告人的秘密了，不然的话，何必杀人灭口？

　　如果王冥只是一个普通人，那也倒罢了，可是以王冥的身份，却绝对不允许如此混淆的事情发生，不然的话，时间一久，飘红必然被陷进去，绯闻会笔那成秘史，假的也会变成真的。

　　王冥几乎可以想象到，若干年后，某本野史上将会描写冥王的妻子之一——飘红，与一个跳舞的产生了浪漫的感情，随后邪恶的冥王将那个家伙给杀了，棒打鸳鸯，于是……一对有情人，就此被……

　　这样的事，在历史上那是屡见不鲜了，比如陈世美，他就是这样一个被冤枉了的大好人，想要避免这样的事情发生，就必须正面的战胜对手，让所有人都彻底明白是怎么回事，让所有的绯闻根本没有生存的空间，不如此，就后患无穷！

　　在王冥的授意下，飘红连续的出席了几次宗艺节目，而且都是全球收视率最高的节目，在节目中，飘红表示了对舞帝行为的不耻，并且毫不客气的揭发了他的卑鄙与无耻，如此小人，她飘红厌恶尚且不及，怎么可能和他发生任何类似与感情的东西？并且……飘红对舞帝借助飘红本人进行炒作，以达到提升自己的名气的做法，表示了极度的愤慨！

　　看过了节目，大多数人都相信了飘红与舞帝之间的事情确实是舞帝在炒作，只要两人稍微有一点点感情，飘红也不会这么做的，而且……飘红所揭露的事情，也都是记录在案的，有合同可查的，舞帝连否认的权利都没有。

　　而且，飘红还出示了舞帝所提供的那些照片的正本，事实上……那些照片，只是从集体合影上剪裁下来的，有很多张更是经过了剪辑的，事实上，两人从来就不层单独的合影过，仅有的几次合影，还是公司照全家福的时候照的。

　　与此同时，飘红的经济人，以损害名誉罪，向法院起诉了舞帝，在确凿的证据下，舞帝彻底的亚口无言了，而飘红过去几年的行程表则显示，两人根本就不可能出现任何单独相处的时间，而飘红的行程表和时间，则完全可以和他的各个演出对得上，绝对是真实的。

　　最后，法院判决自然不会出现奇迹了，舞帝以损害他人名誉罪被拒捕，并且处以相应的罚款，并且必须在各媒体和网络各大网站上公开道歉，挽回损失！

　　面对法院的宣判，舞帝连上诉都免了，直接认罪，不是他不想反抗，只是……一切的证据都摆在那了，就算他想上诉，也没什么有力的证据！

　　可是，虽然官司输了，而且舞帝也承认了自己以前所说的确实不是真实的，他与飘红之间，甚至连话都没说上几句，但是他却并没有就此屈服！

　　通过网络，舞帝再三重申，这个世界上，只有他才配得上飘红，试想一下，舞王和舞帝同台献舞，那将是什么样的场面，也只有两人结合，才可以将舞蹈推向更高的层次！

　　并且，通过网络，舞帝正式向飘红的所谓男友发起了挑战，并且声称，如果是个男人的话，就接受挑战，当然……如果是太监的话，那就不必接受了！

　　至于挑战的赌注，则是飘红，当然……舞帝没有愚蠢的说什么谁赢了谁就得到飘红这样的蠢话，毕竟……就算对方输了，飘红也不会和他在一起的，所以他只是要求，输的一方，要离开飘红，失去追求飘红的资格！

　　严峻的挑战来了，此时此刻，所有人都开始鄙视舞帝了，虽然这个家伙的舞蹈确实不错，但是……人品实在不怎么样，试问，如果这个世界上，还有一个男人可以在舞蹈上战胜舞帝的话，那么舞帝又怎么可能被称为舞帝？

　　看到这封挑战信，沙非第一时间就紧张了起来，他知道……以王冥的脾气，是绝对不会逃避挑战的，以前在美国打黑拳的时候，就算已经伤的行动都不便了，却依然要参加战斗，明知道会输，而且会死，他却从来没有考虑过要退缩，没错……他就是那样的一个人，只要有人敢挑战，他就会接受，然后一直将对方虐的不敢再挑战为止！

　　滴滴滴……

　　正在沙非焦急间，电话声清脆的响了起来，刚一拿起电话，王冥低沉的声音便响了起来：“沙非，我已经接受了他的挑战，现在……你将所有的到设计专家集合起来，让他们赶到BJ这里来！”

　　啪嗒……

　　不等沙非回答，王冥便挂断了电话，呆呆的看着手中的话筒，沙非不由的苦笑着，果然……他还是义无返顾的接受了挑战，从来就没有考虑过失败了会是怎样，想要战胜舞帝，那有可能吗？

　　飘红，舞帝，都是从黑山音乐广场上选拔出来的苗子，是冥朝重点的培养对象，毕竟……舞蹈动作，还是分男女的，飘红是重点培养的女孩子，而舞帝则是重点培养的男孩子！

　　不可否认，舞帝和飘红一样，都是才气纵横的舞蹈天才，如果他没有离开冥朝的话，他的名气绝对不会比飘红低，就算他离开了，最终也还是成为了舞帝，在地位上，仅比飘红低上半筹而已，也正是因为这样，他才有勇气去追求飘红！

　　想要战胜舞帝，在沙非看起来，那是不大可能的，要知道……舞帝本就有舞蹈的基础，然后最近几年来，又经过了专业的训练，职业的培养，以及上百次的演出锻炼，其风格已经完全的成熟了，技艺也达到了梦幻般的高度，想要在舞蹈上战胜他，就沙非所知，只有飘红有这个实力了！至于男人，则一个都没有！

　　不过，沙非了解王冥，他所决定的事，是没有人可以改变的，就象以前打黑拳时一样，即便是要付出生命，他也会坚决的去执行的，既然这样，无论能不能战胜对方，沙非只有尽力去帮忙了，而且沙非相信，王冥是从来不做没有把握的事情的！

　　思索间，沙非微微思索了一会，随后迅速的抓起了电话，下达了一连串的命令，随后……沙非断然的扣断电话，她已经决定了，今天……她要和舞指和舞编们一起去BJ，她和王冥之间，到了该好好谈谈的时候了！沙非不想自己和王冥之间出现任何的分歧和意见。

　　当天下午，一架私人飞机，在BJ国际机场降落，机门开处，沙非第一个走了出来，在她的身后，是300名专业舞蹈设计人员，可以说，世界上最强的舞编和舞指，尽在其中了！

　　没有多做耽搁，直接坐上了事先安排好的汽车，直接朝约定好的大酒店赶了过去，距离舞王挑战的日期，只有一个周的时间了，本来就胜算不大，如果再不抓紧时间的话，那希望就更加的渺茫了！

　　与此同时，王冥请了一个周的假，进驻到了冥朝下属的大酒店内，一直到挑战的那一天，未来的一个周内，他将针对舞蹈，进行最严格的训练！


第五百六十三章 初露才华

　　会议室内，三百多名职业舞者静静的坐在台下，主席台上，王冥平静的坐在主席上，沙非则一脸小心的陪坐在旁边，一切都很自然，王冥从来不认为自己该坐在别人的副位上，而沙非也从来没想过要坐在王冥的上位，一切本该如此，没有丝毫的不协调！

　　可是，对下面的那些职业舞者来说，这一幕就太过震惊了，沙非是什么身份？那可是冥朝公司的总裁啊，以她的身份，除非是总统一类的存在，不然的话，谁敢坐她上位！这个王冥虽然不知道是做什么的，但是所有人都可以肯定，这家伙绝对不是任何一个国家的总统啊！

　　看着下面一脸惊讶的舞蹈者，王冥清了清嗓子，低沉的道：“今天找大家来，是有一件事要拜托各位，在未来的一周内，我希望大家可以创造出一套完美的舞蹈，难度不限，即便是从来没有人能做到的，也可以设计进去，一切以完美为第一考虑！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“我的要求很简单，我希望……只要我跳完了这段舞蹈，那么……不需要裁判，所有人都知道我已经在舞蹈上战胜了舞帝，注意！是呀倒性的战胜，我不需要什么裁判的判分！”

　　“什么！这怎么可能！这不现实！做梦……”王冥的话声刚落，下面的300多名舞者便纷纷叫了起来，在他们看来，战胜舞帝，这本身就是一个无法完成的任务，更何况，还要只凭借一支舞蹈，就压倒性的战胜对方，那真的是做梦，连飘红都没有这个实力啊！

　　轰！

　　就在所有人纷纷大叫时，一声剧烈的轰鸣声，从主席台上响了起来，所有人愕然抬头看去时，只见王冥已经站了起来，与此同时，他身前那张又厚又高的长条桌，已经以王冥为中心，断成了两截！

　　冷冷的看着下方的三百多名舞者，王冥厉声道：“别跟我说什么不可能，我是在命令你们，不是在询问你们能不能做到！”

　　哼！

　　王冥的话声刚落，角落中，一道阴沉的声音低沉的道：“你凭什么命令我们？在我的记忆里，我们公司可没有你这样的领导，而且就算有，我们大不了辞职就是了！”

　　哼！

　　阴沉的声音刚落，王冥一声冷哼中，低沉的道：“我不是以你们领导的名义在命令你们，我是在以你们生命的掌握者的身份向你们下令，如果……你们不能设计出让我满意的舞蹈，那你们一个都别想活着离开这里！”

　　随着王冥的话，会议室旁边的侧门中，迅速涌进了一群头罩黑纱，手持冲锋枪的家伙，上百管黑洞洞的枪口，对准了在座的每一个人！一时间，所有人都呆掉了，没有任何一个人敢说话。

　　冷冷的朝刚才发声的方位看了一眼，王冥低沉的道：“以后有话站起来说，如果下一次再暗里嘀咕的话，我会直接毙了你的！”

　　听到王冥的话，人群中，一名头带银色眼镜的家伙不由的伸出大手，慌乱的擦了擦汗水，刚才……话就是他说的，而且……王冥刚才说话时，就是看着他说的，他知道……虽然混在人群中，但是王冥还是知道话是谁说的，一眼就找出来了，不过……

　　思索间，银色眼镜站了起来，虽然很恐惧，但是为了保命，有些话还是要说的，不然的话，到时候设计不出让对方满意的舞蹈，他毫不怀疑对方会干掉自己这一群人，冥朝就是有这样的能力，这一点没有人会怀疑。

　　与此同时，王冥见到说话的人竟然敢站起来，也是小小的意外了一把，微微对着银色眼镜点了点头，王冥大声道：“怎么？你有什么问题吗？”

　　艰难的咽了一口唾沫，银色眼镜微微点了点头道：“想要设计出让你满意的舞蹈，这一点我们可以做到，不过……在这之前，我们必须见见跳这个舞蹈的人，然后考核一下他的舞蹈能力，只有针对舞者的特殊天赋和风格，才可以设计出最适合他的，完美的舞蹈！”

　　微微思索了一下，王冥断然道：“好吧……既然这样，我就实话实说了吧，要跳这个舞的人就是我，至于我的舞蹈天赋和风格，大家还是亲自验证一下吧！”

　　说话间，王冥迈步跨过了身前的长桌，带领着三百多名舞蹈专家，直接离开了会议室，朝舞蹈室赶了过去……

　　几分钟后，三百多名专业舞者分别在舞场周围的座位上坐了下来，在他们的中间，并不算太大的舞场中间，王冥正有点拘谨的站在那里，没办法……跳舞这个行当，王冥还真是不太熟悉，猛然这么多人看着他跳，不拘谨是不可能的！

　　猛的闭上了眼睛，深吸了一口气，努力的平静了一下心情，很快……王冥进入到了与敌人拼死奋战的精神状态，无人无我，我惊无喜，淡然的朝周围扫视了一周，淡淡的道：“好吧，现在谁来告诉我，我该做什么？”

　　恩……

　　听到王冥的话，银色眼镜微微推了推眼镜，转过头，对着DJ室道：“随便放一块舞曲，先测试一下他的乐感！”

　　随着银色眼镜的话，舞厅里的音箱纷纷轰鸣了起来，一段狂暴的音乐声，惊心动魄的响了起来，与此同时，银色眼镜拽过一根麦克风，大声对王冥道：“现在，你随着音乐摇摆吧，如果会的话，最后可以随着音乐的节拍跳上一段，以便于我们考察！”

　　微微点了点头，王冥先是闭上眼睛，全力捕捉着每一个音乐的节拍，身体轻轻的随着音乐的节拍晃动着，摇摆着……

　　恩……

　　看着王冥协调的动作，三百多名职业舞者不由点了点头，迅速的在手中的记录本上写下了身体非常协调这两个大字。

　　随着音乐的继续，王冥终于完美的嵌入了音乐当中，身体随着音乐的节拍，优雅的摆动着，虽然没有做出什么动作，但是一种无法用语言形容的感染力，已经透体而出了，所有人都有一种预感，他马上就要爆出绚丽的舞姿了！

　　赞叹的摇了摇头，三百多名职业舞者再次低下头，在记录本上写下了“乐感异常优秀”六个大字……

　　轰！轰！轰……

　　就在所有舞者记录完毕，纷纷抬起头来的时候，音乐猛然一变，狂暴的鼓点轰鸣而起，整个舞厅的地面，都跟着颤抖了起来，与此同时，王冥猛的睁开了双眼，身体随着狂暴的节拍，疯狂的舞动了起来。

　　先是一连串的导电，双臂，身体，四肢，仿佛蛟龙一般的扭转着，翻腾着，随后……节拍猛的一缓，在歌曲响起的懂事，王冥的动作猛的停了下来，动作异常的突兀，就好象是一台失去了动力的机械一般，双臂剧烈的颤动着。

　　“这……这是机械舞！”见到这一幕，有很多舞者惊喜的站了起来，虽然王冥只做了一个动作，但是拥有着专业素养的他们，一眼就可以看出这个动作的功底了！

　　下一刻……王冥仿佛化身成了一架机械人，一个个只有机械才可以做出来的动作，姿态，纷纷从王冥的身体上呈现了出来，见到这一幕，更多的人站了起来，纷纷朝舞池里凑了过去。

　　似乎没有注意到大家的动作，随着音乐的节拍，王冥机械般的舞动着，下一刻……在音乐达到第一个高潮的同时，王冥身体猛然一转，随后MJ的招牌动作——月球漫步，终于呈现在所有人的面前！

　　明明看起来，王冥是在朝前走，可是事实上，王冥的身体，却飞快的向后倒退，那种极大的反差，让所有人都倒吸了一口冷气，能将月球漫步做到这种境界的人，前所未有！


第五百六十四章 完美舞蹈

　　MJ，几乎代表着舞蹈的颠峰境界，尤其是他的月球漫步，更是达到了不可模仿的地步，可是……在这里，竟然有人做到了，真的做到了！

　　当王冥一连退出了十多米，随后双臂猛然外展，身体疯狂的旋转了三周半，并且猛的双足立起，只以脚尖立地，摆出MJ的招牌动作时，座位上，已经没有任何一个人影了，所有的舞编舞指，都已经涌进了舞池中，目眩神秘的看着王冥。

　　看着周围越靠越近的人群，王冥知道，如果光是这样的话，还是不够的，这些毕竟还只是人可以做到的境界，按照这个范围设计，想要不需要裁判就击败对手，难度还是太大了，既然这样……

　　思索间，王冥身体猛的一耸，浑身一阵密集的骨骼声响间，王冥开始按照锻骨篇的动作，开始施展了起来，严格的说起来，王冥已经不是在跳舞了，他是在练武啊！

　　看着一个个类似与杂技的技巧动作，纷纷被王冥诠释了出来，所有的职业舞者不由的呆掉了，锻骨篇属于机械舞的范畴，可是那动作的难度，幅度，让所有人怀疑那到底是不是人能做到的，就算是杂技，也没有如此夸张的啊，这已经不符合物理学原理了！

　　机械！

　　完全的机械化动作，幅度，难度，几乎已经超出了人类的想象范围，一时间，甚至有人开始怀疑王冥是一架真的机器人了，一个有血有肉的人，怎么可能做出这样的动作呢？

　　轰隆！

　　终于，在音乐剧烈的一声轰鸣声中，王冥猛的停了下来，身体标枪般的立在那里，微微吸了一口气，王冥正准备结束舞蹈的时候……又一声剧烈的轰鸣响了起来！

　　听到音乐声，王冥不由大急，音乐显然还没有结束，就此停止虽然可以，但是周围的人，好象没有示意可以结束，而且他也确实还有很多东西没有表达！

　　思索间，王冥大脑飞快的运转，下一刻……王冥眼睛一亮间，身体笔直的朝前倾斜了下去，身体与地面形成了75度夹角！

　　轰隆！

　　可惜，音乐似乎还没停止，又一声轰鸣声中，王冥无奈的再次朝前倾斜了下去，此时……王冥与地面之间的夹角，已经只有60度了！

　　轰隆！

　　轰鸣依旧，无可奈何下，王冥只好再次想下俯去，此刻……王冥与地面之间的夹角，已经达到了45度这个最高记录了！

　　见到这一幕，所有人都不由的目瞪口呆，对于这首音乐，大家是很熟悉的，那轰隆声，一共有四声，可是，现在只响了三声，王冥就已经倾斜到了45度，那么这最后的一声，该怎么办啊？

　　轰隆！

　　正在所有人思索间，最后一声轰鸣，惊天动地的响了起来，与此同时，在所有人的注视下，王冥的身体，猛然再次朝下俯了过去，30度！惊天动地的30度！

　　看着王冥仿佛一支标枪般的斜插在地面上，身体颤悠悠的样子，所有人的心不由提到了喉咙间，在这声轰鸣声过后，要两秒半才接下面的音乐，他可以坚持下去吗？

　　在所有人屏息的注视下，时间以前所未有的缓慢速度流逝着，终于……似乎过了一万年那么久，音乐终于再次响了起来，与此同时，王冥的身体，仿佛有一根线扯着一般，竟然从倾斜30度，缓缓的被拉了回去，那种只有机械才可能出现的动作姿态，让所有舞者无言以对。

　　与此同时，王冥也已经施展出全部的能力了，刚才那一下，真的很夸张，却又不得不做，就刚才那么一抻，王冥双腿间的肌肉，已经整个麻痹掉了，几秒钟内，休想做出利索的动作！

　　思索及此，王冥猛的一个后空翻，双手落地，随后猛的一个大回环后，迅速的连接上了拖马斯大回环，然后接头转，接肘转，然后双臂再次一撑间，再次开始拖马斯大回环！

　　一时间，王冥就象一只巨大的风车一般，只用双臂之力，在地面上呼呼旋转了起来，手，肘，头，能用的地方全用了上去，一直持续了十几秒的时间，王冥才猛的一个翻腾，双脚落地，与此同时，双腿上的麻痹，早已经消退的干干净净了。

　　本来，王冥还想跳下去的，可是不巧的是，音乐到此结束了，微微站直了身体，王冥转头朝银色眼镜看了过去，低沉的道：“怎么样？我的条件，还合格吧？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，银色眼镜不由的苦笑了起来，轻轻扶了扶眼镜，银色眼镜苦笑道：“你的水平已经这么高了，又何必还找我们来，就按照你刚才所做的动作，就已经足以战胜任何人了，不需要裁判，所有人都会知道你是胜利者，毕竟……你的动作，大多是不可模仿的，光是这样，你已经赢了！”

　　呼……

　　微微松了一口气，王冥不由的放下了心事，虽然……在看过自己的舞蹈后，飘红已经对他说过同样的话了，但是飘红是他的女人，所谓情人眼里出西施，做不得准的，只有这些站在中立角度的专家，才最有发言权啊！

　　思索间，王冥认真的看着银色眼镜，认真的道：“我说过了，我要的是完美的舞蹈，虽然我知道，不可能有完美这回事，但是要无限的接近！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“要知道，我不是专业搞舞蹈的，以后也不会从事这个事业，可以说，这是我唯一登台亮相的机会，所以……我希望我的舞蹈，成为永恒的经典，我不希望任何人超越它！”

　　说着话，王冥缓缓扫视一周，认真的道：“在座的各位，都是冥朝乐坊的当家设计师，难道……你们就不想成为一支可以用永恒来冠名的舞蹈的设计者吗？”

　　听到了王冥的话，在场的所有人，都纷纷亮起了眼睛，虽然……这只舞蹈的设计，不可能写哪个人的名字，只会写上冥朝乐坊的字号，但是集体的荣耀，就是大家的荣耀，作为冥朝的设计师，这已经是最高的荣耀了！

　　好吧……

　　惊叹间，银色眼镜激动的点了点头道：“我想……你已经说服了我们所有的人，给我们三天时间，三天后……我们会将可以用完美来形容的舞蹈呈现给你！”

　　说完话，银色眼镜二话不说，和其他的设计者一起，匆匆的离开了会议室，纷纷赶回各自的工作室，开始潜心创作了起来。

　　每一个舞者，都有自己的一个梦，每一个舞蹈设计者，也都有自己的一个梦，每个人的梦，都是不一样的，现在……他们要做的，就是将梦想中的梦幻舞步给变成现实，虽然……这样的舞步，几乎无人可跳，不过在看了王冥的表演后，所有人都知道，王冥是可以做到的！

　　看着所有的设计师纷纷离开，王冥不由松了口气，与此同时，王冥的身后，沙非的声音幽幽的响了起来：“王冥……今天晚上可以陪陪我吗？”

　　听到沙非的声音，王冥慢慢转过身，看着一脸憔悴的沙非，难道……他可以说不字吗？他与沙非之间，毕竟已经有了夫妻之实，从情感上讲，王冥已经把她当成了自己的女人了，不然的话，他又岂会如此维护与她？


第五百六十五章 阴谋初动

　　一个周的时间，转眼间便过去了，堪称完美的舞蹈，也已经编排完毕，并且已经完全被王冥掌握了，与此同时，专门为这次的舞蹈设计的音乐，也已经录制完毕了，只等晚上节目现场进行比拼！

　　由于事情关系到了舞帝，闪灵，以及所谓的闪灵的男朋友，所以这次的比舞大会，吸引了全世界各家媒体的高度关注，网络上，各大网站实况直播，具调查，这一次的比舞大会，观看者将超过30亿！

　　华灯初上，喧闹了一天的城市，渐渐的静了下来，所有的人都凑在了电视机前，被称为舞林大会的节目，正式开播了！

　　就在王冥在一众人员的陪同下，进入比舞大会现场的时候，另一边，BJ市，神剑山庄内，五大世家现任家主李天心，正一脸凝重的看着跪在面前的二令主，低沉的道：“你确定，哈得斯就是王冥吗？从身份和外貌上，两人似乎没有任何相似之处，你不会是胡乱拿个人来糊弄我吧？”

　　听到李天心的话，二令主不由微微转过头来，看了一眼陪跪与身侧的飘飘，随后义无返顾的转过头，对着李天心道：“我可以确定，那绝对就是冥王，如果你不信的话，可以将我和飘飘关押在这里，如果出错，你可以……”

　　不等二令主把话说完，李天不由哈哈一笑，摇头道：“不……我相信你就是了，这次的行动，你必须要参加，关键的时刻，还需要你出出力呢，至于飘飘……”

　　说话间，李天心不由危险的眯起了眼睛，微微沉吟了一小会后，断然道：“这次的行动很危险，所以……飘飘还是不要参加的好，你就在家族里等候消息吧，二令主陪我一起去就可以了！”

　　听到李天心的话，二令主浑身不由的一震，他知道……李天心是想要用飘飘来威胁他，让他不敢三心两意，事实上……他已经想的很明白了，为了飘飘，他什么都肯做，怎么可能欺骗李天心呢？

　　李天心已经答应过他，这次的事情一结束，就将还飘飘自由，到了那时候，他们两人就可以远走高飞，去一个偏僻的小国家，快乐的度过下半生也就是了。

　　当然，他不是不知道冥王的恐怖，不过……他真的很爱飘飘，如果没有飘飘，就算活着，也没有什么意义，为了能和飘飘永远守侯在一起，再危险的事，他也做了！

　　好！

　　正思索间，李天心猛的站了起来，双目神光四射的道：“既然这样，那么咱们尽快出发吧，今天晚上的比舞大会后，就是冥王的死期！”

　　随着李天心的豪言，环立在周围的四大世家的当代家主不由同时应诺，随后……在李天心的带领下，四大家主傲然的走出了房间，与此同时，二令主也按照李天心的布置，悄悄的离开了神剑山庄，去执行李天心交代给他的使命了。

　　与此同时，另一边……在飘红一段热舞热场后，比舞大会，终于正式拉开了序幕，飘红一脸幸福的抱着王冥的胳膊，从通道里走了出来，与此同时，舞台的另一边，舞帝一脸阴沉的独自走了出来。

　　在主持人的主持下，王冥和舞帝，纷纷在主持人两侧站定，王冥倒还罢了，一脸的从容淡定，可谓是大将风度，可是舞帝的个人修养显然并不过关，一脸挑衅的看着王冥，不时的露出嘲弄的笑容，狂傲的完全没有把王冥放在眼里。

　　本来嘛，舞帝在舞蹈上的造诣，早已经达到了一个公认的高度了，怎么可能随便拉一个人出来，就能战胜他的，不过……尽管明知道如此，可是大多数观众毕竟是同情弱者的，对于舞帝那副嚣张的嘴脸，实在是看不惯。

　　不过，偶像毕竟是偶像，舞帝这么多年来，也聚集了众多的粉丝，虽然人比较狂傲，但是年轻人不就喜欢这个傲劲嘛，舞帝越是傲，他们就越是喜欢，一时间，舞台下的上万名观众，都声嘶力竭的欢呼着舞帝两字，对比起来，没有任何一个人去关注王冥，所有人都认为，王冥与舞帝比舞，那是自找没趣！

　　好了……

　　终于，努力的平息了观众的欢呼声后，主持人一脸微笑着拿起麦克风，首先对舞帝道：“大家都知道，因为闪灵小姐，你要和对方比舞，在比舞之前，我想代表广大的观众问你一个问题，对于这次的比赛，你有多大的把握？”

　　切……

　　鄙夷的一笑，舞帝顺手接过麦克风，紧紧的捏起了拳头，傲然一挥间，嚣张的道：“大家都知道的，我的全称是——舞体投帝！其中蕴涵的意思，我一直没有说过，今天在这里，我不防透漏一下！”

　　说话间，舞帝蔑视的横了王冥一眼，鄙夷的道：“舞体投帝的真正含义，就是说，所有的舞者，在我面前都只有佩服的五体投地的份！”

　　哇！

　　听到舞帝的话，主持人毫不客气的大叫一声，不可思议的道：“按你的说法，岂不是连闪灵小姐也要拜倒在你的面前了吗？”

　　嘿嘿……

　　听了主持人的话，舞帝傲然道：“她会拜倒在我的面前的，不过……不一定是因为舞蹈，嘿嘿……”

　　听到舞帝的话，王冥的怒火腾的一下就起来了，没想到，这个家伙竟然到了这个时候，还要侮辱飘红，既然他自己不想活，那也就怪不得别人了。

　　正思索间，主持人似乎也知道不该继续那个话题了，上下看了看舞帝后，主持人平淡的道：“看来，舞帝先生还真是信心十足呢……”

　　不等主持人把话说完，舞帝傲然笑道：“虽然这样很不礼貌，但是我这个人一向就是这么直，对于我来说，今天就是走一个过场而已，能够在舞蹈上超越我的人，还没有出生呢！”

　　听到舞帝的话，主持人感兴趣的转过身，将话筒朝王冥递了过去，同时开口道：“哈得斯先生，面对对方如此强硬的挑衅，不知道你有什么要说的吗？”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥微笑着道：“作为男人，面对攻击，那当然是要勇敢的还击了，虽然我以前没有接触过舞蹈，不过……既然他提出挑战了，那么我也只有接着的份了！”

　　说到这里，王冥眼睛猛的一眯，危险的看着舞帝道：“本来，我只想在舞蹈上战胜他，不过……大家刚才也都听到了，他竟然当着我的面，还要侮辱我的女人，这是绝对不可以原谅的！”

　　哦吼！

　　听到王冥的话，舞帝不由怪叫一声，哈哈笑道：“你这是在诬陷我吗？我刚才哪有侮辱到你的女人？让她拜倒在我的面前就是侮辱了吗？如果算的话，你尽管去告我好了，哈哈哈哈……”

　　看着一脸阴毒，仰天大笑的舞帝，王冥阴沉的摇了摇头道：“算不算不重要，你知我知，大家都知道，这就足够了！”

　　哼！

　　听到了王冥的话，舞帝猛的收住了笑容，低沉的道：“我知道你有钱，我知道你能打赢官司，你尽管去告好了，不就是赔钱吗？我赔你就是了！”

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥不由摇头道：“你始终都不明白你到底犯了什么样的错误，既然这样，你可就不要怪我了……”


第五百六十六章 一舞惊人

　　哎呦……

　　听到王冥的话，舞帝鄙夷的看着王冥，怪叫着道：“吓唬我啊！我真是好怕啊……”

　　说到这里，舞帝表情猛的一肃，凶狠的拍着自己的胸膛，怒吼着道：“我知道你有钱，我知道你有势，可我不怕你，有本事你就来啊，我在这等着你，我一个光脚的，还怕你穿鞋的吗？一命换一命，值了！”

　　呵呵……

　　看着舞帝狰狞的表情，王冥不由微笑着摇了摇头道：“你施展出全部的能力吧，我可以很负责的告诉你，一旦你输了，那么你必然会死，神都救不了你！”

　　你！

　　听到王冥的话，舞帝的脸色猛的变的煞白，本来……他以为王冥不敢动手的，毕竟……现在就他和王冥有仇，一旦他出事了，王冥也逃不了干系，可是他怎么也没想到，王冥积极能够染敢当众承认，以他的身份，一旦说出来了，就肯定要做到的！

　　看着脸色铁青的舞帝，王冥怜悯的摇了摇头道：“本来，你有活命的机会的，是你亲手断送了自己的性命，我可以很负责的告诉你，没有人可以当面侮辱了我的女友后，还不遭到报复的，就算一时逃脱了，也终难逃一劫！”

　　艰难的咽了一口唾沫，舞帝艰涩的道：“我……我不会怕你的，我如果死了，你也好不了，现在……全世界的人都知道你要做什么了，法律一定会严厉的惩罚你的！”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥平静的道：“不要幼稚了，什么一命换一命，你死了也是白死，这的法律还管不到我，而且我可以很负责的告诉你，对你的惩罚，死亡不是结束，那只是一个开始而已……想要活命，就在舞蹈上战胜我！”

　　说话间，王冥转头看向已经目瞪口呆的主持人，低沉的道：“好了，观众们应该都等急了吧，快点开始比舞吧，比舞结束后，我还有重要的事情要处理呢！”

　　呃！

　　听到王冥的话，主持人先是微微一愣，随即变醒悟了过来，连连点了点头后，快速道：“好吧，既然这样，那么现在请两位决定一下比舞的方式吧！”

　　听到主持人的话，舞帝已经回过神来，既然只要战胜王冥，就不会遭到报复，那一切就变的简单多了，不就是战胜他吗？小菜而已。

　　不过，为了保险起见，舞帝谨慎的道：“既然这样，那么咱们就三局两胜吧，第一局是机械舞PK，第二局是街舞PK，第三局是自编舞蹈PK！”

　　呵呵……

　　听到舞帝的话，王冥不由的笑了起来，微微转过头，将嘴巴凑在飘红的耳边道：“喂！妮子……他是怎么知道我就擅长这三项的？”

　　没好气的白了王冥一眼，飘红轻轻朝王冥怀里蹭了蹭，让自己靠的更舒服一点，与此同时，飘红低声道：“现在也就这三个舞种流行嘛，而且他也是我们冥朝培养出来的，冥朝只有这三种舞蹈嘛，至于什么巴蕾啊，民族舞啊，我们从来没有涉猎过，根本就不是一个范畴的东西嘛……”

　　听到了飘红的话，王冥不由了然，冥朝主应的就是流行舞蹈，至于其他的舞蹈，不是不想搞，而是冥朝根基太浅薄，才几年的时间而已，根本培养不出专业的人才，和那些国家级的文工团比起来，差距太大啊。

　　轻轻在飘红可爱的小鼻子上刮了一下后，在飘红娇俏的皱了皱小鼻子的时候，王冥转过头，对着主持人道：“好吧，他的安排我没有意见，随时都可以开始！”

　　听到王冥的话，主持人猛的从惊讶中回过神来，刚才……也许王冥和飘红这两个当事人没有感觉到，但是不管是主持人还是电视机前的观众，都清晰的感觉到了两人之间的亲密无间，很多小动作，小神态，都只有最亲密的情人之间才会出现的，虽然只几个动作，但是落在有心人的眼里，什么都藏不住了。

　　尤其是飘红最近几天，天天晚上和王冥盘肠大战，浑身散发着惊人的美丽，那种雨露滋润的光芒，过来人都是一眼可以看出来的，就算是毛头小青年，也可以从飘红那散发着成熟光芒的俏脸上，看出她的变化。

　　以前，虽然飘红早已经被王冥破了身，但是……由于次数并不是太多，所以外人很难分出飘红到底是不是处女，可是现在不同，过去的一个星期以来，王冥卖力的开垦下，飘红浑身散发着的东西，已经可以称为少妇丰韵了，除了青涩的小苹果外，任谁都可以一眼看出来。

　　好了！

　　主持人终于恢复了平静，大声宣布道：“既然双方已经商量好了比赛方式，那么接下来……我就将场地交给他们了，乐队老师，音乐……”

　　随着主持人的声音，激烈的音乐声，在整个演播大厅内轰鸣了起来，与此同时，舞帝几乎是一瞬间，便随着音乐摇摆了起来，自信的对着王冥勾了勾手指，双脚踩着欢快的鼓点，快速朝舞池的方向蹿了过去。

　　不得不说，舞帝确实有着很高的天分，在舞台上，他就象回到家里一样，无比的洒脱自如，信心旺盛的让人似乎可以触摸到一样，尤其是浑身那极富节奏的颤动，更是让人忍不住和他一起舞上一曲，舞帝之名，岂是侥幸得来的！

　　思索间，王冥并没有什么特别的动作，只是那么悠闲的走了过去，脚步之间，也没有什么节拍可言，见到这一幕，场下的观众不由的嘘声四起……

　　微微横了一眼现场的观众，王冥不由鄙夷的笑了笑，与此同时，舞帝装模做样的叫道：“天啊！哈得斯先生，你不会是不会跳舞吧！竟然就这么走过来！你对的起台下的观众吗？”

　　微微一笑，王冥冷冷的扫了一眼台下的观众，不屑的道：“我来这里，只是要和你分畜生负的，至于其他人，我是完全不在乎的，我没打算让他们看我表演，我的目的只有一个，那就是彻底的战胜你！”

　　好！

　　听到了王冥的话，舞帝不由高叫一声，身体猛然一顿间，嚣张的道：“既然你要战，那咱们就战吧，看好了……想要战胜我，就模仿我的动作，有一个模仿不出的，你就输了！”

　　说话间，舞帝猛的一阵疯狂的摇摆，四肢模仿着机械，划出一道道曼妙的轨迹，与此同时，王冥也不甘落后，双脚踩着音乐的节拍，竟然做出了和舞帝相同的动作，而且……连做出动作的时间，都完全是一样的，同一个节拍，完成同一个动作！

　　见到这一幕，所有的观众都不由的愣住了，这算什么？莫非……他们两人商量好了，在逗大家玩吗？这分明是双人齐舞啊！

　　而且，虽然从动作上，两人是一样的，但是……舞帝才一米七二，王冥却是两米多，身高不同，就造成了动作幅度的差异，虽然是同样的动作，但是王冥的动作看起来就无比的舒展，也更加的到位，也更加的优雅，最重要的是，王冥的动作幅度，甚至比舞帝还要大，而且……从总体上看，舞帝只是在模仿机械，而王冥却似乎已经化身成机械了！


第五百六十七章 一舞倾城

　　见到这一幕，舞帝也不由暗叫邪门，本来，所谓的PK，是一人跳完后，另一个人才模仿的，可是现在，王冥却和他齐舞，根本就不用看他做完动作，立刻就模仿了出来。

　　舞帝知道，他现在的舞蹈，可都是刚才即兴发挥的，王冥没可能事先知道，可是奇怪就奇怪在，无论舞帝做什么动作，王冥都完全的和他一样，两人的动作，竟然整齐的异呼寻常！

　　看着舞帝暗惊的表情，王冥不由的暗笑，这对王冥来说，真的太简单了，从动作的连贯性和流畅性上说，王冥完全可以判断出他的下一个动作是什么，舞帝名号虽然很响，但是也不过那么几个动作而已，王冥早就研究透了！

　　何况，以王冥的反应速度，就算舞帝忽然发生了变化，王冥也可以瞬间矫正自己的姿态，跟上舞帝的动作，这对王冥来说，真的只是小菜而已。

　　看着王冥完全跟上了自己的节奏，舞帝不由猛的一咬牙，他知道……再不施展出真功夫的话，恐怕下不了台了，思索间，舞帝终于动真格的了！

　　深吸了一口气，舞帝双目中猛的射出了锐利的光芒，最近几年来，他的光芒一直被闪灵压在了下面，作为一个男人来说，这是异常耻辱的，为了能战胜闪灵，几年来，他可谓是废寝忘食，终于……他成功了！

　　思索间，舞帝低沉的喝道：“没想到，你还算有点实力，不过接下来，我可以很负责的告诉你，你输定了，看好了……”

　　说话间，舞帝猛的一个旋转，朝舞池的边缘转了过去，随后身体猛的一颤间，瞬间停止在了舞池的边缘处，身体右侧对准了观众席！

　　喝！

　　音乐声中，随着舞帝一声低沉的叱呵声，下一刻……舞台边缘处的舞帝，开始踏动起梦幻般的舞步，明明看似朝前迈进，可是他的身体，却一步步的朝后退了开来！

　　月球漫步！

　　见到这一幕，所有的观众先是一愣，随即山呼海啸般的欢呼了起来，欢呼声从开始的散乱，一直到最后的统一，所有人都有节奏的呼喊着，连王冥也停止了舞动，微笑着摸着下巴，一脸微笑的看着舞台上的舞帝！

　　吼！

　　终于，舞帝以一个MJ最经典的POSS定住了身形，一时间，台下的观众疯狂了，纷纷呼唤着舞帝的名字，很多观众，甚至已经激动的流下了热泪，多少年……已经有多少年没有见到如此出神入化的月球漫步了？除了MJ以外，这还是第一次有人可以将月球漫步施展到这种境界！可以说，他已经是有史以来，最接近MJ的舞者了！

　　在万千观众的欢呼声中，舞帝傲然的朝王冥一扬下巴，嚣张的伸出右手，食指直指着王冥道：“哈得斯先生，你输了！”

　　听到舞帝的声音，看着他嚣张到极限的动作和姿态，一时间，所有的观众终于从激动中回过神来，一时间，所有人的目光，都不由的朝王冥看了过去。

　　与此同时，王冥一脸迷茫的道：“什么？我输了？什么时候的事，我怎么不知道……我记得，我好象还没有表演过吧！”

　　嗤……

　　嗤笑声中，舞帝不屑的看着王冥道：“怎么？莫非……你也想漫步一回吗？你以为……是人都可以月球漫步吗？”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥开口道：“虽然，我不一定可以月球漫步，不过就算这样，你也得模仿我一个动作才算赢啊！”

　　你！

　　听到王冥的话，舞帝先是一怒，随后笑着道：“好好好……有什么动作，你尽管做出来就是了，哥们我有实力，不怕你赖皮！”

　　听了舞帝的话，王冥不屑的撇了撇嘴道：“我只是说如果，没有说不模仿啊，不就是月球漫步吗？虽然我研究的也不深，但是就模仿到你那种程度的话，那还是不成问题的！”

　　说话间，王冥悠闲的将双手插在裤兜里，悠闲的迈开脚步，朝前走了过去……

　　没错，所有人都可以证明，王冥就是以一种最普通不过的姿态，朝前走了过去，可是事实上，王冥的身体，却在快速的倒退，强烈的对比，反差，让所有人都呆若木鸡的张大了嘴巴，想要尖叫，却无论如何也叫不出声来！

　　一脸微笑的从舞帝面前走了过去，王冥悠闲的停下了脚步，微笑着道：“怎么样啊舞帝阁下，这可是月球漫步？”

　　面对着王冥的问题，一时间，不要说是舞帝了，就连台下的观众，都无法回答这个问题了，所有的人都静静的思索着，好半天，主持人梦幻般的开口道：“不……这已经不是月球漫步了，在境界上，他已经超出了月球漫步太多太多，我想……也许太空漫步，才更适合它！”

　　太空漫步？

　　听到主持人的话，所有人都不由的呢喃了起来，不一会……所有人都恍然清醒了过来，纷纷狂呼着天空漫步这个新型舞步的名称，毫无疑问，太空漫步，岂是小小的月球漫步可以比拟的，第一局机械舞PK，王冥先胜一节！

　　切……

　　看着王冥平淡无波的表情，舞帝虽然不忿，但是他自己也必须要承认，自己的月球漫步，比之对方的太空漫步，确实差了太多，真想象不出，他到底是怎么练出来的！

　　不过，舞帝显然不想就此认输，对着王冥撇了撇嘴，厚着脸皮道：“好了，你不是说了吗？现在你只是胜了一半而已，现在……轮到你出动作，我来模仿了！”

　　听了舞帝的话，王冥微微横了舞帝一眼，若有若无的道：“哦！原来……不只有我会赖皮啊……”

　　听到王冥的话，尽管气的快爆了，但是舞帝还是紧咬牙关，一个字都不说，以他舞帝的名气，他是绝对不可以这么轻易的就认输的！

　　看着面色铁青的舞帝，王冥微微转过头，对着乐队的方向喊道：“各位乐队老师，接下来……我们进行极限倾斜对拼，三秒一顿，可以吗？”

　　“OK！”听到王冥的要求，乐队师傅痛快的给出了OK的答复！

　　听到王冥和乐队师傅的对话，所有人都纷纷议论了起来，所谓的极限倾斜，就是笔直的站在原地，随着音乐的轰鸣，以脚踝为轴，一次次朝前倾斜，至于每次的倾斜度数，根据情况而定，这是最公平，也最残酷的比拼，没有超强的实力，肯定要败下阵来！

　　听到王冥的话，舞帝的表情不由的一松，总算……对方没有做出自己完全不了解的动作，极限倾斜，他可以倾斜到45度这个极限，他就不信，王冥会突破这个极限，唯一需要顾虑的是，他的鞋会不会是专用的！

　　思索间，舞帝不由朝王冥脚上看了过去，入目所见，舞帝不由阴笑了起来，那方方厚厚的鞋，肯定就是专门为了倾斜挑战而设计的，嘿嘿……他是不会让对方得逞的！

　　思索间，舞帝断然道：“我同意这个挑战，不过……为了避免有人作弊，咱们光脚倾斜，每次倾斜10度，先支持不住的就算输！”

　　哦？

　　惊讶的看了舞帝一眼，王冥毫不在意的道：“好吧，既然你要求了，那自然由你，光脚就光脚……”


第五百六十八章 极限倾斜

　　躁动的音乐声，热情澎湃的轰鸣着，伴随着一波强过一波的音乐，台下的观众纷纷尖叫了起来，与此同时，王冥和舞帝一前一后站好，都是右肩侧正对观众席，这样一来，台下的观众更能看清楚两人倾斜的对比！

　　喝！轰……

　　下一刻……音乐猛然一停中，乐队老师立刻给出了强烈的停顿提示，伴随着剧烈的轰鸣声，王冥和舞帝，同时朝前倾斜了下去，虽然幅度并不大，只有十度，但是观众那随着音乐积蓄了很久的情绪，却还是爆发了，尖叫声，欢呼声不绝与耳！

　　轰！轰！

　　就在所有人尖叫声中，剧烈的轰鸣声再次响了起来，也不知道是乐队老师搞错了，还是故意要为难两人，这一次……竟然是相隔很短的连续两次短轰！

　　伴随着两声轰鸣声，王冥和舞帝前倾至80度的身体，也连续的两次下沉，已经达到了60度的程度，王冥倒也罢了，可是舞帝可不好受，此刻……他已经汗流浃背了！

　　这其实怪不了别人，谁叫舞帝自己提议要光脚的，只以十根脚指发力，想要玩极限倾斜，那他不是和自己找别扭吗？要知道……王冥穿的鞋虽然看起来厚重，但是其实王冥并没有提前准备，那不过是一双普通的球鞋而已。

　　以王冥现在的身体素质，肉体方面，已经完全可以比拟钢铁了，光脚站在地上，十指发力下，更是扒的死死的，比穿鞋还要轻松！

　　舞帝的肉体，和普通人并没有什么不同，顶多是强横了一点而已，可是王冥的肉体强度和能量，那可是10万以上啊，子弹都打不透，光着脚对他而言，只有好处没有坏处！

　　呀！

　　见到两人同时朝前倾斜60度，那种诡异的，打破了物理学常识的动作，所有人都尖叫了起来，要知道……这是两人决斗式的比舞，都光着脚，也不可能拽钢丝绳，所以……所有人都知道，这可都是真功夫啊！

　　轰隆！

　　下一刻，剧烈的轰鸣声再起，与此同时，王冥和舞帝再次猛的朝前倾斜了过去，在所有观众的眼睛里，这已经不可能支持住了，可是让所有人尖叫的是，两人竟然再次稳稳的停了下来，顿时……尖叫声更加的激烈了！

　　此刻，王冥依然是满脸微笑，十根脚指张开，抓地面积更大了，而且脚掌与地面紧紧的粘在一起，抓地特别牢靠，就目前的状态而言，王冥甚至可以点根烟抽！

　　可是另一边，可怜的舞帝同学就不成了，如果穿着鞋的话，他倾斜45度没问题，这也是极限了，超过45度，在杠杆力量作用下，死也不可能坚持住的，也正是因为如此，所以他才如此嚣张的解释了什么叫舞体投帝！

　　不过，现在由于光着脚，全身朝前倾斜，所有的力量，都灌在了十指之上，那可都是肉长的啊，那种无比的痛苦，没尝试过的人，绝对无法想象啊！

　　汗流浃背的看着前面的王冥，舞帝不相信王冥还可以再倾斜下去，要知道，如果穿着鞋的话，他最多也就可以倾斜50度，现在光着脚，却最多可以倾斜45度而已，再往下去，他的脚指恐怕得当场折断了！

　　轰隆！

　　就在舞帝汗流浃背中，音乐上再次惊天动地的轰鸣了起来，伴随着轰鸣的音乐，王冥的身体，竟然陡然下跌，见到这一幕，舞帝不由大喜，这小子终于坚持不住了，嘿嘿……这一局，应该是平手了吧！

　　什么！

　　没等舞帝乐完，下一刻……王冥的身体，仿佛化身成了机械一般，颤悠悠的顿在了半空中，身体仿佛一支斜插在地面上的标枪一般，微微的颤动着，此刻……他的身体，与地面的夹角已经打破了所有的记录，达到了40度的恐怖程度！

　　扑通一声摔倒在地面，舞帝不可置信的朝王冥看了过去，这不可能，这绝对不可能，超过45度后，在杠杆力量的作用下，是不可能支撑得住的！这肯定是假的！

　　此时此刻，所有人都把目光放在了王冥的身上，没有人去理会舞帝，虽然两人在比舞，而且他已经败下了阵来，可是此时此刻，谁还会去关注这么一个小虾米？对于现场的观众来说，没有什么比亲眼见证奇迹的诞生，更让人心动的事情了。

　　轰隆！

　　一片寂静中，音乐的轰鸣声，显得那么的刺耳，那么的惊心动魄，伴随着音乐声，王冥的身体，再次陡然下落，竟然已经达到了几乎与地面平行的30度夹角，这绝对已经不是属于人的力量，也不是属于人类的技巧了！

　　一时间，不光是观众，就连DJ师傅也愣住了，下意识的推动着音乐控制键，下一刻……轰鸣的音乐，澎湃的轰鸣了起来。

　　伴随着音乐，王冥猛的朝前探出双手，仿佛推着一堵墙壁一般，将自己的身体缓缓的推了开来，身体慢慢的被推直，见到这一幕，全场寂静很久的观众，终于疯狂的尖叫了起来，刺耳的尖叫声，足以让人昏厥！

　　疑惑的转头朝DJ室看了看，按道理来说，比舞已经结束了，音乐也该停了，可是音乐还在响，也没人过来理他，无奈下，王冥只好按照音乐的节奏，继续舞动着！

　　下一刻，王冥的身体，仿佛被一根皮筋拉住了一般，以一种平稳的速度朝前倾斜了过去，一直倾斜到40度左右，又猛的被拉了回来，如是往复三次的时候，台下已经有观众昏厥了过去，迅速的被人群从头顶抬了下去，与此同时，导演终于通过耳机，大声的喊醒了DJ师，再让王冥表演下去的话，后果不堪设想啊！

　　很快，现场的音乐停了下来，王冥的动作也随之终止，浑身一震机械的颤抖后，王冥微微站直了身体，顿时……周围的欢呼声，山呼海啸般的轰鸣了起来。

　　许久……

　　观众的欢呼声终于渐渐的平息了下来，与此同时，场内的音箱中，传出了导演凝重的声音：“在场的各位观众，这里是世界最顶级的舞蹈对决，希望大家可以控制好自己的情绪，刚才已经有十二人因为情绪过与激动而昏厥，其中八名心脏病突发，已经被紧急送往医院，出与安全考虑，希望在座各位有心脏疾病的朋友立刻退场！”

　　呜……

　　听到这里，全场观众不由惊叫一声，音乐，灯光，舞蹈，超越人类感官的视觉冲击下，刚才所有人都迷失了，想就此离开，却又害怕因此错过了千年难得一遇的舞蹈盛会，可是不离开的话，小命又危险，这……

　　就在所有观众疑惑间，主持人终于接到导演的指示，一脸微笑的走上台来，清脆的道：“没想到，竟然有人可以在舞蹈方面，正面战胜舞帝先生，在这里，我代表各大评委宣布，第一局，机械对决的胜利者是——冥舞先生！”

　　说到这里，主持人双眼猛然亮了起来，在观众的欢呼声中，主持人兴奋的道：“冥舞先生，作为一个超级的舞痴，我希望您能为我现场，以及电视机前的观众们，表演一项拿手绝活，不知道……你可不可以满足大家呢？”


第五百六十九章 我舞天下

　　这……

　　听了主持人的话，王冥不由的皱起了眉头，苦笑着道：“不好意思，我没有最拿手的，所有的方面都差不多！”

　　啊！

　　听到王冥的话，主持人不由惊叫了起来，不过仔细想一想，他的太空漫步，还有极限倾斜，可不就是同样的精彩吗？

　　正在主持人惊讶间，王冥微微一笑道：“不如这样，大家来决定吧，大家让我表演哪一项，我就表演哪一项吧……”

　　听到王冥的话，主持人刚要答应下来，下一刻……主持人猛的停了下来，耳机中，导演一连传的命令后，主持人兴奋的转向录象机镜头，熟练的道：“各位观众，不知道大家想看冥舞表演哪一项绝技呢？拿出你的手机投票吧，联通用户请拨打……电信用户请……”

　　接下来，是长达20分钟的广告时间，趁此机会，王冥和舞帝退台休息，场下的观众也各自平息一下心情，与此同时，无数道短小心，通过一道道点波，疯狂的发送着。

　　啊哈哈哈哈哈哈……

　　短信手发室中，看着迅速突破千万的短信，导演和台长同时仰天大笑了起来，一条短消息收费2元，这并不大，可是1000万条，那可就是2000万块啊，而且……这次几分钟啊？

　　终于，20分钟过去了，王冥和舞帝也重新回到了舞台，与此同时，漂亮的女主持一脸迷茫的那着手中刚得到的纸条，梦游般的走上台来。

　　再次看了看纸条上的数字后，主持人微微颤抖着道：“各位观众，短信投票端口已经封闭了，到目前为止，总投票数，已经达到了四千七百万，其中……有三千多万的观众，要求冥舞先生再次表演太空漫步！”

　　这……

　　听到主持人的话，王冥不由的皱起了眉头，在王冥看来，所谓的太空漫步，是不是太简单了点？虽然视觉冲击，反差对比是最大的，但是搞起来还是太简单了，就是脚下发力的方式相反而已。

　　不过，既然观众一致要求，王冥难道可以不答应吗？无奈的点了点头道：“好吧，既然大家一致要求，那我就在漫步上一回吧！”

　　思索间，王冥微微呼了口气，正准备开始漫步的时候，下一刻……主持人急切的开口道：“冥舞先生，您的舞指有话要对您说！”

　　哦？

　　疑惑的接过了主持人递过来的隐形耳机，下一刻……银色眼镜的声音激动的响了起来：“哈得斯先生，你把八面镜相位移给表演出来吧，这也是太空步的范畴！”

　　微微点了点头，王冥将耳机从耳朵里掏了出来，顺手递还给了主持人，与此同时，DJ室的方面，银色眼镜一脸兴奋的将一张特制的光盘，递到了DJ的手中。

　　另一面，王冥走到了舞台的中间，微笑着对台下和电视机前的观众道：“各位，既然大家一致要求，那冥舞不敢藏私，现在……冥舞将为大家带来独门舞技——八面镜相位移！”

　　听到王冥的话，所有观众不由惊呼了起来，这是什么玩意？以前舞蹈界可从来没有听说过类似的东西啊，光听名字就知道，这东西错不了！

　　就在所有观众惊呼间，王冥微笑着对女主持道：“这个舞技，希望你能和我配合一下，不知道可不可以？”

　　恩恩恩……

　　听到王冥的要求，女主持简直是喜出望外，哪可能不答应，一边将手中的话筒交给助手，一边快步走到王冥的身边，大方的道：“你说吧，要我怎么配合？”

　　微微一笑中，王冥指了指直径十米的圆形舞台正中间的圆心道：“一会呢，你就站在这里，我会在舞台的边缘处施展八面镜相位移，你需要做的呢，就是不要让我溜出你的视线！”

　　恩？

　　疑惑的看了看王冥，又看了看五米外的舞台边缘，女主持不解的道：“你的意思是说，你只会沿着舞台的边缘漫步，不会进来吗？”

　　正是！

　　断然点了点头，王冥同意的道：“只要你能坚持着不让我走出你的视线，你就赢了！我的表演嘛，自然也就失败了！”

　　啊哈！

　　听到王冥的话，不光是主持人，连台下的观众都惊叫了起来，与此同时，女主持苦笑着道：“冥舞阁下，我知道你的舞蹈很厉害，可是你也许不知道，我原来也是跳舞的！”

　　说着话，漂亮的女主持猛的对观众们喊道：“大家帮我告诉冥舞先生，我原来的称号是什么！”

　　舞后！舞后！舞后……

　　随着女主持的声音，所有的观众整齐的大叫了起来，与此同时，场地内，一大片海报纷纷被举了起来，海报上，一个正舞动着曼妙姿态的女人，似乎正是面前的女主持！

　　看着一脸惊讶的王冥，女主持微微吸了一口气，随后脚下一连串轻快的舞步后，猛然快速的旋转了起来，一连三四周后，轻松自如的停了下来，面不改色的道：“如果不是闪灵小姐的出现，我是不会退出舞坛的，你想要靠八面镜相位移脱离我的视线，真的不太可能啊！”

　　听到女主持的话，王冥不由的苦笑了起来，他知道……面前这个女主持，是很高傲的，高傲的她，不能忍受自己不如飘红这个事实，所谓宁为鸡首，不做牛尾，所以她才毅然退出了舞蹈界，成为了一个女主持，不过说起来，女主持的地位，在国内来说，比一个舞蹈者可要高出太多了，也算是一个英明的决定了！

　　思索间，女主持微笑着道：“要不这样吧，我叫一个观众上来和你配合表演，你看如何？”

　　呃！

　　听到女主持的话，王冥先是一愣，不过很快便明白了过来，他苦笑，其实是随着飘红而来的歉意，毕竟……飘红等于是抢了人家的饭碗嘛，可是女主持显然误会了，以为他害怕了！

　　思索间，王冥微笑着摇了摇头道：“不，不必了……我的八面镜相位移，不惧怕任何的对手，就算你也一样，我只是因为闪灵这丫头抢了你的饭碗而感到抱歉而已！”

　　说到这里，王冥轻轻靠近漂亮的女主持，低声道：“虽然你当主持也很出色，不过你显然很不快乐，发挥也很拘束，经常走神失去色，我可以看出来，你并不喜欢这个职业！”

　　哎……

　　听到了王冥的话，漂亮的女主持不由神色一黯，苦笑着摇了摇头，当年离开舞蹈界的时候，她本以为自己不会后悔的，可是事实上，当他真正成为了一个女主持的时候才发现，自己不快乐了，而且……他的天赋和才华，在这里根本无从施展！

　　就象一只骏马一样，她不适合被关在一个铁笼子里，只有在舞台上，她才可以实现自己的价值，而且……她的天分，才情，天赋，也都在舞蹈上，作为一个女主持，他不过是一个美丽的花瓶而已，可是……舞蹈界就是这样，一旦你退出来了，再想进去，真的很难，现在流行的，都是街舞，机械舞这样的舞蹈，类似与他这样的古典舞者，已经没落了，没有容身之处了！

　　看着一脸失落的女主持，王冥微笑着道：“不要灰心失望，如果你愿意的话，我可以让你进入冥朝明星工厂，由专门的人负责为你包装宣传，专门的人为你设计音乐，设计舞蹈，我相信……以你的才华，你绝对不会逊色与闪灵的！”

　　呀！

　　听到王冥的话，女主持不由惊讶的抬起头，朝王冥看了过去，她知道王冥的身份绝对不会简单，但是却还是没有想到，他竟然有这么大的能量！


第五百七十章 八面镜相

　　看着漂亮的女主持惊讶的表情，王冥微微转过身，大步走到了台边，同时沉声的对台下观众道：“接下来，我带给大家的是八面镜相位移，希望大家看清楚了！”

　　音乐！

　　随着王冥的一声沉吼，下一刻……澎湃的音乐声猛的震荡而起，与此同时，王冥的身体，仿佛一只腾升的火苗一般，徐徐的蠕动了起来，一种奇特的韵律，随着王冥的蠕动朝周围散发着，一时间，所有的观众齐声尖叫了起来。

　　喝！

　　大喝一声中，王冥果断的踏出了第一步，由于这盘音乐，正是王冥平时训练所用，所以非常深呼吸，一步踏出，正好踩正了鼓点，一种无与伦比的气势，随脚踏出！

　　嘶……

　　见到这一幕，在场的所有人都不由张大了嘴巴，倒吸了一口冷气，明明王冥只踏出了一步，可是看起来，他的身体竟然好象跨越了无尽的虚空一般！飘渺而又诡异！

　　其实，这一步踏下去，不光是步法的诡异，最重要的是，在音乐响起的同时，王冥将胸膛高高昂了起来，身体也高高的提起，然后……在踏出一步的同时，将胸膛猛的收了回来，随着这一步踏出，后脚发力，前脚点地后，借助后面的推力，在光滑的地面上直划出了两米，同时在把胸挺起来！

　　这一切说起来好象很简单，不过是踏步滑行，配合着挺胸收腹再挺胸，但是就是这样，从表面看起来，就好象是王冥一步就从女主持的正面踏到了侧面，而且……配合着挺胸收腹的巨大幅度，从表面看起来，就好象踏出了七八米一样的惊人！

　　事实上，王冥一步踏出，两米多还是有的，加上滑行的那两米，一步之间，最多也就五米左右，可是这特殊的步法，配合上特殊的身法，让一切看起来就如梦幻一般，再加上王冥的动作即快速又干净利索，这一步之下，恍若神迹！

　　这一步踏出，不光是观众哑口无言，即便是漂亮的女主持，也惊的面无人色，这算什么步法？他到底是怎么做到的？八面镜相位移吗？果然是名副其实啊！不过……

　　思索间，漂亮的女主持赞叹的看着王冥道：“不错，不愧为八面镜相位移，不过……就算是这样的话，你也别想逃出我的眼睛啊！”

　　呵呵……

　　听了漂亮女主持的话，王冥微微一笑，也不解释，脚步踏出，再次横移开来，与此同时，漂亮女主持灵巧的一个转身，朝王冥转的方向跟了过去！

　　下一刻，王冥再次诡异的踏出了四分之一圆，前脚刚一落地，下一刻……王冥猛的一个后转身，再次逆时针踏出了一步，不过……王冥虽然转的急，可是漂亮的女主持不愧为以前的舞后，身体灵巧的转过来，目光紧紧的将王冥锁在视线中！

　　天啊！

　　虽然成功的锁住了王冥的身体，但是正因为清楚的看到了以前，漂亮的女主持就更加的惊骇了，直径十米的圆，王冥竟然两步之间，就绕着圆圈横跨了半圆！这太恐怖了！

　　惶恐的摇着头，漂亮的女主持茫然道：“这不可能，这根本就不是人类可以做到的，不过……尽管如此，你还是别想逃出我的眼睛！”

　　哦？是吗？

　　听了漂亮女主持的话，王冥不由微微一笑，淡淡的道：“你知道这套舞步为什么被称为八面镜相位移吗？”

　　八面镜相位移？

　　听了王冥的话，漂亮的女主持先是一阵迷糊，随后眼睛猛然一亮间，惊叫道：“难道……难道你的意思是说，你的位移可以分八个方向吗？”

　　呵呵……

　　微微点了点头，王冥点头道：“你现在，只见到了我的两相位移，接下来，我要表演的，才是真正的八面镜相位移，你要小心了，一定要跟住啊！”

　　说话间，王冥悍然踏出一步，在漂亮女主持迅速顺势转头的时候，王冥的身体，却诡异的朝反方向漂移了过去，与此同时，王冥的声音大笑着道：“刚才是正步，现在才是正宗的，八面镜相漫步啊！”

　　说话间，王冥的身体梦幻般的闪动着，一时间，漂亮的女主持再也不能凭借惯性来判断一切了，王冥一脚踏出，变动的方向是越来越大，一时间，王冥仿佛化身成影一般，不断的在漂亮女主持的身前身后穿插着，飘忽不定的漂移着，此时此刻，漂亮女主持不要说锁定了，她连王冥究竟在哪都不知道！

　　呼……

　　终于，一声轻响间，王冥微笑着站住了身体，同时对漂亮女主持道：“好了，现在……你的任务变了，现在你正面对准我，就算你赢！”

　　说话间，女主持拼命的转动着，试图把王冥找出来，可是无论他怎么旋转，王冥始终保持在她的身后或者身侧，王冥总是轻轻踏出一步，踏到了与漂亮女主持旋转方向相反的那一点，正好避过了她的视线！

　　不玩了！

　　终于，漂亮的女主持放弃了，一脸苦笑着走出了舞池，郁闷的道：“你这套步法太诡异了，连影子都找不到，这还怎么打啊！你这都快成迷踪步了！”

　　恩？

　　听到漂亮女主持的话，王冥先是一愣，随即猛然迷茫了起来，是啊……配合上假动作，如果再用上能量的话，这他妈不是最好的战斗步法吗？

　　本来，所谓的八面镜相位移，就是按照八卦的原理设计的，舞步一共分为八个方向，一步踏出，可以出现在任何一个方位，这是银色眼镜设计出来的梦幻镜象，王冥也只把他当成了舞蹈的舞步而已！

　　可是，经过漂亮女主持的提醒，王冥忽然发现，这分明就是最强悍的战斗舞步嘛！只要将这套步法熟悉了，那么自己一步踏出，将可以随心所欲的出现在敌人的任何一个方位上，这套步法虽然简单，但是却太牛B了！

　　思索间，王冥不由的再次缓缓踏出了脚步，眼看就要朝前蹿出的时候，身体却猛然一个回拉，诡异的朝另一侧蹿了过去，由于惯性思维的错觉，众人分明看到了两道人影，其中一道是朝左蹿，而另一道，却朝右侧蹿了过去。

　　晕！

　　这是所有观众的现场感受，电视机前的观众，也许无法体会，可是现场的观众，却因为大脑给出的错误信号，而当场头晕目眩，所有人都可以发誓，刚才他们看到了两个王冥！

　　与此同时，王冥并没有停止下来，双脚猛一发力间，身体飘忽不定的开始漂移了起来，看似左，实却右，而且动作的幅度之大，简直让人目瞪口呆！

　　扑通……

　　只几步之间，已经有几个抵抗能力差的人，因为头晕的关系，一屁股坐倒在了地上，与此同时，其他的观众，也出现了头晕恶心的症状！

　　停停停！

　　见到这一幕，导演急忙大声喊停，再这么搞下去，现场的观众非全部晕倒不可，那是绝对不成的……

　　听到导演的声音，王冥猛然从领悟的状态中清醒了过来，这时女主出快步走了过来，急切的在他耳边说了几句话，与此同时，王冥一脸苦笑的看着台下头晕目眩的观众，无奈的点了点头，于是……王冥的特别表演，到此结束！


第五百七十一章 街舞对决

　　虽然观众还是很想看王冥的八面镜相位移，但是无论是王冥还是女主持，那是再也不松口了，所有观众纠缠了近一分钟后，见事不可为，也就放弃了。

　　与此同时，站在台后的舞帝，也不由的暗暗担心，这个家伙也太夸张了吧，八面镜相位移，以他的天分，还是可以看出来一点的，可是虽然知道怎么做的，但是却根本无法模仿，就算从小就开始练，也做不到那种程度啊，只凭借脚尖点地的力量，就可以横移那么远，还要滑行，这简直就是神话！

　　此时，舞帝其实已经明白了，自己和王冥之间的比舞，只是一个被羞辱的过程而已，可是以他的骄傲，让他当场认输，那是不可能的，那简直比杀了他还要痛苦！

　　所以，当主持人宣布他上台的时候，舞帝依然高昂着头颅，大步朝台上走了过去，而且……内力里也小小的揣着一丝侥幸，说不准，这个大个就不会街舞呢，要知道……舞蹈的素养，可是要从小培养的，不是半路出家就可以学会的！

　　说到舞蹈素养，舞帝自认绝对超出对方，只要能在街舞上超越对手，那么接下来的自编舞蹈，自然就赢定了，毕竟……舞蹈可不是只会几个高难度的动作就能成的！

　　说到街舞，其实要求并不高，只要踩正了鼓点，其他的完全不限制，不象机械舞那样，一定要模仿出机械的形态！街舞讲究的就是一个难度，讲究一个能人所不能！

　　为了给王冥一个下马威，舞帝准备全力以赴，拿出自己的所有本事了，思索间，舞帝随着鼓点一阵狂舞后，猛然双手落地，一连三个托马斯全旋后，接三个大风车，接三个双手直旋，随后接三个背旋，最后以一个头旋三周半做结！

　　这一套动作，难度系数已经相当高了，能够模仿出来的人，找遍整个世界也绝对没几个，可是……懒懒的看着折腾的龙飞凤舞的舞帝，王冥却一动都不动。

　　啪嗒！

　　与此同时，舞帝一个驴打挺，傲然站了起来，对着王冥勾了勾手指，示意王冥可以开始表演了……

　　按照街舞的规则，王冥不需要模仿对方的动作，只要能做出和对方难度系数差不多的动作就可以了，然后不管谁胜谁败，再由舞帝表演，事实上，说是比舞，其实最后的决定权，还把握在裁判的手里，这并不是王冥希望看到的。

　　一时间，现场的所有人，都把目光放在了王冥的身上，可反观王冥，却懒懒的站在那里，闭目养神，一点要动的意思都没有！

　　终于，舞帝刃不住了，暗喜的开口道：“冥舞先生，该轮到你表演了，如果你不会的话，就直接说出来好了！”

　　听到舞帝的话，王冥不由鄙夷的撇了撇嘴，慢慢的睁开眼睛，看着舞帝道：“这么低级，这么庸俗的动作，我懒的和你比，直接拿出你最顶级的动作吧，我懒的和你耗，直接一个动作定胜负！”

　　你！

　　听到王冥的话，舞帝几乎认定了王冥不会跳街舞，怒声道：“这里是比武场地，规则事先已经定好了，就得这么进行，如果你不成的话，直接认输吧！别这么不干脆好不好……”

　　哎……

　　听了舞帝的话，王冥不由的叹息了一声，也不说话，直接走到场地中间，微微闭上了眼睛，耳朵捕捉着一丝丝跳动的音符，下一刻……王冥的身体，跟随着音乐的节拍，轻快的前后踏动了起来，标准的街头舞步！

　　喝！

　　猛然大吼一声，王冥猛的一个后空翻，凌空翻腾两周后，竟然以手代腿，轰然声中支在地面，随后……一连三十个托马斯全旋后，接三十个大风车，接三十个双手直旋，随后接三十个背旋，最后以一个头旋三十五做结！

　　王冥所做的一切都很平淡，就是将舞帝的动作，增加了十倍，你做三个，咱就做三十个，你转三周半，咱就转三十五周，说你幼稚还不服，这不就是证明吗？

　　可是，试想一下，一个人，一个血肉之躯，竟然只用脑袋着地，不带任何护具的情况下，连续转了三十五周，那头皮还不等蹭开啊，要知道……头转的时候，全身的重量可都在头顶压着呢！

　　看着王冥身体笔直的倒立在场地上，脱落般的旋转着，双手双脚不时的变化出万千的姿态，一时间，所有的观众都不可遏制的鼓起掌来，掌声从弱到强，伴随着王冥越转越快的身影，简直如山呼海啸一般。

　　终于，王冥旋转完比，双手猛然下拍，用力在地面一撑后，身体猛的一个翻腾，当翻腾结束的时候，王冥已经傲然挺立在了当场，一脸的平静，甚至连汗都没出！

　　一时间，所有观众全部都静了下来，呆呆的看着王冥，一片寂静中，王冥低沉的对舞帝道：“对于这样的比试，我真的没什么兴趣，好了……如果你没有超越这套动作的舞步的话，那么我不想再继续下去了！”

　　听到了王冥的话，舞帝面色惨白，刚才的那套动作，已经是他的极限了，以现在他的状态，能够成功完成这套动作的概率，不会超过六成，可是看看王冥，人家将他的动作增加到了十倍，而且完成的轻松自如，没有人会怀疑他会失误，这还需要继续比下去吗？这明显就是大人欺负小孩子嘛……

　　不光是舞帝，现场所有人都是这种想法，所有人都愤懑的看着王冥，不过很快，所有人猛然清醒了过来，他们怎么会有这种想法？王冥的对手可是舞帝啊，能够把舞帝这么欺负的，那么他……

　　思索间，所有人都惊呆了，事先，有谁能想到，舞帝与王冥之间看似一面倒的情势，竟然变成了舞帝被人家欺负的结局！所有人都知道，舞帝不可能做出与刚才那套动作难度差不多的舞步，而现在，王冥已经把话说死了，做不出来就别比了，人家烦着呢！

　　与此同时，另一边舞帝的脸色已经一片惨白了，王冥那套动作，他是不敢想了，就连他刚才自己所做的那套动作，都不敢保证可以再重复一次，就算王冥不说，他也没有面目演下去了。

　　颓然的看着王冥，舞帝缓缓的竖起了大拇指，无奈的道：“你确实比我强，而且强的太多，甚至已经强到了我梦想难及的地步了，我承认我输了，而且输的很彻底！”

　　听到了舞帝的话，王冥不由微微一笑，舞帝的坦然，让王冥改变了对他的看法，虽然这个家伙行事比较卑鄙，为了出名不计任何的手段，不过……却也是一条敢勇于面对失败的汉子！

　　正思索间，舞帝狂热的看着王冥道：“作为一个舞者，我不会企求什么，我只想见识一下，当你施展出全部的实力时，到底会展现出什么样的舞蹈，无论如何，请你一定要满足我的这个要求，就算这次比舞后，你要杀死我，也希望你能答应我！”

　　好吧……

　　听了舞帝的话，王冥微微点了点头，低沉的道：“敢与直面失败，你还是条汉子，我就用这曲完美之舞，来作为你的安魂之曲吧！我承诺……你死后，不会继续为难与你！”


第五百七十二章 终极对决

　　轰隆……

　　轰鸣的音乐声中，王冥的身影，慢慢的消失在了台侧的入口处，此时此刻……台下的观众，已经陷入了一种痴迷的状态，刚才……王冥的一曲自编舞，将大家带入了一个梦想难及的梦境，没有人可以相信，人世间的舞蹈，竟然可以达到如此境界！

　　高高的昂起头颅，舞帝紧紧的闭着双眼，泪水滂沱而下，他终于见识到了舞学的最高境界，那是他无论如何也梦想不到的，堪称完美的境界啊！

　　没有人还可以记得王冥整套舞蹈的过程了，保留在所有人脑海中的，只是一个大大的惊叹号，以及完美两个大字！

　　直到王冥走出演播大厅，和飘红一起走出电视台的时候，所有的观众才回过神来，电视台大楼内，响起了疯狂的尖叫声！

　　哗啦……轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，滂沱的大雨，疯狂的倾泻了下来，一声闷雷声中，一道紫色的闪电，蜿蜒着划过了天空，这是一个雷雨之夜啊！

　　恩？

　　正准备和飘红进入车内，赶回学校的时候，下一刻……王冥猛的一皱眉头，迅速抬起头，朝对面的楼顶看了过去……

　　在王冥的注视下，对面高达十层的楼顶上，此刻正站着五道黑色的人影，其中一人站在前方，腰挂一把连鞘宝剑，其余四人则一字横开的排在他的身后，凌厉的杀气，伴随着从天而降的大雨，疯狂的朝王冥压了过来。

　　嗖……

　　正在王冥观察间，轻响间，一道身影迅速的出现在王冥的身边，与此同时，二令主的身影出现在王冥的身边，低沉的道：“冥王陛下，您的身份已经爆露了，对面的就是五大世家的这一代家主！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥沉声道：“二令主，你现在立刻护着飘红离开，这边由我来拖住他们！所有人不许靠近！”

　　是！

　　听到王冥的话，二令主迅速的走到飘红的身边，陪着飘红一起，迅速的退进了大楼里，与此同时，一道阴鸷的声音，在王冥的耳边响了起来：“小子，咱们之间的事情，是不是该了结一下了？不想连累他人的话，跟我们来……”

　　说话间，楼顶的人影微微一纵身，顿时消失在了楼顶，朝楼的另一侧落了下去，见到这一幕，王冥不敢怠慢，猛的蹿身而起，追在五大世家的家主身后，朝远处奔驰而去。

　　对于王冥来说，他并不畏惧挑战，甚至与，他还非常渴望有人可以挑战他，而且……作为冥王，他是不可以退缩的，任何人敢挑战，都必须勇敢的去面对！

　　思索间，王冥运转起体内的真气，风驰电掣的在楼顶穿梭着，紧紧的追在前方五道身影之后，朝某一个方位全速蹿了过去。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，紫色闪电横过天空，与此同时，前面的五道人影，也落进了一个可以容纳十万人的大型露天足球场内，转过身，等待着王冥的到来。

　　下一刻……王冥的身影，瞬间出现在足球场看台边缘的围墙上，随后……双脚微微一借力间，身体爆蹿而出，瞬间跨越了几百米的距离，落在了前面五人的对面。

　　瓢泼的大雨，疯狂的浇灌着大地，可是……此刻足球场内的六个人，浑身的衣衫竟然点水不粘，由此可见，他们的实力，都已经达到了一个恐怖的境界了！

　　呼……

　　微微松了口气，王冥不由打开了探测器，仔细的观察着敌我双方，所谓知己知彼，百战百胜，在战斗以前，该做的工作，还是要做的！此刻，王冥的状态是：

　　肉体能量六级：200000；

　　肉体强度六级：200000；

　　属性能量：0；

　　精神力：0；

　　智力：1000；

　　属性：冥；

　　至于对面的几个家伙，状态虽然不一样，但是差距并不大，基本是：

　　肉体能量六级：2000；

　　肉体强度六级：2000；

　　属性能量：600000；

　　精神力：60000；

　　智力：200；

　　属性：随机；

　　看着对面的五道人影，王冥不由的皱起了眉头，这些家伙，比前两波的对手强出太多了，属性能量竟然达到了60万，无论是攻击，防御，还是速度，比之四大人渣那一批，最少强了六倍以上啊！

　　不过，王冥也没有过与担心，要知道……这么长时间以来，他连自己的女人都顾不上，全身心的投入到修炼中来了，实力提升的速度，非常的快，虽然和对方还有三倍的差距，不过……王冥新创造的不死冥王身，让他有信心面对一切挑战！

　　思索间，对面的李天心阴沉的开口道：“小子，隐藏的挺深啊，真可谓是大隐隐与市，真是大大的出呼我们的预料啊，不过……那也只能拖延一点点时间而已！”

　　说话间，李天心冷哼一声，怒声道：“你先是辱我最新一代传人，后又对我们五大世家找你沟通的人狠下辣手，最后……竟然唆使手下，毁我一百多处山庄，此仇此恨，今天必须要有一个了解！”

　　说到这里，李天心冷哼一声道：“你自决吧，我可以给你留给全尸！不然的话……”

　　呵呵呵呵……

　　不等李天心把话说完，王冥便阴森的笑了起来，双手微微一展间，巨大的冥王镰刀，由淡到浓的出现在王冥的双手间，与此同时，一片片蓝色的盔甲，接二连三的浮现在王冥的身体表面，不死冥王身，瞬间发动……

　　王冥没有试图去和对方讲什么道理，阴冷的看着对面的李天心，王冥断然道：“不需要多说，我们之间，只有一方可以活下来，而且我可以很负责的告诉你们，即便是死亡了，也只是一个开始而已，所有五大世家的人，都将进入十八层地狱，永远承受着折磨，永世不得翻身！”

　　你！

　　听到王冥的话，李天心五人不由的浑身冰凉，他们很清楚，王冥确实有资格，也有能力说这句话，对于王冥的敌人来说，死并不可怕，可怕的是死后将要遭受的报复，死灵的世界，是由王冥掌管的啊！想要超脱生死，只有羽化成仙，进入天界才有可能！

　　不过，五大世家的族长都很清楚，他们的实力虽然不弱，但是距离成仙，还有着十万八千里的距离呢，现在……他们如果不想死后下地狱的话，那么唯一的办法，就是将王冥彻底的毁灭！

　　思索间，李天心狰狞的猛一挥手，怒声道：“还等什么？你们一起上，把这个家伙给我撕成碎片！我倒要看看，他怎么样将我抓进地狱去！”

　　听了李天心的话，身后的四大家族的族长不由的迟疑了一下，不过很快……四大家族的族长还是踏了出去，对于他们来说，李天心的命令，那就是圣旨，是不可违背的，最起码……在战斗的时候绝对是这样的！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　踩着草坪上的积水，东方，西门，南宫，北野四大族长，分别站在了王冥的正前方，与此同时，北野家族的当代族长，也就是北野风的爸爸低沉的开口道：“你就是王冥吧，虽然……你和小犬有深厚的交情，但是……族规所限，我也不能对你留手，希望你也全力攻击，不要有任何的顾及！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥将身体挺的更加的直，同时……双手更加用力的握住了手中的冥王镰刀，低沉的吼道：“来吧！”


第五百七十三章 以一对四

　　随着王冥的挑战，下一刻……四大家族的族长，面色瞬间严肃了起来，过去的半年来，冥界三大巨头，率领着上百万骷髅大军，在古战场声创下了赫赫威名，而王冥却是冥界之主，没有人敢大意！

　　虽然，仅仅一年前，王冥与五大家族的下一代还打的不可开交，可是时隔一年，没有人知道王冥进展到了什么样的境界，冥界的特点，就是修炼速度快，只要有充足的条件，要多快就可以有多快，这正是冥界的恐怖所在！

　　最先出手的是东方加主，猛然探出右手，微微闭着眼睛，喃喃的念动咒语，下一刻……东方家主猛的睁开眼睛，双目神光四射的吼了起来——青龙现！

　　轰隆！

　　随着东方家主的声音，下一刻……天空中紫电爆闪，在剧烈的紫电映照下，王冥清晰的看到，一条遮蔽了整个体育场上空的巨大青色巨龙，正蜿蜒在上空，身体大部分蕴藏在黑色的云团中，只有一少部分，从云雾中探了出来，一道道紫色影，不断在他的身体上流动着，威势之惊人，无法用语言去描述！

　　傲然的看着凝立在原地的王冥，东方家主沉声道：“小子……别怪我们心狠手辣，你进步的太快了，我们不能再给你时间了！”

　　说话间，东方家主慢慢的举起了右手，掌心向天，五指怪张，怒吼道：“青龙现之——青龙出关！”

　　吼！

　　随着东方家主的声音，下一刻……天空中万电齐闪，电光中，巨大无匹的青龙，悍然从云层中探出头颅，巨大的龙口张处，密密麻麻的紫色雷电，轰然朝王冥附近轰了下来。

　　见到这一幕，王冥不敢怠慢，内息涌处，脚踏八面镜相位移的步法，开始全速闪避了起来，与此同时，一道道大腿粗细的紫电，不断的擦着王冥的身体轰在地面上。

　　一连十几次闪躲，王冥奇迹般的，并没有被任何一道闪电命中，可是天空中落下的闪电，却没有停止的迹象，反而落的更快，也更加的密集了！

　　见到这一幕，东方家主不由傲然一笑，右手猛然一挥间，天空中，巨大的青龙头顶的独角，猛然闪耀起炽烈的电光，劈啪做响的电弧声中，下一刻……一道炽烈的白色雷光，瞬间划破了虚空，以光的速度，迅速轰在了王冥幻影般躲闪着的身体上！

　　这！

　　一时间，王冥不由的呆掉了，这道攻击太夸张了，完全不需要速度，王冥只感到眼前白光一闪，只一瞬间，自己便已经被轰中了，夸张的是，王冥连躲闪的意识都没来得及出现！

　　滋……

　　轻微的声响中，王冥可以感受到超过百万伏特的电流，在自己的身体中肆虐着，如果换了是普通人，早已经电成焦碳了吧，可是王冥是已经习惯了百万伏特电流的存在，这种程度的电击，只能让他感觉到痛苦和麻痹而已，想要杀死他，还差的远呢！

　　哧……

　　正在王冥思索间，下一刻……天空中，一声呼啸声中，青龙头顶的独角，猛然爆蹿而出，在一道金色的龙卷风夹带下，风驰电掣的朝已经被雷电麻痹了的王冥蹿了过去，王冥可以清晰的看到，螺旋状的金角，在龙卷风的驱动下，仿佛一只钻头一般，疯狂的朝他钻了过来。

　　妈的……

　　低骂一声，王冥知道，自己的身体虽然已经很强硬了，可是如果对上这种超级旋转的钻头式攻击，自己的防御根本就不可能起到太大的作用，就算王冥真是钢铁锻造的，也得被钻个大骷髅出来不可啊！

　　思索间，王冥猛的大喝一声，肉体虽然已经被电流麻痹了，但是真气可不会被麻痹掉，在王冥全力的催动下，体内的真气，疯狂的旋转了起来，在内力的驱动下，王冥迅速的抬起了手中的冥王镰刀，朝那枚旋转而来的龙角挡了过去！

　　当！轰隆……

　　清脆的撞击声过后，剧烈的爆炸随之而起，一道无形的冲击波，以撞击点为中心，疯狂的朝周围肆虐了开来！

　　伴随着轰鸣声，王冥的身体猛然后退了几十米，双脚硬是在泥泞的地面上，划出了两道深深的凹槽，不过……所谓的青龙出关，所形成的伤害，也就仅此而已了，凭借王冥雄厚的真气，以及强悍到夸张的肉体，这一击……并没有对王冥造成太大的伤害。

　　轻轻的放下了镰刀，一切的攻击都终于告一段落了，隔着百米的距离，王冥赞叹的看着对面的东方家主道：“还不错嘛，攻击蛮强悍的，不过……这种程度的攻击，还不足以伤到我啊！”

　　哼！

　　听到王冥嚣张的话语，东方家主没有反驳，可是西门家主却沉不住气了，猛然睁开眼睛，西门家主沉声道：“小子，不要这么张狂，这对你没有好处，事实上……东方家主刚才只是试探性的攻击而已，如果你认为我们就这么点实力的话，你可是会吃大亏的！”

　　说话间，西门家主深吸了一口气，猛然仰头向天，怒吼道：“好了……我最忠实的伙伴啊，出现吧——白虎降世！”

　　轰隆！

　　随着北野家主的怒吼声，下一刻……剧烈的雷声中，一道蓝色的光团，呼啸着中从天而降，轰然声中，砸在了体育场的西侧看台上，下一刻……一道巨大无比，足有六米多高，十米多长的白色老虎，咆哮着出现在那里，一股强悍无比的凶煞之气，铺天盖地的朝王冥涌了过去。

　　乒！

　　下一刻……猛然一张口间，白虎的巨嘴之前，一道晶蓝色的冰箭，迅速的凝结成形，随后……伴随着一声呼啸声，风驰电掣的朝王冥蹿了过来。

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，王冥微微朝右引了引冥王镰刀，随后……猛然转体挥臂间，巨大的冥王镰刀瞬间一扫而过，一米多长的冰箭，瞬间被锋利的冥王镰刀从中间分成了两半，失去了所有的冲力后，啪嗒一声掉在了王冥的脚下。

　　见到这一幕，西门家主也不由的苦笑了起来，不过和东方家主一样，他并没有说什么，只是一脸从容的凝立在那里，平静的看着王冥。

　　正在王冥疑惑间，下一刻……南宫家主缓缓睁开了眼睛，双眼中跳动着红色的光芒，喃喃的道：“美丽的火鸟啊，展现出你绝世的舞姿吧——朱雀降临！”

　　吓！

　　伴随着一声清越的鸣叫声，下一刻……一道红色的光球，在天空中轰然炸了开来，漫天礼花般的赤红色光点中，一道透明的，火红的大鸟，不断拍打着一对巨大的翅膀，出现在半空中，居高临下的俯视着王冥！

　　似乎不满足与自己出场的声势，下一刻……不等南宫家主下令，朱雀猛然一震双翅，顿时……四道暗红色的火球，呼啸着从朱雀的双翅之下蹿了出来，仿佛四枚巡航导弹般，呼啸着朝王冥蹿了过去。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　一连四声轰鸣声中，炽烈的火焰，将王冥完全的遮蔽了，四枚火球，就仿佛四枚炸弹一般，轰然在王冥的身体周围炸了开来，其威力之大，绝对不比真正的炸弹差！


第五百七十四章 越来越难

　　轰鸣声过后，火焰渐渐消散，在所有人的注视下，王冥高大而又魁梧的身形渐渐的显露了出来，依然保持着刚才的动作，依然是刚才的表情，浑身上下，没有受到哪怕一丝丝的伤害，就好象刚才的攻击只是幻象而已！

　　这……

　　见到这一幕，南宫家主先是一惊，随后便微笑了起来，虽然……王冥防御的强横，大大的出呼了他们的预料，不过这不算什么，四圣兽的威力，根本不是这样的，刚才的攻击，都只不过是本能而已。

　　思索间，北野家主终于睁开了眼睛，赞叹的看着王冥，一边慢慢举起右手，一边赞叹的道：“不错，这一年来，你又取得了巨大的进步，真的是很不错啊，不过……五大世家的厉害，不是你能想象的！”

　　说到这里，北野家主面色不由的一肃，沉声道：“以我之名，呼唤北方玄武降临！”

　　嘶……

　　随着北野家主的声音，下一刻……一道低沉的轻嘶声中，一道墨绿的光团，冉冉的升上了半空，在空中划过一道曼妙的轨迹后，绿光一闪间，一只直径足有十米的巨大乌龟，周身缠绕着一条墨绿的巨蛇，出现在背方的看台之上！

　　恰嘶……

　　刚一出现，下一刻……绿色的巨蛇一声鸣叫声中，猛然化身成为一道绿色的光箭，呼啸着朝王冥蹿了过来，见到这一幕，王冥不敢怠慢，猛然一引冥王镰刀，随后疯狂的迎着绿色巨蛇横斩而去……

　　恩？

　　一斩过处，王冥不由的满脸疑惑，刚才的一镰刀，虽然看起来，似乎斩中了巨蛇，可是事实上，他的攻击却落在了空处，与此同时，绿色的巨蛇，仿佛化成了一阵清风，瞬间扫过了他的肉体！

　　茫然的看着绿色的巨蛇迅速一个蜿蜒，回到了玄武身上，王冥不由的一阵迷惑，这算是什么攻击啊？吓人玩的吗？

　　就在王冥疑惑的同时，另一边，五大世家的五大族长，不由的内心暗惊，那绿色的巨蛇，其实是灵体的存在，他的攻击，是精神性的冲击，可是反观王冥，竟然浑若未觉的，便挡住了这一击，这家伙的精神力到底有多强啊！

　　事实上，王冥如果精神力还在的话，刚才的一击，是绝对抵挡不住的，就算能抵挡住，也不可能象现在这样轻松，事实上……王冥现在的精神力，根本就是零，毫无精神可言，即无法发动精神攻击，也无法被精神系攻击所伤害，对于灵蛇的灵体冲击，他现在是完全的免役的！

　　啪啪啪……

　　见到这一幕，李天心一脸阴笑的拍起了巴掌，半真半假的道：“果然厉害，竟然如此轻松的便抵挡住了四圣兽的首道攻击，虽然……他们都只是四圣兽的分身，只有本体十分只一的威力，不过你也确实可以骄傲一小下了！”

　　说到这里，李天心表情猛然一肃，厉声道：“既然这样，那么接下来……你就好好享受一下四圣手联手攻击的威力吧，我保证你会很爽，会很刺激！”

　　说话间，李天心冷冷的一挥手，对着前面的四大族长道：“还等什么呢？立刻给我攻击，给我干掉他……”

　　随着李天心的命令，下一刻……四大圣兽同时长嚎一声，义无返顾的朝王冥发动了联手攻击，一时之间，整个体育场内，最激烈的战斗，开始了……

　　最先发动攻击的是天空中的青龙，巨嘴张处，一道接一道大腿粗细的紫色闪电，轰然从天而降，一一朝王冥轰了过去，与此同时，以王冥为中心，一道巨大的龙卷风，迅速的狂彪了起来，夹带着漫天的雨水，围绕着王冥旋转着。

　　与此同时，白虎巨嘴猛张之间，一道接一道的冰锥，呼啸着朝王冥射了过去，在靠近王冥的一刹那，轰然爆响，冰锥爆成了漫天的冰面，一时间，龙卷风中的雨滴，迅速在冷气下凝结成冰晶，呼啸着随着龙卷风旋转着。

　　嗖！嗖！嗖……

　　下一刻，龙卷风猛然一个家速间，千百道子弹般的冰滴，风驰电掣的朝王冥射了过去，由于攻击是从四面八方狂射而来，王冥躲无可躲，只能猛的运转内力，不死冥王身运转开来，形成一道隐约的真气盾，将自己笼罩在其中。

　　无尽的冰片，一层接一层的覆盖在王冥的身体表面，只一会的功夫，便形成了一道直径三米左右的冰球，王冥魁伟的身体，被封在了冰球之内，就好象虎魄里的一只苍蝇一样。

　　呼啦……哗啦……哗啦……

　　与此同时，半空中的朱雀，开始大力的扇动翅，一道赤红色的火球，由小到大的凝聚着，凝聚着……终于，在朱雀最强有力的一扇间，直径足有一米的赤红色火球，瞬间脱离了朱雀的控制，呼啸着朝下方的冰球轰了过去。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声中，巨大的冰球仿佛被炸弹轰中一般，瞬间被轰成了千万块碎片，疯狂的朝四周飞射着……

　　呵呵……

　　看着所谓的四大圣兽一阵折腾，王冥不由的笑了起来，这样的攻击，根本无法伤害到他，虽然……王冥的肉体强度，肉体能量都只有20万，可是……一旦运转起真气，施展起不破冥王身，王冥的防御能力，直接提升十倍，达到了200万的程度！

　　就目前而言，虽然四圣兽的属性能量，都达到了五十多万，但是这样的攻击，基本连破防都不能做到，更别谈什么伤害了！

　　正所间，西侧的白虎猛的一声咆哮中，疯狂的冲王冥冲了过来，粗壮的四肢迅猛的交替中，白虎巨大的身体猛然蹿了起来，半空中，白虎的身体猛的躬了起来，下一刻，白虎身体猛然一展间，疯狂的挥舞起四肢来，无数道锐利的蓝色气刃，呼啸着朝王冥冲了过来。

　　恩……

　　看着汹涌而至的蓝色月牙形气刃，王冥不由的皱起了眉头，只一刹那间，白虎便施展出了最少四百道气刃，密集的程度，看起来就起鸡皮疙瘩！

　　与此同时，另一边……朱雀已经再次凝聚了一道巨大的暗红色火球，一道呼啸声中，暗红色的暴烈火球，呼啸着朝王冥冲了过去。

　　哼！

　　两面夹击下，王冥丝毫不慌，冷哼声中，身体爆蹿而起，半空中，右手一探间，用引字诀插入了暴烈火球中，随后疯狂的一甩间，暗红色的暴烈火球，呼啸着冲进了白虎发出的漫天爪影之中。

　　剧烈的轰鸣声中，暴烈火球在漫天的气刃中轰然炸响，一时间，肆虐的冲击波，将所有的气刃摧枯拉朽般的一扫而灭！

　　气定神闲的落回了地面，王冥微笑着看着对面五个一脸惊讶的族长，沉声道：“有什么本事，最好快点施展出来吧，不然的话，我可没有那个耐心在这里陪你们玩！”

　　哼！

　　听到王冥的话，李天心不由冷哼一声，怒声道：“小子，不要太猖狂，既然你自己不想活了，那么我就成全你！”

　　说话间，李天心猛的挺起了胸膛，下一刻……七彩的光芒中，一道造型奇妙的圆盘，慢慢的从李天心的领口飘了出来，凌空放射着璀璨的光芒，与此同时，四大圣兽的分身，也猛的亮起了眼睛，无比的兴奋了起来。


第五百七十五章 麒麟现身

　　七彩的圣光中，李天心的身体，缓缓的离开了地面，昂首向天，双臂微张的悬浮在半空中，一道强过一道的圣光，莲花般的绽放着。

　　在所有人的注视下，李天心浑身猛然一震，头猛的一正间，双眼大开，断然喝道：“青龙，白虎，朱雀，玄武……以我李氏血脉，引导圣兽合体——麒麟现！”

　　随着李天心的声音，四大圣兽的身体，猛然亮了起来，由开始的微弱光亮，一直到亮的刺眼，最后……四大圣兽猛的化做了四道色彩斑斓的光团，猛的朝体育场的正上空冲了过去。

　　吼！

　　下一刻……一道疯狂的咆哮声中，一道火红的身影，出现在了体育场上空，王冥下意识看过去的时候，一道巨大的，火红色的身影，昂然出现在王冥的视线中。

　　身高六米，体长十二米，牛头鹿角，虎身马蹄，肋生双翅，浑身笼罩在深红的火焰中，周身七彩的光芒大做，这……这分明就是一只祥瑞麒麟嘛！

　　光是外形的话，王冥并不会太惊讶，毕竟……这个世界上，美丽的事物太多了，在王冥看来，麒麟再怎么美，也美不过少女那美妙的身体，最让王冥惊讶的，是此刻这只麒麟的强大！

　　肉体能量：200万！

　　肉体强度：200万！

　　精神：200万！

　　智力：？？？

　　属性能量：200万！

　　属性：地，水，火，风。

　　看着天空中这强悍到掉渣的家伙，王冥知道，这只麒麟，是集合了四大圣兽的特点与一身，将四大圣兽的能量融合为一体，无论是攻击，防御，速度，全部达到了颠峰状态的存在！

　　呆呆的看着天空中的巨大麒麟缓缓降落了下来，王冥不由的苦笑了起来，虽然……施展了不死冥王身后，王冥的防御能力，已经达到了200万之高，与现在麒麟的攻击能力是相当的！

　　可是，要知道的是，麒麟的数据虽然是200万，但是这还是在没有施展战技的情况下，一旦施展出超级战技，那就不是200万那么简单了，最简单的，让自己攻击翻倍的战技，几乎任何一个武者都会啊，这样一来，王冥如何抵挡？

　　只微微思索了一下，王冥的眼睛便亮了起来，纯防御的话，那是不可能防的住的，不过不要忘记了，除了防御外，还可以攻击啊，王冥也不是什么战技也不会的垃圾，虽然只会一招——冥王一镰斩，但是这一招，就足以顶得上其他人的千万招了！

　　思索间，王冥傲然挺直了身体，谨慎的盯着半空中的麒麟，下一刻……在李天心的催动下，半空中，麒麟猛的一声狂啸声中，三道翻滚的红色火球，仿佛三枚巡航导弹般，呼啸着划过三道曼妙的轨迹，朝王冥的位置轰了过来，与此同时，麒麟猛然一挥翅膀，轰炸机般的开始朝王冥俯冲了过来。

　　见到这一幕，王冥不敢怠慢，面对着三枚已经锁住自己的火球，猛然蹿了起来，王冥没有试图要躲避，手中冥王镰刀猛然一引间，狂暴的一镰横斩而出……

　　哧……

　　一声轻响间，巨大的冥王镰刀化做了一道红光，瞬间扫过了三枚火球，冥王镰刀过处，三枚火球就那么诡异的消失了，仿佛从来都没有出现过一样，下一刻……从天而降的火麒麟，已经张开大嘴，猛的朝王冥喷出一道长达二十多米的火舌！

　　切……

　　见到这一幕，王冥低骂一声，身体半空中猛然发力，竟然在不可能的状态下，再次借力腾空，正好躲过了那道火舌，与此同时，王冥全力引开手中的冥王镰刀，身体全力蹿出，呼啸着朝巨大的火麒麟狂扫而去……

　　呜……

　　眼看着庞大的火麒麟已经无法躲避这一次攻击了，可是下一刻……一声呜咽间，一道翠绿色的光盾，猛然出现在王冥的面前，剧烈的轰鸣声中，王冥虽然一镰刀粉碎了面前的绿色光盾，但是他的攻击，也已经被瓦解了，与此同时，火麒麟猛然转过身来，头顶的独角金光大做……

　　嗖！

　　相隔只有不到十米，王冥完全来不及做出反应，下一刻……一道呼啸声中，麒麟头顶的独角，猛然化做一道金色的光芒，呼啸着朝王冥射了过来！

　　看着锐利的，疯狂旋转的麒麟独角，王冥不由亡魂尽冒，这个家伙……竟然连青龙出关都可以施展出来，而且……是在这么近的距离下，无论是阻挡还是闪避，那都是绝对不可能的啊！

　　噗嗤……

　　下一刻，一声闷响间，锐利的金色独角，就那么瞬间洞穿了王冥的右胸，强大的冲力下，王冥的身体，仿佛破烂般的被轰了出去，凌空飞退了上百米，这才砸在了看台上，将看台砸出了一个巨大的窟窿后，消失在了看台下的房间里。

　　可以说，在距离火麒麟20米之内，以青龙出关的速度，那是不可能躲避过去的，距离太近，速度太快，对于王冥来说，在感觉到对方射出的一刹那，他已经中镖了，躲避的念头刚起，还不等有所反应，便已经被射中了。

　　此刻……看台下的房间内，王冥痛苦的爬了起来，迅速运转内力，体内的百草灵气，迅速的修补着右胸的伤口，与此同时，王冥知道，自己绝对不能让火麒麟杀进20米之内，必须将距离保持在50米以上，他才有可能及时的躲避开来！

　　呜……

　　刚刚爬起身来，下一刻……一道呼啸声中，一枚暗红色的火球，迅速的顺着看台的缺口处，朝房间内轰了过去，见到这一幕，王冥不敢怠慢，双腿猛然一个发力间，身体炮弹般的穿墙而出，在他的身后，暗红色的暴烈火球，轰然炸了开来，将整个看台炸的彻底塌陷了下去。

　　呼……呼……呼……

　　凌空一连数十个翻转，王冥终于落回了操场上，火麒麟并没有趁乱攻击，而是悠然的停在了半空中，与此同时，李天心的声音，懒懒的响了起来：“怎么样啊小子？终于见识到我们五大世家的威力了吧”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥并没有试图否认，尊重自己的敌人，就是尊重自己，何况……这只火麒麟，确实是很强，简直是强的变态！以王冥不死冥王身的强度，都经不住那青龙出关的一击之威，而且王冥相信，就算自己的身体强度再强上一倍，也没有丝毫的用处，那金色的光锥，不是肉体可以抵挡的！

　　冷冷的看着半空中的火麒麟，王冥知道……如果靠近的话，那么自己就必然被青龙出关所伤，而不靠近的话，火麒麟源自朱雀的最强火系魔法，绝对会让王冥焦头烂额！

　　再加上白虎的冰系迟缓能力，以及玄武的恐怖防御能力，基本上，麒麟就是完美的战争堡垒，攻击不可抵挡，防御牢不可破，而且还有白虎的冰冻迟缓，这样的对手，几乎没有任何的弱点和漏洞可以让你去抓！

　　当然，王冥也知道，自己所了解到的，远不是麒麟所擅长的一切，甚至只是冰山的一小角而已，就目前而言，对方根本全部施展基础的攻击，根本就没有恐怖级数的战技出现，换句话说，就目前而言，麒麟只不过是在逗王冥玩而已，想到这里，王冥终于明白五大家主为什么那么平静了，五大世家的实力，真的是不可小看啊！


第五百七十六章 永不言败

　　看着半空中悬浮着的麒麟，在王冥的眼里，这家伙整个就是一个移动式太空堡垒，远程打击，中程打击，近程打击，再加上龟壳一样的防御，风一样的速度，基本上，他是没有任何缺憾的，而且……其实麒麟是由远古四圣兽的分体合成的，亿万年来，其战斗经验之丰富，不要奢望他会出现什么低级失误！

　　当然，如果王冥的实力可以再爆涨五倍的话，也许可以苦战一翻后，干掉火麒麟，可是那显然是不可能的事情，冥界的功法虽然提升的很快，但是再怎么快，也不可能是刹那间的事，事到如今，王冥也不知道到底该怎么办了！

　　正在一人一麒麟进入相持阶段的时候，场地边上，李天心猛然开口道：“麒麟，还等什么呢？给我灭掉他！”

　　听到李天心的命令，半空中，火麒麟猛的扇翅膀，三道赤红的火球链，机关枪般的朝王冥倾泻了过去，见到这一幕，王冥急忙运转内力，迅速的横移了开来，与此同时，剧烈的轰鸣声在王冥的身后接连不断的响了起来。

　　一时间，王冥疯狂的奔驰着，而火麒麟则象一架直升飞机一般，用机关枪般的火球链追射着王冥，一刻也不停止，而且……麒麟头顶的独角，也时不时的射出，阻挠王冥的前进！

　　妈的……

　　见到这一幕，李天心不由大骂了起来：“火麒麟！别他妈给我远程攻击，给我靠近他，用青龙出关把他干掉！”

　　听到李天心的话，半空中，火麒麟猛的一扇翅膀，悍然朝下空的王冥俯冲了过去，与此同时，头上的独角，再次开始散发出万道金光！

　　不成！

　　看着快速逼近的火麒麟，王冥知道，这样下去，他就败定了，无论他跑的有多快，也不可能快过长了翅膀的麒麟，怎么办？难道……这样就输了吗？

　　攻击不成，连近身都成问题！

　　防守也不成，根本就防不住！

　　躲避吗？一旦被近了身，麒麟的青龙出关，根本就不给你躲避的机会！

　　全力的奔跑间，王冥的大脑飞快的运转着，难道……麒麟真的是毫无缺憾，完美无缺的战争堡垒吗？这不可能吧！凡事总是要有破绽的！

　　正在王冥思索间，李天心猛然大吼了起来：“火麒麟，你没有吃饭吗？用暴烈火球给我封住他的去路，限制住他的移动范围，给我冲到他的身边去！”

　　有了！

　　听到李天心的大喊，王冥眼睛猛然一亮，他终于想到了，麒麟虽然完美无缺，几乎不可战胜，可是……李天心这个主人，却并不象麒麟那么强大，众所周知，所谓的幻兽，一旦主人挂掉了，那么失去了主人精神的维系，幻兽也就自然的消失了，所以……幻兽的弱点，从来就不在幻兽的本身上，而是在他的主人身上！

　　基本上，幻兽师也是属于法师的范畴，虽然幻兽师可以召唤出强大的幻兽，但是他们本身的实力，却并不怎么高强，所以……突破点，就在李天心和其他四大家主身上！

　　想到这里，王冥不由的狞笑了起来，身体猛然一转间，风驰电掣的朝李天心等人冲了过去，伴随着王冥的冲击，王冥双手中的冥王镰刀，也慢慢的引了开来。

　　妈的……

　　见到这一幕，李天心不由暗惊，低骂道：“竟然被这个小子发现了，不过……如果他以为我们神剑山庄只是普通的幻兽师的话，那你可就大错特错了！”

　　说话间，李天心慢慢举起了手中的宝剑，一字一顿的念道——万！剑！归！宗！

　　随着李天心的声音，以李天心手中宝剑为中心，一蓬剑影，仿佛莲花般绽放开来，由一化二，由二化四，一直化出了无数把宝剑，随后由缓缓的朝中间合拢了起来！

　　随着一枚枚花瓣般的剑影合拢在剑身上，一时间，李天心手中的宝剑，散发出锐利的精光，随后……李天心疯狂的一剑，竖劈而下，一道半月形的剑刃，呼啸着竖直斩出！

　　与此同时，十米开外，王冥也猛然挥出了手中的冥王镰刀，一道暗红色的半月形气刃，呼啸着朝五大家主爆斩而去，一时间，两道气刃一横一竖，疯狂的朝中间聚拢着！

　　砰！

　　沉闷的声响中，王冥狂斩而出的气刃，疯狂的斩破了李天心的气刃，并且去势不减，朝五大家主的方向爆斩而去……

　　哼！

　　眼看五大世家的家主就要被一斩而亡，下一刻……北野家主一声冷哼中，猛的踏前一步，双手猛然推出，一道翠绿色，直径足有两米的光盾，瞬间出现在双手之前，将王冥残余的气刃，硬是给挡了下来。

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，刚才……李天心的攻击，显然是增副三倍的，本来……李天心的能量，是60万，增副三倍后，大约是180万左右，比之王冥的200万，还是差了20万，不过……虽然20万的能量，也足以斩断钢铁了，但是北野族长的玄武盾，却不是吃素的，竟然轻松的抵挡了下来。

　　思索间，王冥的身后传来了剧烈的破空声，不敢怠慢，王冥知道，只这一击之间，麒麟已经杀到了身后，只要微微迟疑那么一刹那，自己就要被青龙出关给洞穿了！

　　思索间，王冥猛的爆蹿而起，几乎在王冥蹿起的同时，一道金色的光线，瞬间洞穿了他脚下的地面，如果再晚跳起来哪怕半秒，王冥的心脏上，恐怕就要被开个孔了！

　　半空中，王冥迅速的朝仍然没有回过气来的李天心冲了过去，见到这一幕，北野家主不敢怠慢，猛然一震双臂，快速的朝王冥堵了过去！

　　啪嗒！

　　无可奈何下，王冥双脚猛的站在了北野家主的肩膀上，微微低下头，看了看浑身绿光大做的北野家主，王冥知道，他现在已经在全力的防御了，自己的攻击，是不可能伤害到他的，如果用冥王镰刀的话，虽然可以将他一刀两断，可是考虑到自己的兄弟——北野风，他是不会这么做的。

　　不过，有北野家主挡在身前，就不可能攻击到李天心，一旦等他回过气来，再想杀他就难了，所以王冥知道，他必须先限制住北野家主的行动！

　　思索间，王冥眼睛猛然一亮，双脚分别站在北野家主的肩膀上，随后……上身猛然一扭间，体内的真气疯狂的旋转了起来，在内力的驱动下，王冥的身体，陀螺般的旋转了起来，在王冥的带动下，已经全力防守的北野家主，好象一只钻头一般，猛然破土而入，当王冥停下来的时候，北野家主的身体已经全部在土下了，只有一个脑袋还留在地面上。

　　下一刻……王冥双腿猛然发力，身体狂暴的冲了出去，与此同时，双手微微一引间，冥王镰刀缓缓的拉了开来……

　　呜……

　　一道凄厉的呼啸声中，王冥的冥王镰刀爆斩而出，朝正在狼狈后退的李天心斩了过去，见到这一幕，李天心不由的露出了惊慌的神色。

　　大梦舞步！

　　面对着爆斩而至的冥王镰刀，李天心猛然爆喝一声，与此同时，以李天心为中心，无数道虚幻的人影，疯狂的朝四面八方狂冲而去，一时间，即便是王冥，也无法判断出哪一道才是真的！


第五百七十七章 胜败一线

　　看着面前九九八十一道虚无的残影，王冥知道，想要分辨出到底哪一个是本体，那除非王冥的精神力恢复了，不然的话，光靠眼睛看，那是永远也别想看出来的。

　　不过，虽然无法分辨，但是面前的虚影，不过含盖了直径九米的圆形地带，看到这里，王冥不由的阴笑一声，手中冥王镰刀全力横斩而出……

　　哧……

　　一声呼啸声中，猩红的气刃，疯狂的横斩而出，所过之处，所有的虚影纷纷湮灭，只一刹那间，气刃便摧枯拉朽的斩出了九米！

　　当！

　　一声闷响声中，在气刃即将消散前的一刹那，终于……李天心的真身显露了出来，勉强用手中的宝剑挡住了已经是强弩之末的气刃，不过尽管如此，如刀的气刃，却依然割裂了他胸前的衣衫，整个胸膛和两臂上的衣服，瞬间裂了开来，一丝艳红的鲜血，涔涔而出。

　　猛的一咬牙，就在王冥准备再次朝李天心发动攻击的时候，下一刻……李天心身体再次一晃间，无尽的虚影纷乱而起，一连几声呼啸间，当王冥回过神来的时候，李天心已经消失不见了！

　　猛然转过身，按照自己的感觉，王冥朝身后的方向看去，大约三十米开外，李天心正傲然的挺立在巨大的麒麟背上，一脸爆怒的看着王冥！

　　小子！

　　危险的眯着眼睛，李天心低沉的道：“你惹怒我了！你真的惹怒我了，既然这样，那就不要怪我出手狠毒了！”

　　说话间，李天心猛然举起了手中的宝剑，精光大做间，李天心胸口的圆盘再次飘出了领口，七彩的光芒放射下，李天心怒吼一声——麒麟合体！

　　随着李天心的怒吼，一时间，李天心脚下的麒麟，身体周围猛然放射出千万道色彩缤纷的光点，所有的光点，纷纷朝李天心聚集了过去，一套整体式，全封闭战甲，迅速的出现在李天心的表面，与此同时，李天心脚下的麒麟，缓缓的升华着。

　　很快……麒麟便完全的消失在了王冥的面前，与此同时，一套华丽至极的战甲，出现在李天心的身体表面！

　　明红色的铠身上，由金线勾勒出一道道美丽的花纹，在金色线条和红色战甲之间，是绿色的纹路，至于那些由金线勾勒成的图案，则全是晶蓝色的，猛一眼看过去，整套铠甲可谓是华丽异常，完全可以用辉煌两字来形容！

　　不光是战甲，其实上，李天心手中的宝剑，也发生了巨大的变化，从单薄的宝剑，变成了长达一米半，宽有一掌的红金相间的大剑，虽然看起来不怎么锋利，但是却没有人敢怀疑这把大剑的威力！

　　最让王冥注意的，是整套战甲背后伸展而出的那对巨大的翅膀，红羽金骨，看起来和天使的翅膀很相似，但是却要华丽的多，此刻……李天心的身形变的挺拔和健壮了许多，周身燃烧着熊熊的火焰，看起来简直就象是战神降世一般！

　　呵呵呵呵……

　　半空中，李天心发出一连串的冷笑声，微微挥了挥手中的大剑，傲然道：“小子，现在……才是我的终极状态，来吧……尽管攻过来吧，我会让你见识到五大世家的终极力量的！”

　　切……

　　听到了李天心的话，王冥不由的撇了撇嘴，随后猛的一矮身，全速朝李天心的方向冲了过去，见到这一幕，李天心不由的阴笑了起来，身体一动不动的悬浮在半空中，一点反应都没有！

　　30米……25米……20米……

　　哧……

　　刚刚踏入20米的范围内，下一刻……眼前金光一闪间，王冥不由亡魂尽冒，刚才被李天心一阵挑唆，竟然忘记了这个夸张的战技！天啊……

　　思索间，一道金色的光芒，瞬间洞穿了王冥的身体，这一次……可就没有上一次那么走运了，金色的光芒，从李天心左手心射出，瞬间洞穿了王冥的心脏，由于是从上向下的攻击，巨大的冲力，将王冥狠狠的朝后退去，硬是在地面上开出了一道一米多深的凹槽，一连开出了三十多米，这才停了下来！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　看着王冥凄惨的样子，李天心慢慢的收回了左手，同时……右手大剑一挥间，王冥的身下，数百道胳膊粗细的尖锐地矛瞬间刺了出来，巨大的力量，瞬间将王冥的身体冲到了半空中！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　一连串残虐的笑声中，李天心残忍的挥舞着手中的大剑，顿时……一片片，一溜溜，一排排的金色风刃，呼啸着朝半空中的王冥蹿了过去，利刃般的切割着王冥的身体！

　　看着漫天的金色风刃，李天心猛然停了下来，随后大剑一震间，再次疯狂的劈斩了起来，无数道齿红的火球，机关枪般的朝半空中的王冥射了过去。

　　喝！

　　这还没完，猛然一声沉喝间，李天心猛然将大剑指向天空，下一刻……一声剧烈的呼啸间，一块直径十多米的钢晶巨石，从千米的高空轰然砸落了下来，象一道流行一般，拉着长长的火尾，在经过了上千米的重力加速度后，以无可抗拒之势，猛然将王冥砸进了大地之中。

　　没结束！远远没有结束！

　　下一刻……李天心手中大剑连扬三次，一连三道地刺过处，王冥的身体，再次被爆顶而出，此刻……遭受到一连串非人类的打击，王冥已经陷入了昏迷中，可是……王冥的真气，却依然没有消耗完，不死冥王身依然在运转着，再加上王冥强横的肉体，是没可能那么容易死掉的！

　　呼……

　　看着王冥半空中迅速飞升的身体，李天心不由呼了口气，默默的闭上了眼睛，手中的大剑，斜斜的指向了天空，现在……他要发动终极攻击，发动传自幻神，属于神的裁决——召唤天雷！

　　众所周知，青龙本身就擅长风系的雷电攻击，可是……那毕竟是人为制造的电力，与大自然形成的雷电相比，那什么都不算！

　　以青龙而言，最多也不过创造出千万伏特的电力而已，现在青龙的分身，只拥有青龙十分之一的能力，也只能发动百万伏特的电流，可是纵观大自然界的闪电，通常都是上亿伏，是完全无法相比的。

　　不过，人类的智慧，确实是恐怖的，以魔法而言，虽然没有人可以发动可以和火山爆发相比拟的火系魔法，但是凭借着智慧，人类却可以引爆活火山，制造出同样威力的大爆发！

　　以闪电而言，虽然李天心没有办法发动上亿伏特的闪电，但是……他却可以用自己所创造的雷电，引发天雷之威，利用天雷的威力，几乎任何事物，都会被摧成齑粉！

　　默默的闭着眼睛，李天心全力感知着雷电的能量，手中大剑不断的震颤着，一道道紫色的电蛇，不时的从剑尖射出，与此同时，以李天心为中心，上面的天空中的黑云，开始由缓到快的旋转了起来，当王冥的身体达到最高点的时候，一道覆盖了整个体育场的巨大旋涡，出现在了王冥的正上空，与此同时，构成旋涡的乌云中，一道道紫色的点蛇不断的蜿蜒着，扭动着，发出一阵阵沉闷的雷鸣。


第五百七十八章 惊神之力

　　喝！

　　一声沉喝声中，李天心手中的大剑猛的颤动了起来，一道道电光，由稀到密的从剑尖上吐了出来，下一刻……正上空的旋涡涡眼处，一团晶亮的雷球，由小到大迅速的凝聚着！

　　九耀天雷！

　　随着李天心一声沉喝，迷蒙间，王冥只感到自己眼前一片惨白，下一刻……无法想象的痛苦，就那么贯体而入，瞬间麻痹了王冥的浑身，甚至与……王冥可以清晰的感受到肌肤被烧焦的整个过程！

　　伴随着直径十米多粗的紫色巨雷轰鸣，王冥的身体仿佛一只布娃娃一般，猛的被巨力掼在了地上，紫电一闪即灭，整个场地中，瞬间静了下来……

　　滋滋……

　　瓢泼的大雨，瞬间降临在王冥的身体上，远远的看去，王冥的身体，已经被巨雷碳化了，整个身躯焦黑无比，表面的肌肤更是裂了开来，一丝丝水气，从裂缝中飘散而出，一股烤肉的香气，迅速的弥漫在空气中。

　　哈哈哈哈……

　　见到这一幕，李天心猛的仰天狂笑了起来，瓢泼的大雨中，漫天的紫电下，李天心狰狞的道：“想和我斗，你还差的远呢，哈哈哈哈……”

　　轰隆！

　　仿佛听不惯李天心的大笑，天空中，紫雷狂闪间，轰鸣的雷声，彻底的遮蔽了李天心猖狂的笑声，与此同时，王冥的右手食指，隐约间似乎动了动，只可惜……在这个漆黑的雨夜，没有谁会注意到这样的细节！

　　与此同时，王冥其实并没有死亡，如果说肉体的话，那么不可否认，他的肉体已经被碳化了，可是他的灵魂微灭，神格仍在，可以说，这个世界上，没有什么力量，可以将冥王的灵魂毁灭，就连他自己都做不到。

　　瓢泼的大雨，顺着碳化的裂缝，迅速的滋润着王冥的身体，如果现在谁一脚踩上来的话，王冥的身体肯定会当场化做一堆尘土，可是好在，已经确定王冥失去生命迹象的李天心等人，似乎没有这个心情去搞这些。

　　大雨的滋润下，王冥体内蓄积的真气并没有散，百草灵气也依然在酝酿着，伴随雨水的浇灌，以王冥的灵魂和神格混合体为中心，一切的一切，都在恢复着，生长着！

　　人体，本就是碳水化合物，唯一差别就在于，人是有生命，有灵性的，本来……王冥想要复活，是必须要有一副肉体的，可是在百草灵气的帮助下，碳和水，进行了生命的反应，新的躯体，就在这个雨夜诞生了！

　　由于易筋洗髓真气依然在运转，百草灵气依然在酝酿，最重要的是，不死冥王神的功法，依然在驱动着，所以……王冥的新肉体生成模式，竟然自然的按照现在的规则重新生成！

　　不光是如此，雷电的威力下，王冥的细胞虽然碳化了，但是其中储藏的能量，却比平时强大了上百倍之多，巨大的能量推动下，以灵魂与神格的混合点为中心，以不死冥王身为规则，以易筋洗髓真经为原理，新的肉体，正在生成！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　在大雨的浇灌下，王冥的浑身发出一阵阵龟裂的声音，与此同时，王冥周身的裂缝，开始缓缓的合拢，王冥的体内，新的肉体，正在迅速的生成！

　　听到王冥身体发出的声音，李天心猛的停止了大笑，惊讶的朝王冥看了过去，在李天心的注视下，王冥的身体轻轻的颤动了起来，下一刻……王冥慢慢的坐了起来，与此同时，周身那碳黑色的肌肤，仿佛破旧的布料一般，猛的被撕裂了开来！

　　在所有人的注视下，王冥就好象是一只刚刚从茧里爬出的蝴蝶一般，从漆黑的灰烬中走了出来，在大雨的冲刷下，浑身迅速被冲洗的干干净净！

　　此时，王冥已经恢复了原来的面貌，身形不但没有因为蜕去一层而有所消瘦，正好相反，王冥浑身的肌肉，似乎更加的强壮，更加的有力量了，在紫电的映照下，散发着古铜色的健康光泽！

　　呼……

　　长出了一口气，王冥默默的闭着眼睛，感受着体内惊人的变化，在经过紫雷爆击后，王冥体内的细胞，都比以前强化了许多，只雷电一击之间，王冥体内的真气，竟然直接进入了易筋洗髓真经的第十二层境界，浑身的内力犹如实质一般，浑身充满了爆炸般的能量！

　　真气的变化，倒还是小事，最重要的是，王冥惊喜的发现，他的精神，竟然恢复了，不知道是紫雷的关系，还是其他的什么原因，王冥此刻的精神力之强大，简直不可思议，百米范围内，全部笼罩在王冥的精神力场之内！

　　虽然很难理解，但是事实就是这样，百米的范围内，王冥可以清晰的感受到每一颗小雨滴，百米方圆内的一草一木，每一颗雨滴，都在王冥的关注下，以对面的李天心而言，王冥甚至可以感受到雨滴被他身体周围的能量盾弹开时所产生的水花！

　　肉体能量六级：200万；

　　肉体强度六级：200万；

　　属性能量：60000；

　　精神力：200万；

　　智力：2000；

　　属性：冥；

　　微微低下头，看着自己身体的状态，王冥不由的苦笑了起来，身体的强度，竟然一越，从20万变成了200万，而不死冥王身，已经不需要再发动了，那已经成为了一种生物本能，就好象血液循环一样，不需要催动，而自然可以流转！

　　当然，王冥现在的状态，已经是目前的极限了，虽然200万很夸张，但是那其实就是不死冥王身的防御能力，只不过……以前需要施展不死冥王身才有这样的威力，可是现在，这已经不需要了！

　　感受着身体的强悍，王冥不由的淫笑了起来，虽然现在还在面对敌人，可是王冥还是不由自主的想到，如果以这样的状态，去和自己的女人做最爱做的事的话，那结果会是什么样呢？

　　至于属性能量，现在虽然恢复了，但是明显不多，才不过60000而已，不值一提，以目前情况而言，完全可以忽略不计！不过……精神力可就不一样了，竟然也达到了200万之巨！以王冥此刻的状态，岂不是可以在200米的距离内，任意的瞬间移动了吗？

　　不光是如此，最难取得进展的智力，竟然再次突破，而且这一突破，就提升了一倍之多，看来……脑域的开发，确实与电流有关系，只有用足够的电流刺激，才有可能让脑域开发出来！

　　无言的看着自己的状态，一时之间，王冥也不知道自己到底进入到了什么样的境界，不过有一点王迷宫内很清楚，就目前而言，面前的这五大家主，已经不要想再伤害他了，虽然王冥依然无法在20米内躲避青龙出关，不过……似乎也不需要再躲了吧？

　　思索间，王冥双手微微一展，顿时……猩红色的，巨大的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手间，与此同时，无比恐怖的气息，以王冥为中心，迅速的朝周围扩散了开来，一道道怨魂的影子，朦胧的从王冥手中的冥王镰刀中蹿了出来，以王冥为中心，在百米的范围内飘荡着，呜咽着！


第五百七十九章 背叛之伤

　　一时间，身在王冥惊神场（精神场）内的五大家族的族长，猛然颜色大变，在这之前，由于王冥精神力消失了，所以凶煞之气，无法伴随着精神宣泄出去，以至于五大族长没有感觉到冥王镰刀的恐怖之处。

　　可是现在，经过紫雷一击后，王冥的精神恢复了，并且还达到了200万的恐怖数字，精神力的范围，含盖了直径200米的圆形范围，同时……也将凶煞之气，弥漫在了整个体育场内。

　　之所以恢复了精神，是因为在紫雷一击之下，紫电内蕴涵的庞大能量刺激下，王冥的灵魂碎片和神格碎片的融合体，吸取了大量的能量，大幅度的成长了起来，而且……王冥的新肉体，正是以神格和灵魂的碎片融合体为核心重新生成的，融合体之间，已经彻底连通，虽然现在还只是触角间的连通，但是这已经够恐怖的了。

　　要知道，人的精神，本来是源自与大脑的，大脑的体积虽然不小，但是和现在的王冥比起来，还是太小了，现在……王冥的浑身上下，全部可以散发出精神力，每一寸肌肉，甚至是每一片骨骼，都是精神力的场源！

　　总的说来，王冥的精神，等于是提升了十倍，一个人的躯体，大约正好是十个自己的脑袋那么大吧，当然……这并不是极限，这仅仅是一个开始而已，当王冥浑身的灵魂碎片与神格的融合体全部无限扩大，一个个紧挨在一起的时候，王冥的惊神功，才算是功成圆满，那时的精神力，恐怕得以亿来计算吧，比之任何的存在，都要强大上十倍！

　　小子！

　　正在王冥思索间，对面的李天心惊疑不定的道：“你他妈是人是鬼？刚才明明已经被我轰成了焦碳，怎么又活过来了？”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥双手微微一引，身体扭转了开来，伴随着王冥的动作，王冥双手间巨大的冥王镰刀，充满威胁性的扬了起来。

　　斩！

　　下一刻，随着王冥的一声沉喝，顿时……王冥的身影消失了，与此同时，另一个王冥的身影，出现在李天心的身后，手中巨大的冥王镰刀，散发着猩红的光芒，疯狂的一斩而出……

　　不好！

　　见到这一幕，李天心不由大叫一声，也不转身，全速扇动翅膀，朝前冲了出去，与此同时，一道翠绿的，直径两米的光盾，瞬间出现在他的身后，挡住了王冥的攻击！

　　本来，以李天心的速度，是完全可以躲避开来的，可是……巨大的冥王镰刀上，紫电闪耀间，竟然产生了一股强大的吸引力，在强大的引力作用下，虽然用力的扇动着翅膀，但是李天心也只能缓慢的朝前飞而已。

　　当啷！

　　一声脆响声中，王冥的冥王镰刀，终于重重的斩在了翠绿色的能量盾上，虽然成功的破碎了翠绿的光盾，但是李天心却也借着反作用力，快速的朝远处飞了出去。

　　哼！

　　看着迅速飞远的李天心，王冥也没有去追，只是阴沉的道：“很好，你要跑就尽管跑个够好了，我杀掉其他四人也是一样！”

　　听了王冥的话，李天心不由的大惊，刚才之前他还可以用狂暴的攻击压制王冥，让他无暇攻击他人，可是在紫电一击后，王冥竟然可以施展瞬间移动了，这样一来，他可就保不住其他的四大家主了！

　　而且，最重要的是，一旦四大族长死掉任何一个人，那么他的麒麟自然就解体了，要知道……麒麟是由四圣兽合体而来，只要随便死掉一只圣兽，麒麟自然也就没了！

　　眼看着王冥慢慢的扬起了手中的冥王镰刀，下一刻……李天心猛然大喊了起来：“小子！给我住手，你不想要你女人的命了吗？”

　　什么？

　　听到李天心的话，王冥猛的停下了动作，愕然的朝李天心看了过去，在王冥的注视下，李天心阴森的笑道：“小子，虽然你的战技确实很强大，但是……光有武力是不成的，还必须要有聪慧的头脑才可以成大事！”

　　说到这里，李天心猛然转过头，朝体育场内的主席台的方向大吼道：“好了，你可以把她带出来了！”

　　随着李天心的话，下一刻……主席台内侧的小门被推了开来，随后……二令主手持着一把尖锐的匕首，横放在飘红的下巴上，一步步的将她押了出来。

　　见到这一幕，王冥猛的眯起了眼睛，危险的看着二令主，王冥沉声道：“竟然是你？你竟然敢背叛我！”

　　看着王冥危险的眼神，二令主恐惧的咽了一口唾沫，随后似乎想起了什么，鼓起勇气道：“冥王陛下，对不起你了，不过……如果不是你先在我的灵魂中刻下烙印的话，我又怎么会背叛你！既然你卑鄙的想控制我，就不要怪我背叛你！”

　　好好好……

　　听了二令主的话，王冥连连点着头，怒声道：“给我一个理由吧，我知道……我私自在你的灵魂中刻下我的烙印，是我不对，但是这并不是你背叛的理由！”

　　哎……

　　听到王冥的话，二令主不由叹息了一声，双目朦胧的道：“事实上，冥王陛下，我喜欢上了一个女孩，而那个女孩，是五大世家的人，这样说你能明白了吗？”

　　听了二令主的话，王冥不由的剧震，苦笑着道：“为了一个女人，你觉得值得吗？难道说……我们之间相处的情谊，什么都不算吗？”

　　坚定的点了点头，二令主断然道：“为了飘飘，我是什么都愿意做的，对于冥王陛下您，我只能说抱歉了！”

　　说到这里，二令主表情猛然一肃，怒声道：“好了，交谈就到这里吧，现在……放下兵器，束手就寝吧！不然的话……我不会介意杀了她的！”说话间，二令主右手微微一紧，顿时……锋利的匕首，瞬间割破了飘红那红嫩的肌肤，一丝鲜血，快速的顺着飘红的脖子流了下来。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　见到这一幕，李天心一连串的阴笑了起来，阴笑声中，李天心傲然道：“小子，你还太嫩了，我可以告诉你，不光是这个丫头，你的其他女人，现在应该也落到我的手里了，现在……我给你两个选择！”

　　说到这里，李天心阴森的伸出一根手指，淫荡的道：“第一个选择，你可以尽情的攻击我，不过……你的女人不但会死，而且我敢保证，等你找到她们的时候，她们最少已经被十个男人轮过了！”

　　说到这里，李天心微微顿了一下，举起第二根手指道：“第二个选择，你立刻自决在我的面前，这样一来，虽然你死了，不过我以五大世家的名誉起誓，将保证他们不会受到丝毫的伤害，让她们可以安心的，快乐的度过下半生！”

　　哎……

　　李天心的话声刚落，王冥不由的叹息了起来，似乎没有听到李天心的话一般，冷冷的看着二令主道：“我再给你最后一次机会，你确定要背叛我吗？你该知道的，如果你真的要背叛的话，就算我想饶你，但是冥界法规却不会饶你，相信我……那后果，不是你可以承受的！”

　　哼！

　　冷哼一声，二令主断然道：“不要再说了，我已经想清楚了，今天只要你死在这里，那么就没什么冥界法规可言了，自决吧！不要逼我糟蹋你的女人！”说话间，二令主的左手，慢慢的伸了出去，慢慢的朝飘红的胸口处探了过去。


第五百八十章 惊神威力

　　痛苦的摇了摇头，王冥叹息着道：“一直以来，我自认为待你们不薄，可是……即便是这样，你却还是为了一个女人背叛我，背叛整个冥界！”

　　说到这里，王冥伤感的看着二令主，无奈的道：“虽然我很不忍，但是……冥界的法规，不容许篡改，你必然要为自己的背叛，付出你想也不敢想的代价的！”

　　说话间，二令主猛然一咬牙，左手加速朝飘红的胸脯抓了过去，就算不能对王冥造成伤害，但是最起码，要乱他的心神，给李天心等五大家主创造攻击的机会！

　　呵呵……

　　看到二令主的表情，感受着他内心的想法，王冥彻底的绝望了，微微一挥手间，就在二令主的大手即将抓到飘红身体的一刹那，一道白光闪处，飘红的身体，诡异的消失在了二令主的身前！

　　这！这是……

　　骇然看着王冥，一时间，二令主不由彻底的愣住了，他不明白，飘红为什么就那么消失了！这到底是怎么做到的？

　　看着二令主惊骇的表情，王冥悲惨的一笑，低沉的道：“虽然，你和其他的令主，没有带人进入冥界的能力，但是不要忘记了，我是冥王，你们没有的能力，不代表我也没有！”

　　说话间，王冥微微闭上了眼睛，伤感的道：“你不该背叛我的，真的不该啊……早在你们对我动了杀心的那一刹那，我便已经感受到了危险的降临，早已经做好了万全的准备！”

　　说到这里，王冥鄙夷的撇了撇嘴，不屑的看了李天心一眼道：“我早就知道，以你们五大世家的卑鄙，肯定会挟持我的女人来威胁我，果然……你们和我想象中的一样卑鄙，不过这一次，你们休想得逞！”

　　喝！

　　说话间，王冥猛然探出双手，一道无质无形的能量波纹，疯狂的从王冥的手里蹿了出去，瞬间跨越了空间，冲到了二令主的身体内。

　　什么！

　　伴随着强烈的精神冲击，二令主不由骇然色变，虽然……他的意识还保持着清醒，完全可以观察到周围到底发生了什么事，但是……他的躯体，却已经完全不听他的指挥了！

　　就在二令主惊骇间，王冥的声音，低沉的响了起来：“去吧……去将你心爱的女人杀掉，去把她凌迟处死吧，然后……带着她的灵魂，和她一起下第十八层地狱吧！”

　　随着王冥低沉的声音，尽管二令主无比的恐惧可是他的肉体，却仿佛失去了控制的机械一般，慢慢的转过身，朝远处走去……

　　看着二令主渐渐消失在门口处的身影，王冥不由痛苦的闭上了眼睛，王冥已经给过他机会了，可是他自己不知道珍惜，还妄想侮辱冥王的女人，并且将冥王除掉，如此叛逆的作为，只能用冥界最残酷的刑罚去惩戒了！

　　接下来的时间里，二令主将保持着完全清醒的神识，按照自己的记忆，找到自己最爱的女人，然后将她活活的给凌迟了，在这个过程中，他完全是清醒的，但是却无法控制自己的身体，只能看着自己的肉体，一点点的将自己最新爱的女人给活剐了，其凄惨的程度，简直无法用语言去形容，不割满360刀，他心爱的女人，休想死去！

　　在杀死自己的女人后，二令主会带着她的灵魂，进入到第十八层地狱里去，每天……他都要重复着凌迟自己女人的过程，不停的凌迟，不停的活剐……

　　叛逆罪，自古以来都是最大的罪行，冥界的法规也是如此，如果……二令主有其他家人的话，也一样要被活剐，而且……二令主本人，也要时刻保受灵魂火焰的炽烧，其痛苦之处，无法用言语来形容！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　寂静的雨夜中，二令住摇晃着身体，僵尸一般的前行着，时到此刻，他真的很后悔，可是时到此刻，他自己知道，一切都已经太迟了！

　　砰！

　　身不由己的，二令主一脚踹开了房门，下一刻……飘飘那张略带惊讶的俏脸，出现在了他的面前，下一刻……二令主的身体，猛的蹿了出去，一个箭步之下，便将飘飘抱在了怀里，直到此刻，飘飘还没有感觉到他的不对，只是俏脸绯红的挣扎着！

　　感受着怀内挣扎着的肉体，二令主一脸狰狞的笑了起来，不归二令主控制，下一刻……二令主的口中，猛然蹿出了一连串的话语：“嘿嘿……这娘们看起来还是处女啊，这样的话，把她剥光了，送去黑店，应该黑受男人的欢迎吧！”

　　听到自己口中蹿出的话语，二令主可谓是目瞪欲裂，疯狂的大喊着，咆哮着，可是却一点声音都发不出，只能看着完全不归自己控制的肉体，一掌拍昏了怀里的飘飘，随后抗着她的身体，朝房间外走了过去。

　　十多分钟后，一家昏暗的酒吧内……

　　当啷！

　　一声巨响声中，一只酒瓶猛的从桌子上掉到了地上，一时间，所有人不由下意识的顺声看了过去，在上百人的注视下，一道线条优美到无懈可击的女性身体，正赤裸着匍匐在一张桌子上，双腿叉开，女性最隐私的部位，就那么清晰的展现在所有人的面前。

　　见到这一幕，十几个胆大包天，大约二十岁左右的小混混，一脸兴奋的凑了过来，迅速的将飘飘那赤裸的身体给包围了起来，在昏暗的灯光下，面对着一具如此美丽，如此诱惑的女性裸体，这些毛头小子哪可能忍的住！

　　哧啦……

　　一声裂响声中，一个浑身刺满刺青的家伙，猛然拉开了自己的牛仔裤拉链，拽出了自己肮脏而又丑陋的大家伙，朝桌面上的裸女扑了过去。

　　噗嗤……

　　暴躁的扑到了裸女的身后，副住自己巨大的家伙，刺青狂暴的一刺到底，所有人都清楚的听到了破关而入时那清晰的声响！

　　与此同时，阴暗的角落里，二令主一脸阴笑的玩弄着手里的酒杯，虽然……这具身体的灵魂，在疯狂的喊叫着，疯狂的呐喊着，可是他的肉体，却没有一丝丝的反应，只是阴森的，残忍的道：“竟然敢羞辱冥王的女人，这就是报应，这个女孩所遭受的一切耻辱，都是你带给她的！”

　　听到自己嘴里发出的声音，看着那群围在飘飘身边，不断抚摩着飘飘的家伙，看着那个肮脏的在飘飘身体上耸动的躯体，二令主已经完全的崩溃了，可是……不管他如何的崩溃，他的意识，却清晰的可怕，想昏过去都不可能！

　　地狱？

　　地狱算什么！对于现在的二令主来说，死亡并不可怕，痛苦也无所畏惧，可是……现在所遭受到的一切，却是他绝对无法忍受的，自己最心爱的女人，却当着自己的面被奸污，可偏偏他什么都做不了，只能看着，不看也不成。

　　此时此刻，二令主终于感受到了冥王当时的心情！也了解到了自己当时的做法，到底有多么的肮脏，丑陋，为了自己的私欲，竟然将别人陷入到这样的境地中，这真的是他吗？

　　哦！

　　正在二令主痛苦间，刺青猛然强烈的呻吟了一声，身体猛的紧紧贴在了飘飘的身后，身体强烈的抽搐了几下后，呻吟着道：“妈的，真是太舒服了，这竟然还是个处！兄弟们……谁来接班！”

　　我！

　　刺青的话声刚落，一个身高接近一米九的肥胖家伙，端着自己那粗长丑陋的家伙，朝飘飘凑了过去，与此同时，刺青轻轻从飘飘的体内退了出来，淫笑着对大块头道：“钢子！你轻点弄，还有十几个兄弟们上呢，你别给弄坏了！”

　　嘿嘿……

　　听到刺青的话，钢子也不答话，猛然一个冲刺，凶悍的对飘飘发动了最疯狂的冲击，很显然……他根本没有把刺青的劝说放在心上，刺青担心的，正是他要做的！


第五百八十一章 一镰克敌

　　昏暗的灯光下，二令主不知道有多少个男人先后趴在飘飘的身上，丑陋的松动着，他只知道，当所有人都满意的离开时，飘飘已经进气少，出气多了，她的目光，也已经涣散了……

　　哎呀！

　　看着飘飘的状态，二令主的嘴巴不可控制的动了起来：“好险，差点被人给活活干死了，如果那样的话，我可就违背了冥王的命令了！”

　　说话间，二令主的身体迅速的动了起来，一把抄起桌子上肮脏不堪的飘飘，迅速的冲出了舞厅，在他们的身后，飘飘双腿间不断流出的鲜血，在地面上形成了一道指粗的血痕……

　　接下来的一切，实在不便于描述，阴暗的房间内，二令主看着面前满是碎肉的骷髅残骸，以及那骸骨上蠕动的青筋，他真的很想昏过去，可是事实上……他却只能清醒的看着自己一刀刀的将飘飘身上的嫩肉切下来，在他的身后，十几只大狼狗，正等待着那些被他切下来的肉片裹腹！

　　思索间，二令主的身体，不受控制的动了起来，微微弯下腰，抱起了床上血肉模糊的尸体，猛的扔在了地面上，同时……二令住的嘴巴，不受控制的动了起来：“好了，这些肉骨头，就赏赐给你们了，好好啃吧！”

　　随着二令主的声音，十几只大狼狗疯狂的扑了上去，血肉横飞间，只一会功夫，整个骷髅便被拆散了，肠子拖的到处都是，骨头更是被啃的喀嚓做响。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　一连串的阴笑声中，二令主微微探出手，从地面上抓起了一道虚无的，与飘飘长的一模一样的女性灵魂，低沉的道：“好了，大功告成了，接下来……该把她送去第18层地狱了，嘿嘿……那里的色中饿鬼，正需要这样的发泄品呢！”

　　听到自己口中发出的声音，二令主的灵魂，不由的爆发出无比狂暴的怨气，他知道……同样的事情，从今天开始，将无时无刻的发生着，而他……就是那个亲手操刀的人，就是那个亲手将飘飘送进色鬼群里的人！

　　啊哈！

　　感受到二令主强大的怨气，二令主的嘴巴再次自己动了起来：“好强大的怨气啊，真是太好了，这样的话，冥王的冥王镰刀，又可以提升一点威力了，看来……还要多想点折磨你的办法才好，你的潜力可真是不错，怨气冲天啊！”

　　随着二令主嘴里喋喋不休的声音，下一刻……一手抓着飘飘的灵魂，二令主的身影慢慢的消失在了原地，从这一刻起，这个世界上，再没有人见过二令主，也没有人见过名叫飘飘的女孩。

　　且不说二令主和他心爱的女人的下场，另一边，处理完了二令主的事情后，王冥默默的转过头，深沉的看着李天心道：“好了，现在……该了结一下咱们之间的恩怨了，准备受死吧！”

　　你！

　　听到王冥的话，李天心不由的爆怒，这么多年来，还从来没有人敢这样的无视他的存在，可是面前这个人，却偏偏拥有着超强的，足以毁灭自己的实力！

　　哼！

　　冷哼一声，王冥微微引动手中的冥王镰刀，双目中神光爆闪间，王冥的身体猛然消失，下一刻……另一个王冥，瞬间出现在李天心的身体右侧，凶悍的一镰刀，疯狂的朝李天心爆斩而去。

　　喀嚓！

　　面对王冥的攻击，李天心显然早有准备，一面翠绿的气盾，瞬间挡在了王冥的镰刀前，虽然王冥成功的粉碎了这道绿盾，但是李天心的身体，却借力朝远处蹿了过去。

　　哼！

　　看着李天心狼狈逃窜的身影，王冥一声冷哼中，身体再次消失，瞬间出现在李天心的前方，双手一挥间，巨大的冥王镰刀，呼啸着朝李天心斩了过去。

　　喀嚓……

　　又一面翠绿的圆盾及时的竖立了起来，挡在了王冥的镰刀前，不过这一次，王冥显然不准备再让对方逃避了……

　　呀！

　　巨大的镰刀，猛的砍在了翠绿色的能量盾上，下一刻……王冥猛的一声咆哮间，双臂上的肌肉疯狂的凸了起来，全力一记横扫间，不但粉碎了翠绿的能量盾，并且去势不减的朝李天心横斩而去……

　　哧……

　　虽然李天心已经全力后退了，但是……冥王镰刀上散发出的引力，以及那股凶煞之气，却拖住了他的脚步，一声轻响间，冥王镰刀的刃尖，硬是在他的胸腹间开出了一道巨大的裂缝，一丝鲜血，汩汩的从裂缝中冒了出来。

　　不好！

　　见到这一幕，其他的四大族长再也看不下去了，纷纷腾空而起，呼啸着朝王冥蹿了过去，试图救下已经陷入危险状态中的李天心！

　　哼！

　　看着从四面八方爆蹿而来的身影，王冥不闪不避，再次一个瞬间移动，出现在李天心的身侧，依旧是那狂暴的一镰横斩，呼啸着朝李天心爆斩而去。

　　依然是一面翠绿的圆盾，不过……王冥显然已经熟悉了这面圆盾的特性，面对着无坚不摧的冥王镰刀，他并没有阻挡的能力，但是却凭借着奇怪的特性，在盾碎的一刹那，完全抵消这一镰刀的能量，可以说，这面翠绿色的圆盾，拥有着一次绝对防御的能力！

　　不过，对于王冥来说，同样的招数，你可以用一次，用两次，但是次次都用的话，那是绝对不成的，冥王一镰斩虽然简单，但是正因为简单，所以不惧怕任何繁杂的战技，只要对方重复三次，王冥绝对可以破掉，任何战技都一样！

　　下一刻，王冥的镰刀迅速粉碎了翠绿色的盾牌，但是却没有继续横斩，而是随着反弹的力量，再次拉了开来，随后……猛然间，以更狂暴的姿态，爆斩而出！

　　族长！

　　眼看着巨大的，猩红的冥王镰刀就要斩中李天心，下一刻……南宫族长一声狂吼间，双掌凝聚出一团赤红的光芒，疯狂的朝王冥轰了过来。

　　找死！

　　看着迅速冲近的南宫族长，王冥猛然改变了镰刀的角度，身体微微一斜间，巨大的冥王镰刀瞬间一闪而过……

　　哧啦……

　　一声轻响间，南宫族长双掌间的火球，瞬间便被冥王镰刀一斩而开，与此同时，巨大的冥王镰刀，夹带着不可抵抗的气势，瞬间横扫而而……

　　啪嗒……

　　当南宫族长摔落地面的时候，从腰部开始，身体均匀的分了开来，刚才的一击，王冥瞬间将他腰斩与镰下！

　　虽然，五大世家的幻兽使，就算不凭借幻兽的力量，也很强悍，但是那也要分和谁比，在王冥的面前，失去了幻兽的帮助，南宫族长，不过是一个普通的武者而已，一招可下！

　　眼看着南宫族长尸体分家，一时间，其他的四名族长全部都愣住了，在来这里之前，没有人会想到，这次的行动，惊叹会是这样的结果！

　　砰！砰！砰……

　　一连串密集的轰响声中，李天心周身的麒麟战甲，猛然发生了剧烈的爆炸，由于构成麒麟战甲的朱雀已经随着南宫族长的死去而消失，所以……整套麒麟战甲，已经不可能再维持下去了。

　　见到这一幕，四大族长全部都愣住了，随着麒麟战甲的消失，其他的四大幻兽，也随着朱雀一起消亡了，此时此刻……他们必须以自身的能力，来挑战王冥了，可是……有幻兽的帮助，他们尚且不是对手，现在失去了幻兽，他们凭什么对抗王冥！


第五百八十二章 长老救架

　　看着呆若木鸡的四大族长，王冥知道……事情到了这个地步，双方都已经到了不共戴天的地步了，永远不可能和好，而且王冥也没有和好的意图，现在……想要一劳永逸，就必须狠下心来，将这四个家伙斩杀在当场！

　　思索间，王冥再次挥起了手中的冥王镰刀，见到这一幕，剩余的四大族长不敢怠慢，迅速的凑在了一起，准备共同抵挡王冥的攻击！

　　哼！

　　就在王冥准备发动攻击的时候，一声冷哼，破空响了起来，整个体育场上空的雨水，随着这声冷哼，轰然震成了漫天的水雾！

　　骇然顺声看去时，半空中，一道飘逸的身影，傲然的出现在那里，七彩的光芒笼罩下，没有任何一滴雨水，可以靠近这道身影的十米范围内！

　　来到这里的不是别人，正是神剑山庄的上一代家主，也就是李天心的爸爸，在这最关键的时刻，他终于及时出现了。

　　愤怒的看了看王冥，下一刻……已经退下族长宝座，成为首席长老的他，怒声对李天心道：“我退位时不是说过了吗？要尽量缓解与冥王之间的关系，你为什么不听我的话！”

　　哼！

　　听到了爸爸的话，李天心不由爆怒，看了看尸横就地的南宫族长的尸体，李天心疯狂的道：“既然我是族长，五大世家的行动纲领自然就要由我来定，现在……他竟然敢杀死了南宫家主，我与他世不两立！”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到了李天心的话，王冥猛然仰天大笑了起来，笑声中，王冥不屑的道：“败军之将，还好意思说什么世不两立！你配说这句话吗？”

　　你！

　　听到王冥的话，李天心不由爆怒的涨红了脸，指着王冥道：“小子！你不要校长，总有一天，我回亲手……”

　　呵呵……

　　微微一笑，不等李天心把话说完，王冥便打断了他的话，断然道：“没有那一天了，因为……今天我已经不打算让你活着回去了，就算有人可以杀了我，也不可能是你，你也不可能见到了！懂吗？白痴……”

　　小子！

　　听到王冥嚣张的话语，首席长老不悦的皱起了眉头道：“你是不是太过放肆了，在我的面前，岂是你想杀谁就杀谁的？”

　　放肆？

　　听了前任族长的话，王冥猛然爆怒了起来：“我操你妈的，你他妈说谁放肆呢？你他妈的配吗？”

　　听到王冥的话，首席长老，也就是神剑山庄的上任加主不由的皱起了眉头，低沉的道：“年轻人，不要太过嚣张了，不说别的，单凭我们五大世家对于东方所做出的贡献，就值得你足够的尊敬我们！”

　　呸！

　　听了首席长老的话，王冥毫不客气的大呸了一口，鄙夷的道：“你对东方做出什么贡献与我何关？你所保护的，不过蝼蚁而已，你要保护一群蚂蚁，却要别人尊敬，真是可笑！”

　　哎……

　　悲哀的摇了摇头，首席长老低沉的道：“我本不欲和你搞的这么僵，可是你却逼人太甚了，难道……你真的以为你就无敌了吗？”

　　哈哈哈哈……

　　听到了对方的话，王冥不由悲怆的大笑了起来，笑声中，王冥不屑的道：“滚你妈的吧，还什么不欲什么的，我欲你老祖宗啊！你他妈先是派人挑衅我，本王没有和你一般计较，安全的放回了你的子孙，可你是怎么回报与我的？”

　　你！

　　愤怒的看着王冥，首席长老怒声道：“你以为战胜五大世家的子弟，我们会就这么放过你吗？虽然……第二批派去的人，行为有所差池，可是你不也已经给予了他们严厉的惩罚了吗？”

　　严厉的惩罚？

　　听到了首席长老的话，王冥愕然一愣，不可思议的道：“我不太明白，我给了他们什么惩罚了？或者说，你认为只是轻伤了他们，就算是惩罚了吗？你他妈不要告诉我你不知道他们做了什么！”

　　哼！

　　冷哼一声，首席长老咬牙切齿的道：“我承认，那几个兔崽子想要奸污你的女人，是他们不对，但是……五大世家为东方做出的这么多贡献，难道连这么点错误都抵消不了吗？”

　　冷冷的看着首席长老，王冥无奈的叹息一声，低沉的道：“你总是以救世主的身份自居，可是你怎么总是不明白，对于东方来说，我是入侵者，我是你的敌人啊！你要你的敌人因为你保护了他的猎物而感谢你吗？你丫的白痴啊！”

　　面对着王冥的咒骂，首席长老不由哑口无言，王冥已经不止一次这么告诉他了，可是这么多年来，他始终与东方守护神的身份自居，这种观念已经根深蒂固了，根本无法更改。

　　就在首席长老愕然间，王冥继续道：“我的身份，你应该清楚，我的地位，你应该明白，既然你们五大世家一二再，再而三的试图毁灭我，并且连续三次试图玷污我的女人，那么……作为冥王，我们已经是不共戴天了！”

　　说话间，王冥微微伸出右手，手中冥王镰刀，散发着强烈的红光，与此同时，王冥深沉的道：“只有将五大世家的所有敌人，都关进地狱中，让你们永世接受惩罚，才可以弥补我的损失，所有拥有五大世家血脉的人，全部都要下地狱去，觉悟吧！”

　　地狱之门！

　　随着王冥的声音，下一刻……冥王镰刀上红光爆闪，与同时，一道由戴血的骸骨建造的巨大骨门，凭空出现在巨大的体育场上空。

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，王冥沉声道：“不要总是认为你们在我的上面，五大世家虽然牛B，但是却还没放在我的眼里，今天……我就先以你的儿子祭旗，下一个，就轮到你的孙子了，回去准备着吧，你该知道，冥王说出的话，还没有不能实现的！”

　　说话间，王冥猛然探出右手，五指大张间，指向了李天心，见到这一幕，首席长老不由的大惊，右手微微一探间，一道剑光呼啸着朝王冥爆斩而来。

　　哼！

　　微微斜了斜眼，看着飞快朝自己蹿来的剑光，王冥鄙夷的撇了撇嘴道：“想要阻止我吗？已经太晚了，如果你早来一会，你的儿子没有召唤紫雷攻击我的话，你也许还有机会，可是现在！”

　　砰！

　　说话间，王冥的右手猛然一握，一声闷响间，李天心的脑袋猛然爆了开来，夜雨中，一团红白相间的物体，以李天心为核心，爆出去老远！一股血柱冲天而起，象一道艳丽的喷泉一般。

　　见到这一幕，首席长老不由的目瞪欲裂，他的儿子，他的宝贝疙瘩，就这么当着他的面，被人活活爆掉了脑袋，这种伤痛，简直比活剐了他还让他痛苦，所谓人间三大悲，其中一悲就是白发人送黑发人啊！

　　嗖！

　　就在剑光及体前的一刹那，王冥的身影诡异的消失在原地，出现在百米外的看台上，与此同时，王冥再次探出了双手，分别指向东方族长，以及西门族长！

　　噗嗤……

　　一声闷响间，东方族长和西门族长，竟然诡异的探出自己右手，狠狠的插进了对方的胸口，活活的把心脏给拽了出来，鲜红的心脏，在空气中依然在跳跃着，鼓动着！


第五百八十三章 强悍绝伦

　　嘿嘿嘿嘿……

　　看到这一幕，王冥阴沉的笑着道：“老头，我承认……我现在还打不过你，可是你也别想伤害到我，至于你的手下，家人，亲人，我会让他们一个接一个的离开这个世界的！”

　　听到王冥的话，首席长老，也就是神剑山庄的前任家主不由脸色铁青，浑身不可控制的颤抖了起来，他知道……王冥所说的都是真的，王冥的瞬间移动，让他都无法控制，虽然还远不能战胜他，但是……对于五大世家的其他人，却绝对可以玩弄与股掌之间！

　　恐惧的看着两个面对面，分别抓着对方心脏的东方家主和西门家主，首席长老艰难的咽了一口唾沫道：“这是怎么回事？这是什么功法？”

　　呵呵……

　　听了对方的问话，王冥没有隐瞒的打算，微笑着道：“其实也没什么了，这就是结合着催眠术，以及控魂术，以及操魂术与一体，利用强大的精神，以及对灵魂控制的能力，我独家所创的——惊神！”

　　惊神！

　　听了王冥的话，以首席长老的实力和阅历，很快便从王冥的话中理解了惊神的含义，所以的惊神，其实就是精神，利用强大的精神力，强行催眠和控制对方的精神，然后利用冥界的控灵术，以致住对方的灵魂，这样一来，就可以达到操纵敌人的目的了，刚才……东方家主和西门家主，显然就是被对方所操纵，从而杀死了自己的队友！

　　就在首席长老思索间，王冥微微一挥手，低沉的道：“开启冥域，收容亡灵，地狱之门——开启吧！”

　　随着王冥的声音，下一刻……一直悬浮在体育场上空的巨大骨门，在一阵刺耳的嘎吱声中，缓缓的开启，与此同时，一道道血液一般的血雾，汹涌的飘散了出来。

　　呵呵呵呵……

　　伴随着地狱之门的开启，下一刻……巨大的地狱门中，猛然探出了三只带着血肉的骨臂，分别朝李天心，东方家主，以及西门家主的尸体抓了过去！

　　住手！

　　见到这一幕，虽然不知道王冥到底在做什么，但是总之不可能是好事，惊恐下，首席长老猛然大吼一声，疯狂的朝半空中的巨大骨门疯狂的攻击了起来。

　　轰轰轰……

　　千百道剑气，轰然从首席长老的长剑中发了出来，风驰电掣的掠过了上百米的距离，纷纷轰在了巨大的骨门和骨臂之上，剧烈的光芒，让人睁目如盲！

　　爆炸很快就终止了，随着爆炸声的平息，刺目的光芒也迅速的消失，下一刻……巨大的红色骨门，以及那三只带着血肉的骨臂，却似乎没有受到丝毫的损伤！

　　在首席长老愤怒的注视下，三道透明的人形灵体，被三道骨臂纷纷从尸体中拽了出来，剧烈的挣扎中，三道骨臂拽着三道挣扎的灵体，慢慢的朝地狱之门里缩了回去！

　　见到这一幕，首席长老不由的急了，一震手中的长剑，再次朝那道巨大的暗红色骨门，以及那三只骨臂狂攻了过去，与此同时，王冥低沉的道：“不要攻击了，没用的，这扇大门，还有这三道骨臂，都是灵体，不是能量可以摧毁的，整个世界上，只有我有能力毁坏他们，不然的话，就算创世神来了都没有用！”

　　伴随着王冥的声音，三道灵体尖叫着消失在猩红的骨门之后，与此同时，另一只骨臂迅速的探出，闪电般的蹿到南宫基价主的尸体边，飞快的拽着他的灵体，蹿回了地狱之门内，伴随着南宫家主的灵体消失在门内，巨大的红色地狱之门，缓缓的开始合拢！

　　不！

　　见到这一幕，结合着王冥刚才的话语，首席长老已经明白了，这扇大门，就是通往地狱的大门啊，看着迅速的朝地狱之门深处飘去的四道灵体，首席家主猛的蹿了出去，试图将他们拉回来，只可惜他忘记了，一个活着的人，怎么可能触摸到灵体？

　　呼……

　　就在首席长老扑到那扇红色的巨门前的一刹那，一声轻响间，整扇大门就此消失不见，首席张老全力的一击，也击在了空处，徒劳的将地面砸出了一个直径十多米的深坑，却什么也阻止不了。

　　冷冷的看着瞬间苍老了许多的首席长老，王冥沉声道：“你们威风的太久了，久到你们自己以为自己就天下无敌了，久到你们竟然可以容忍自己的子弟做出那样的事情来！”

　　说到这里，王冥微微松开双手，在巨大的冥王镰刀消失的同时，王冥低沉的道：“别说我不给你们活路，我给你们三天时间，三天之后，如果东方还有五大世家的人，我可以保证，除了你以外，所有的人都将下地狱去，永世不得超生！”

　　说话间，王冥上下看了看首席长老，鄙夷一笑道：“当然，如果你认为可以对抗我的话，那么尽管留下来好了，不过我可以保证，你的宝贝孙子，肯定得完蛋，你们整个李家，将会断子绝孙！”

　　说话间，王冥再也不做停留，身体微微一闪间，瞬间消失在看台上，一时间，整个体育场内，只剩下了无比苍老的首席长老，以及四具尸体，当然了……看在北野风的面子上，北野风的爸爸，当代的北野家主，也侥幸的活得一命！

　　大雨中，看着自己的儿子的尸体，首席长老昏黄的眼睛中，已经是热泪滚滚了，白发人送黑发人，这种痛苦，本来他不认为自己可以感受到，可是一切的一切，就这么不真实的发生了！

　　他很想怨恨，可是要去怨恨谁呢？事实上……一连三次，都是五大世家去惹对方的，而且每一次，竟然都卑鄙的想要对人家的女人下手，试图侮辱，甚至是奸污对方的女人，这能怪对方狠下杀手吗？

　　仇恨，已经深深的种下了，可是却没有办法解决，看着迷茫的夜空，看着瓢泼的大雨，他忽然发现，在不知不觉间，号称精英，抵抗着西方神魔，以及世界各地教派的五大世家，已经在不知不觉间堕落了，竟然一而再，再而三的做出辱敌妻女的恶行来！

　　要知道，尊重敌人，就是在尊重自己，如果连自己的敌人都不尊重的话，那么敌人自然也就不可能尊重他们了，现在……他的儿子，以及三大族长，已经下了地狱，要饱受永世的折磨，而且……他很明白的知道，如果不尽快妥善处理的话，进入地狱的人，将会持续的增加！

　　痛苦的闭上眼睛，任由冰凉的雨水，冲刷着自己的老脸，冲刷着他的身体，以及灵魂，是时候做出决定了，在寻找到对抗冥界的办法以前，五大世家必须退出东方大陆，不然的话，除了他以外，五大世家中，没有几个人有能力对抗冥王的！

　　不过……

　　思索间，首席长老不由的苦笑了起来，他想不出要怎么样对抗冥王，虽然……他现在的实力，还不够强大，最起码……还没有强大到让他感到畏惧的程度，可是……冥王那层出不穷的诡异战技，却完全无视与他的存在，就算当着他的面，他也完全可以为所欲为！

　　而且，最让他感到难以对抗的是，冥王掌控着死后的世界，就算是他，就算是五大世家的领导者，也逃脱不出这个束缚，生命……不过百年而已，可是死后的世界，却是没有尽头的，为了百年的快乐，却要遭受永生的折磨，这个代价，是不是太高了点？


第五百八十四章 五家隐退

　　一夜之间，雄霸东方的五大世家，尽数销声匿迹，所有五大世家的下属产业，全部与五大世家失去了联系，整个东方大陆，再也见不到一个五大世家直系血统的人了。

　　与此同时，太行山脉的一处巨大的山谷内，五大世家的直系成员，正式的进驻，这里……就是当年幻神所创立的梦幻山谷，由幻神所布下的梦幻结界守护，即便是神魔，都休想突破的梦幻结界！

　　整个梦幻山谷，呈现三角形，面积广袤，谷内建筑林立，可以同时容纳四十万人居住，不过此时，却只有10万人驻留在这里。

　　此刻……在梦幻山谷周围的山脉中，一座巨大的空间内，首席长老，正一脸威严的坐在主席台上，在他的周围，是一个筒形结构的建筑，建筑分成十层，每层都摆放着一千张舒适的躺式沙发，一万名年轻人，正闭眼躺在沙发上，在他们的脸上，笼罩着一个蓝色的护罩，他们就是五大世家的终极战士——火龙幻兽使！

　　各位！

　　低沉的声音，从首席长老的口中发了出来：“我们五大世家，到了最危急的时刻了，以幻神的名誉，今天正式启动火龙特工队！”

　　说到这里，首席长老慢慢的站了起来，沉声道：“以幻神血脉的名誉，我命令……所有火龙立刻升空，开往古战场，随时准备战斗！”

　　吼！吼！吼……

　　随着首席长老的话，一时间，整个梦幻山谷内，响起了震天的咆哮声，与此同时，巨大的梦幻广场上，上万只身高十多米，无比粗壮，浑身布满红色鳞片的火龙，开始剧烈的扇动起那双巨大的肉翅，一时间，整个山谷内，狂风大做！

　　“我命令！所有火龙，按顺序升空，前往指定地点！”

　　呜……

　　随着首席长老的命令，剧烈的轰鸣声中，透过建筑内的大屏幕，一道道红色的巨大身影，仿佛一架架飞机一般，昂首插向了天空，呼轰的声响间，整个山谷中，仿佛火山爆发般，喷出了红色的气流，而这道气流，正是由上万只巨大的火龙所形成的！

　　慢慢的站起身，首席长老默默的看着大屏幕上雄壮的火龙群，梦幻般的道：“冥王！千万年前，冥界的入侵以失败而告终，今天……作为幻神的后代，我依然会和祖宗一样，将冥界的入侵，彻底的湮灭的！”

　　说到这里，首席长老眼睛猛然一亮，精光四射的道：“幻兽一族的荣耀——火龙军团，出发！”

　　随着首席长老的命令，一时间，整个梦幻山谷的上空，猛然响起了肆虐的咆哮声，下一刻……一道片红云，象一股狂飙一般，疯狂的朝天边掠了过去，消失了千万年的火龙军团，终于再次出世！

　　看着火龙军团缓缓消失在视线内，首席长老默默低下头，看着环绕着主席台，呈扇形分布的上百张舒适的躺椅，以及座位上的十名火龙军团大队长，以及100名队长，凝重的道：“好了，苍穹军团已经出动了，相信大家不需要我多说，都明白苍穹军团意味着什么，我命令……全体进入战斗状态，开始进行空中编队，随时等候命令！”

　　随着首席长老的命令，呈扇形分布在主席台四周的大队长，以及队长，纷纷朝后躺了下来，伴随着他们的动作，一道紫色的水晶罩，缓缓的扣了下来，将他们的整个上半身，全部笼罩在了水晶罩内！

　　看着已经进入战斗状态的上万名苍穹军团的战士，以及面前的大队长，队长，首席长老不由的叹息了一声，他知道……这已经是幻之一族最后的凭借了，不过，他并不认为自己会输，因为……到目前为止，这只军团还从来不曾输过，即便是千万年前，面对全盛时期的冥界入侵时，也不曾输过！

　　当然，现在的这支被冠以苍穹军团名号的火龙军团，并不是当年的那支火龙军团，只是他们的后代而已，可是就幻兽而言，却完全是同一种幻兽——火龙！

　　幻兽的最大特点，就是除非主人死亡，不然的话，幻兽是永远不会被消灭的，哪怕是死了，只要再召唤出来就可以了，虽然也需要一定的时间后才可以召唤出来，但是不死的特性，已经足以让他们成为世界最强的军团了。

　　思索间，首席长老转过身，朝侧门走去，推开金属门，首席长老的面前，出现了一个豪华的小客厅，小客厅的沙发上，此刻正坐着五个老人，五个虽然满头白发，但是精神却异常充足的老人！

　　一脸凝重的对五个老者点了点头，首席长老一脸凝重的走进了房间，恭敬的跪与地面，与此同时，坐在五位老者正中间，一头白发，仙风道骨的老者低沉的道：“逍儿，这到底是怎么回事？为什么我的重孙会被杀掉？你这个爸爸是怎么当的？”

　　对不起爷爷……

　　听到问话，首席长老痛苦的将事情的牵引后果，一点一点的叙述了出来，完全没有参杂丝毫的个人感情，客观，真实的将所发生的一切，从头到尾讲述了一便。

　　首席长老明白，事情已经到了五大世家生死存亡的最紧要关头了，而且是面对着这个世界上，五大世家仅存的最高存在了，任何一丝谎言，都是愚蠢的。

　　砰！

　　首席长老的话声刚落，白发老人爆怒之下，一掌将面前的茶几轰成了碎片，与此同时，白发老者怒声道：“好啊！真是好啊！我们李家这一次可真是光耀门楣了，你李逍也真是教子有方啊，连孙子都可以教的如此出色，连咱们的祖爷爷，恐怕也没你半分的能耐啊！”

　　听到爷爷的话，首席长老丝毫不敢反驳，跪伏在地的身体，微微的颤抖着，他知道……对于出生在200多年前，明朝的爷爷来说，他们所做出的事情，已经不合道义，丧文辱节了！

　　正思索间，白发老者颓然的摇着头道：“愧对祖先啊，没想到……李氏一脉，竟然堕落到了这样的境地，死后如何面对祖宗啊！”

　　说到这里，白发老者猛然怒目圆瞪，沉声道：“现在，那四个畜生在哪？你是怎么处置他们的？”

　　听到爷爷的话，首席长老微微一颤，恭敬的道：“作为惩戒，我已经禁了他们的足，几年之内，他们不允许走出山庄半步！”

　　听到首席长老的话，白发老者痛苦的摇了摇头，失望的道：“怎么会这样？怎么会这样！难道……你认为他们犯下的错误，这样的处罚就足够了吗？”

　　说到这里，白发老者微微朝两侧看了过去，沉声道：“作为五大世家的最高长老，你们四个也说句话吧！”

　　听到白发老者的话，五位老者中，一位满面红光的老者爆怒的道：“这还需要考虑吗？人家给咱们面子，不伤害五大世家的子弟，这已经是侠义之举了，可是这死个畜生，竟然狠下毒手，而且竟然还想轮奸人家的女人，这样的罪行，必须处以极刑！”

　　恩恩恩……

　　听到红面老者的话，其他的三位老者也纷纷点头，异口同声的道：“这样连畜生都不如的家伙，不配做五大世家的子弟，凌迟了吧，不需要疑问！”

　　说到这里，其中一位蓝色眼睛的老者断然道：“不光是那四个畜生，就连逍儿也必须受到惩罚，作为主谋，他也必须凌迟，不然的话，幻神的荣耀，如何维护！”


第五百八十五章 超级清洗

　　好吧……

　　听到这句话，白发老者轻轻站了起来，沉声道：“当代五大世家的管理层，除了最末代的五位，以及北野家主以外，全部凌迟，然后……我们五大长老再次出山，对抗冥界入侵！”

　　什么！

　　听到爷爷的话，首席长老不由恐惧的抬起头，不可置信的道：“爷爷！你不是开玩笑吧，我们可都是您的骨血啊，你怎么能！”

　　闭嘴！

　　听到首席长老的话，白发老者怒声道：“你们的整个管理层，已经彻底的腐朽了，必须要全部的清理，为了维护幻神的荣耀，你们必须要为你们的腐朽付出代价！”

　　说到这里，白发老者怒声道：“你应该记得，在我你爸爸传位给你的时候，曾经叮嘱过你，五大世家，虽然不是武林中人，但是行事一定要讲究一个道义，无论是谁，一旦做出了辱没祖宗的事情，必被处以极刑！”

　　不！

　　听到爷爷的话，首席长老恐惧的道：“爷爷，你怎么处置我，我都无话可说，可是你不能完全清洗所有管理层，有很多人都是无辜的！而且……我们可都是你的骨血啊，你怎么可以……”

　　哼！

　　冷哼一声，白发老者冷哼一声，低沉的道：“我们只不过是幻神所选出的圣兽守护者而已，承蒙幻神厚爱，传我们以圣兽血脉，可以借用圣兽神力，我们的使命，就是维护东方的安全，维护幻神的荣耀！”

　　说到这里，白发老者猛然低下头，愤怒的看着首席长老道：“可是你看看你们，都做了些什么事情？竟然试图染指冥王的女人，你可知道，就算是幻神见到了冥王，也要恭敬的叫一声大哥，一旦被幻神知晓了你们的行径，整个五大世家，都将被彻底的抹去！”

　　罢了……

　　痛苦的摇了摇头，白发老者伤感的道：“多说无宜，作为管理层，竟然听任那样的事情发生，在那一刹那，你们的命运就已经被注定了，为了东方的安危，为了幻神的荣耀，你们安心的去吧，从现在起，五大世家，将从零开始，再创辉煌！”

　　说到这里，白发老者微微举起双手，轻轻的一拍手间，大声道：“来啊，传我最高命令，立刻将五大世家所有管理层全部拘捕，与一天后，执行家法！”

　　扑通……

　　听到爷爷的话，首席长老不由一屁股坐在了地上，他知道……这道命令一下，有很多人会死去，整个无意大世家的管理层，将彻底被清洗，五大世家的现有结构，将彻底的解散，从今天起，旧的五大世家，彻底的消亡了，新的五大世家，将再次诞生！

　　一天后，梦幻山谷的广场上，四大人渣恐惧的看着周围杀气沉沉的战士，此刻……他们已经知道了自己将要面对的下场，可是……他们却已经没有精力去后悔了，这个世界上，有很多事情，一旦你做了，就无法挽回了！

　　斩！

　　随着白发老者的一声令下，顿时……上千颗头颅，瞬间被雪亮的钢刀斩了下来，一时间，巨大的梦幻广场上，血流成河……

　　看着地狱般的一幕，北野风，李瑶，东方杰，西门紫云，南宫无敌，这五名五大世家最新一代的接班人，不由的泪如雨下。

　　与此同时，高台之上，五名老者也泪眼滂沱，这些被砍杀的，都是他们的骨肉血脉，他们又怎么忍心杀他们，可是……不管他们愿意不愿意，这个命令，是一定要下的，不然的话，要不了几年，整个五大世家，恐怕会变成魔界一样凶残暴虐的存在了，他们怎么对的起幻神的恩赐？

　　至于五大世家的血脉，这根本不需要担心，他们五个老家伙还在，而且……五大世家最新一代的接班人也都在，圣兽的血脉，依然可以流传下去，这完全不成问题，只不过……亲自下令，斩杀自己的子孙的痛苦，却无法医治啊。

　　冷冷的扫视了一周，白发老者强忍伤痛，威严的开口道：“有辱门楣的不肖子弟，已经全部在家法下遭到了惩戒，我希望……所有人都以此为戒，无论是谁，只要敢做出有辱门楣，有如幻神威严的事情，都将是同样的下场！”

　　听到白发老者的话，所有人都不由暗暗的恐惧着，既然连亲孙子，以及直系亲属都能狠下心来杀戮，那么其他人就更不成问题了，所有人都很清楚，旧的五大世家，已经被灭绝了，新的五大世家，即将诞生，谁敢做出任何不义的举动，都将遭受无情的处决，没有人会怀疑五大顶级长老的惩戒决心！

　　就在所有人思索间，白发老者微微转过头，对着北野风的爸爸，当代北野世家的家主道：“虽然，你没有参与到这件事情中来，但是同样的，你也没有及时阻止这一切的发生，所以……我虽然不会因此处决你，但是你的北野家主之位，却将会被剥夺，对于我的判罚，你可心服？”

　　听到白发老者的话，北野狂迅速的转过身，恭敬的弯腰道：“老祖宗的任何判罚，北野狂都诚心接受！”

　　恩……

　　微微点了点头，白发老者转头朝五大世家直系血脉中，除了北野狂外，仅余的五个年轻人道：“从现在起，你们五人，接任五大世家的家主宝座，率领着五大世家的子弟，重建五大世家的威严，你们可愿意接受！”

　　听到白发老者的话，五名年纪刚刚二十出头的年轻人猛然一愣，随即猛然跪伏与地面，虽然一句话都没有说，但是他们的行动，已经表明了一切。

　　很好……

　　看着面前的五名年轻人，白发老者欣慰的点了点头，五大世家的管理层虽然彻底的腐朽了，但是好在最新一代的年轻人，还没有被社会这个大染缸所污染，好好调教的话，还是可堪大用的，五大世家的未来，全系在他们的身上了。

　　思索间，白发老者低沉的道：“之所以留下你们一命，是因为冥王对你们有好感，最起码，不会仇视你们，记住了！这就是你们的护命神符！”

　　听到白发老者的话，五个年轻人不由浑身剧震，与此同时，白发老者继续道：“我不管任何原因，你们之中，有任何人让冥王仇视，那么你们就必须去死，幻神与冥王之间的情谊，不容许你们破坏！”

　　可是……

　　听到白发老者的话，站立在一旁的北野狂不由的皱起了眉头，不解的道：“既然这样的话，那么我们何必与冥王做对，直接和他讲合就好了？”

　　哼！

　　冷哼一声，白发老者开口道：“事情没你想象的那么简单，我们现在最重要的任务，就是守护东方大陆，完成幻神的嘱托！”

　　说到这里，白发老者微微一顿，随后继续道：“至于和冥王之间的事情，你以为现在还有讲和的可能吗？在那些畜生做出了那些事情以后，作为冥王，他是必须用自己的行动，去捍卫自己的尊严的！”

　　微微低下头，白发老者深沉的看着跪伏与面前的五个年轻人，哀伤的道：“之所以留下你们的生命，我就是希望将来冥王可以看在你们之间的情谊上，放过五大世家一马，除此之外，我们还能奢求什么呢？”


第五百八十六章 战场争霸

　　这不可能！

　　听到白发老者的话，北野狂剧烈的摇头道：“我们的苍穹军团是无敌的，我们何必去求他的饶恕？要知道……当年的冥界入侵，幻神也成功的击溃过他们！”

　　哼！

　　听到北野狂的话，白发老者不由冷哼一声道：“你太高看自己了，苍穹军团固然是无可匹敌的存在，但是你以为冥界就没有无敌的兵种了吗？”

　　说到这里，白发老者悠然的看向天空，迷茫的道：“而且，当年的冥界入侵，冥王根本就没有出场，他们只是派出了三大巨头中的拉达曼迪斯，便差点毁灭了整个世界！”

　　拉达曼迪斯？

　　听到白发老者的话，南宫无敌不由愕然一愣，那次……在和王冥交手的时候，他当时的对手，似乎就是这个家伙啊！

　　思索间，南宫无敌不解的道：“祖爷爷！拉疸曼迪斯真的有那么厉害吗？我记得……和我交手的时候，他虽然比我强，但是似乎也强不出多少吧！”

　　呵呵……

　　听到南宫无敌的话，白发老者摇头道：“你也说那是当时了，可是你知不知道，现在的拉达曼迪斯，最少可以战胜一万个你，就算一万个你编制成军，都休想伤到他的一根寒毛！”

　　说到这里，白发老者悠然长叹一声，喃喃的道：“冥界的武者，其修炼的速度，不是我们可以想象的，你必须要知道，当年冥界入侵的时候，是幻神亲自出马，才战胜了拉达曼迪斯的，而且……是在幻神领悟了终极奥义，踏入神的境界后，才让拉达曼迪斯俯首认输！”

　　猛的低下头，白发老者冷冷的看着南宫无敌道：“或者说，你认为自己可以达到幻神当年的境界吗？你必须要知道，就算是幻神那样的天才，也是在40多岁，才终于看破了最后一招，凭借着创之幻石，才成功踏入神坛的，如果是你的话，就算一万年，你也休想达到那样的境界！”

　　微微摇了摇头，白发老者苦笑着道：“而且……当时只是派出了三大巨头中的一人而已，要知道……冥界可是有三大巨头，在他们之上，还有死神和睡神，以及最强大的冥王，你认为……如果冥界全力入侵的话，以冥王亿万年的上古神格，是当时的幻神所能战胜的吗？”

　　这……

　　听到白发老者的话，所有人都呆住了，与冥王对抗了这么久，直到现在，他们才明白冥王到底有多恐怖，直到现在，他们才明白为什么旧的五大世家会被清洗，如果……冥王真的那么强大的话，这样做是绝对不过分的！

　　可是……

　　紧紧的皱起眉头，李瑶不确定的道：“祖爷爷，如果是这样的话，那我们为什么不趁着冥王现在还弱小，而消灭他呢？只要……”

　　闭嘴！

　　不等李瑶把话说完，白发老者便爆怒的打断了李瑶的话，怒声道：“从今天起，谁要是再敢这么想，这么说，必然被处以极刑！”

　　说到这里，白发老者声色具厉的指着广场上的无头尸体道：“应着你们的要求，我已经免除了他们凌迟之刑法，不过……你们千万不要认为我会手软，我只是不想你们对冥王升出怨恨之心而已，你们必须清楚，这次的事情，与冥王无关，就算对手不是冥王，我也一样会这么做，他们的作为，已经辱及了幻神的荣耀！”

　　微微呼出一口气，白发老者努力的平静着自己的心情，低声道：“不要仇视冥王，更不要说什么趁他弱小而消灭他，要知道……冥王是与创世神，以及暗黑破坏神并列的原始之神，就连神魔都无法消灭他，何况我们卑微的人类！”

　　说到这里，白发老者严厉的看着李瑶，警告的道：“不要让我再听到这样的话，你知不知道，你的一句话，会让五大世家的所有人，都下地狱去，永世不得超生！即便是幻神亲自出马，都救不了你们！”

　　嘶……

　　听到了白发老者的话，在场的所有人不由同时倒吸了一口冷气，没错……冥王是不可毁灭的存在，五大世家唯一能做的，只是毁灭他的肉体而已，除非冥王自己愿意，不然的话，谁能灭了他？

　　思索间，白发老者继续道：“你们给我记住了，即便是神王和魔王的生命，都是归冥王所掌管的，不要试图对抗冥王，不然的话，活过几十年之后，无尽的死亡，可全归冥王掌管，如果你们要愚蠢的与冥王为敌，那么你们就必然被五大世家舍弃，这不是恐吓你们，这一切都是必然会发生的事情！”

　　听到这里，李瑶不由脸色煞白，紧张的道：“既然这样，那我们到底该以什么样的态度去面对冥王呢？”

　　恩……

　　微微沉吟了一白发老者沉声道：“讲和是不成的，不是我们不肯讲和，是冥王不肯，既然无法讲和，而冥王又要讨会尊严，那么我们唯一能做的，就是全力抵抗，正大光明的与冥王对战！”

　　什么！

　　听到白发老者的话，李瑶不由惊叫了起来：“祖爷爷！如果是这样的话，那我们之间的仇恨，岂不是越来越深了吗？”

　　呵呵……

　　听到李瑶的分析，白发老者微笑着摇了摇头道：“对对手的尊重，就是要全力以赴的去战斗，冥王是一个光明磊落的人，他尊重他的敌人，也自然会尊重你们，而且……凭借着你们和冥王之间的关系，我相信……最后的结果，肯定会朝着好的一面发展的！”

　　说到这里，白发老者默默的抬起头，与此同时，白发老者的声音传了过来：“全力与冥王战斗吧，当他的怒气发泄完毕，当他得回自己的尊严时，才有可能和解，在此之前，勇敢的与冥王战斗吧，这也是对你们的一个试炼！”

　　说到这里，白发老者猛然低下头，对北野狂道：“北野狂，你立刻去见冥王，将我的想法传达给他，告诉他……以前，是我们五大世家对不起他，不过……所有羞辱过他的人，都已经被我们处决了，虽然这些也不足以弥补冥王所遭受的羞辱，不过……很多事情，既然已经做了，就已经是无法弥补的了。”

　　微微沉吟了一下，白发老者继续道：“替我告诉冥王，旧的五大世家，已经被铲除了，新的五大世家，将以他的五个朋友为领导者，如果冥王的怒气依然不能消退的话，那么我们在古战场上见，至于人间界，相信以冥王的为人，也不会把战火引到那里，致使生灵涂炭吧！”

　　是！

　　听到白发老者的话，北野狂断然道：“请老祖宗放心，您的话，我一定一字不拉的转告冥王，而且以我对冥王的了解，他一定会原谅我们的！”

　　恩……

　　微微点了点头，白发老者欣慰的道：“你这就去吧，告诉冥王，从现在起，五大世家，将彻底撤离人间界，只在暗中守护着东方大陆，整个人间界，将不会再出现五大世家子弟的身影，换句话说，东方大陆，已经归冥王管辖了，希望他爱惜百姓，不要妄开杀戒！”

　　说着话，白发老者微微转过身，朝会议室的方向走去，与此同时，白发老者低沉的道：“你们五个跟我来，从现在起，我要将家族的一切，一点点的交付给你们，由冥王做你们的对手，相信你们会是五大世家最杰出的一代吧！”


第五百八十七章 全力筹备

　　别墅内，王冥一脸微笑的看着手中的信笺，他不得不赞叹写信的这个老家伙的智慧，不但心狠手辣，而且信中所透露出的智慧，也让王冥不敢小看。

　　为了弥补过失，这老家伙壮士断腕般的清洗了五大世家的整个管理层，随后……为了取得王冥的好感，将王冥大有好感的五个年轻人推到台上，这样一来，就算王冥还在生气，也得看在北野风等人的面子上，有所收敛。

　　最重要的是，五大世家果断的退出了人间界，将整个东方让给了他，这种魄力，可不是谁都有的，从现在开始，五大世家只能守护东方大陆，却完全不能干涉东方大陆的任何事情，可以说，对于人间界来说，他们等于是消失了！

　　轻轻放下手中的信笺，王冥不由轻嘘了口气，接下来……该是与神魔两族的联军，在战场上决一胜负的时候了，只要在古战场上击溃神魔联军，那么整个人间界，将全部统治在冥王的麾下，到了那个时候，王冥就可以全力积蓄能量，向天界挑战了！

　　思索间，王冥轻轻拿起电话，快速的拨通了一个号码，低沉的道：“沙非，第十批游戏头箍，可以正式发放下去了，没错……这下一批开始，每次发放一亿只头箍！”

　　说话间，王冥挂断了电话，与此同时，王冥微微一挥手间，一道白光闪处，王冥的身影迅速的消失在原地，出现在了冥界中。

　　刚一进入冥界，王冥便清晰的感觉到了睡神的气息，惊喜间，王冥迅速的朝冥王殿赶了过去，他知道，如果不是发现了新的旧冥界碎片，睡神是不可能出来的！

　　果然，刚一出现在冥王殿中，王冥便看到了正一脸微笑的站在大殿窗口前的睡神，许久不见，睡神似乎更加的迷人了。

　　快步走到睡神身边，王冥不由兴奋的道：“怎么样？找到第二块残片了吗？”

　　恩……

　　微笑着点了点头，睡神肯定的道：“七块残片，最难找的就是第一片，既然找到了第一片，那么其他的六片，相隔的也就不远了，所以这一次找起来并没有废多大的劲，已经成功的找到僵尸大陆了！”

　　哦！

　　兴奋的点了点头，王冥急切的道：“那还等什么，赶快将冥界残片连接到新冥界上来啊，我已经等不及想要去见识一下了！”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，睡神回答道：“恩……现在死神正在开拓通道呢，要不了几天，通道就会打通，到那时，新冥界就可以进入僵尸时代了！”

　　说到这里，睡神微微转过头，看着窗外的殿前广场道：“冥王陛下，这些小家伙是哪找来的，很有天分嘛！他们就是冥殿骑士吗？”

　　听到了睡神的话，王冥不由疑惑的朝殿外看了过去，放眼所见，巨大的殿前广场上，此刻正聚集着上千名玩家，此刻……这些家伙正疯狂的挥舞着手中的兵器，乒乓做响的混战着，战况之惨烈，仿佛是不共戴天的仇敌一般！

　　见到这一幕，王冥微笑着点了点头道：“没错，这就是从千万人中选拔出来的精英，每一个都是万里挑一的精英，是这个游戏中，前一千名的高手，同时……他们也将是最先进入僵尸界的先导者！”

　　说话间，王冥微微一闪身，出现在了混战的人群上空，双臂猛然一张间，凌空悬浮在了那里，下一刻……惊神全力朝周围扩散开来！

　　随着惊神场的扩散，下方的所有战士全部都停了下来，不是他们不想动，而是肢体已经脱离了他们的控制，想动也动不了啊！

　　傲然悬空停留在那里，通过惊神场，王冥低沉的道：“不要打了，接下来的一个周，你们全部给我进入迷失大陆，以军团为编制，全力提升能量，一周之后，我们将进入迷失大陆第二部分——僵尸大陆！”

　　听到王冥的话，所有的骷髅纷纷停了下来，与此同时，王冥低沉的道：“想脱离骷髅形态，让自己拥有肉体，就尽快将自己提升到紫七级的境界吧，至于战技！可以在杀戮中锻炼！”

　　说完话，王冥撤去了惊神场，与此同时，王冥迅速的一个闪身，消失在了原地，见到这一幕，所有的玩家迅速的转过身，纷纷朝广场外走去，作为玩家中的最强者，他们知道……想要保住冥殿骑士团的位置，就必须玩命的努力，除此以外，别无他法。

　　回到了睡神的身边，王冥微笑着看着睡神道：“好了，你快去好好休息一下吧，不过……如果僵尸大陆连接完毕了，请第一时间通知我！”

　　听到王冥的话，睡神微笑着点了点头，随后……身体慢慢的淡了下去，看着睡神缓缓的消失，王冥不由的抬起头，白光一闪间，瞬间消失在冥王殿中。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　迷失平原上，剧烈的马蹄声中，一队笼罩在暗红色火焰中的骑兵，呼啸着从远方狂冲而来，所过之处，黑黑的迷失骷髅群，象水一样的被分了开来，一道道黑色的气息，疯狂的卷上了天空，随后呼啸着朝这支恐怖的军团蹿了过去。

　　啊哈！

　　刚一出现在迷失平原上，王冥便捕捉到了燃烧军团的身影，与此同时，恐惧之王的声音，兴奋的响了起来：“冥王老大啊！快来看一看，我的炼狱骑士够强悍吧！”

　　微笑着点了点头，王冥默默的伸出大拇指，赞叹的道：“不愧是炼狱的独家兵种，果然够强悍，继续努力吧，战斗……很快就要降临了！”

　　听了王冥的话，恐惧之王微微点了点头，也不废话，微微拉抓马头，率领着360多名炼狱骑士，疯狂的朝远处奔去，所过之处，所有的迷失骷髅，纷纷溃散。

　　微笑着看着燃烧军团渐渐的消失在远方，王冥心里微微一动间，再次消失在原地，光芒一闪间，出现在了迷失平原深处的一个山脉前。

　　巨大的山谷内，三道一模一样的身影，正一脸凝重的伫立在那里，在他们的周围，没有一只迷失骷髅的身影，周围散落在四周的，尽是漆黑的枯骨。

　　嗖！

　　一声呼啸间，白光电闪，下一刻……王冥出现在了三人的面前，放眼看去，这三道一模一样的身影，正是王冥的三大分身！

　　在王冥出现的一刹那，王冥的本体和副体之间，迅速的连通在了一起，与此同时，王冥也明白了三大副体为什么会一脸凝重的聚集在这里了。

　　事实上，三大副体，已经提升到了僵尸的紫七级境界，所召唤的僵尸，也已经到了紫七级的境界，接下来……该是选择到底朝什么方向发展了，到底是选择幽灵？还是亡灵法师，还是吸血鬼，还是恐怖骑士？

　　面对着三大副体的艰难抉择，王冥也不由的皱起了眉头，幽灵这个选择，基本上王冥是不考虑的，王冥的性格，就是正面与敌人对攻，并不喜欢隐藏在暗中，靠偷袭过活！

　　既然这样，王冥终于做出了决定，三大副体，每人选择一个方向，除了幽灵外，分别将自己的召唤亡灵，进化成吸血鬼，亡灵法师，以及恐怖骑士，既然无法选择，那就干脆不选择，平均分配好了！


第五百八十八章 肋生双翅

　　12名身穿体紧裹着黑色披风，唇边一对长长的獠牙，面色苍白如纸，但是气质却无比高贵的吸血鬼男爵，双手紧紧的抓住披风的边缘，环臂与胸前，无比挺拔的伫立在王冥的面前。

　　12名浑身黑亮铠甲，跨下浑身黑亮铠甲的战马，手持锐利黑枪的骑士，浑身散发着一阵阵灰黑色雾气的恐怖骑士，悄无声息的伫立在王冥的面前，静悄悄，周身散发着恐怖的气息！

　　12名一身华丽法的，表面布满玄奥的红色纹路的魔法长袍，手持猩红色骷髅法杖，头带一顶王冠的亡灵法师，双目红光四射的伫立在王冥的面前，一身青绿色的肌肤，显得我比的阴森！

　　这就是王冥的三大副体所召唤出来的超强亡灵战士，12名吸血鬼，12名恐怖骑士，12名亡灵法师……

　　呼……

　　深吸了一口气后，王冥长长的呼出了嘴里的空气，微微扫视了面前的三大副体一眼，王冥微微展开双手，低沉的道：“好吧，现在……合体！”

　　随着王冥的声音，三大副体的身躯，开始放射出锐利的精光，下一刻……三大副体的身躯，猛然爆了开来，爆成了漫天的彩色光点，呼啸着朝王冥的身体聚集而来。

　　喝！

　　低喝声中，王冥感觉到身体内的能量疯狂的攀升着，微微低下头，王冥看着代表着属性能量的数值疯狂的提升，脸上露出了诧异的表情。

　　肉体能量六级：200万；

　　肉体强度六级：200万；

　　属性能量：200万；

　　精神力：200万；

　　智力：2000；

　　属性：冥；

　　随着三大副体的聚拢，王冥的属性能量，从本来的几万，狂升至了200万，不过……光是这样的话，其实还是远远不止的，三大副体内的属性能量，远不止200万这个数字！

　　如果换了是普通人的话，那么……多余的能量就会蓄积在王冥的体内，以王冥此刻的精神力，根本无法控制这么多的能量，唯一的结果，就是王冥走火入魔爆体而亡！

　　当然，如果有特殊的功法的话，可以强行散掉这些多余的能量，这样一来，三大副体中的能量，必然会白白的浪费掉，绝对的糟蹋能量啊！不过……对比起爆体而亡，这已经要感谢上苍了，还要多求什么呢？

　　可是王冥不同，王冥是拥有神格的神王，虽然肉体无法容纳过多的能量，但是所有的神魔，所有拥有神格的存在，都可以用一种特别的方式去储存能量，这种方式，被称为——羽化！

　　羽化，是成仙，成神，成佛的决定性一步，叫法虽然不同，但是事实上都是同一个事物，就是将多余的能量，凝结成能量之羽，以能量之羽的方式，储存在身体以外，以精神力和为引导，以灵魂之力为依托，创造出由能量构成的羽翼！

　　哧啦……哧啦……哧啦……

　　随着一阵阵刺耳的撕裂声，下一刻……一对灰黑色的羽翼，强由力的撑破了王冥背后的布料，随后，一对巨大的灰色羽翼，迎风舒展了开来，优雅的轻轻翕动着。

　　灰黑色的翅膀看起来很单薄，很脆弱，主要是以一道粗壮的主骨，以及无数道幼细的支骨构成的，整个翅膀看起来，完全是由灰色的枯骨拼凑而成的，巨大修长，但是却很薄弱！

　　下一刻……一枚接一枚的灰色羽毛，伴随着一道道不断闪起的光亮，一一出现在王冥背后的骨翅之上，紧密而又精密的排列着，与此同时，聚集在王冥周围的，由三大副体转化而成的能量，开始疯狂的朝王冥的骨翅上聚集着，纷纷凝聚成一枚枚灰色的羽毛，牢牢的扎根在了王冥的骨翅之上！

　　呼……

　　不知道过了多久，终于……王冥长呼了一口气，默默的睁开了双眼，与此同时，身体后面的那对巨大的骨翅，已经彻底的变成了一对羽翼！

　　轻轻的扇动着巨大的羽翼，王冥的身体慢慢的浮了起来，身体内已经达到了12层的易筋洗髓经的真气，汹涌的涌入了翅膀，替换着翅膀内的能量，将翅膀内的能量转入体内，进行凝炼！

　　前面已经说了，修炼到12层，也就是终极状态的易筋洗髓经的真气，是无限接近固体的，而构成翅膀的能量，却依然是类似与气体的存在，并不具有实体，此刻……王冥要做的，就是将翅膀内的真气换回来，压缩成固体，同时，将体内的能量换出去，加骨羽翼！

　　随着能量的疯狂转换，王冥背后的翅膀，迅速的变化着，从原来的灰黑色，慢慢的变成了铅灰色，再多最后的暗银色！整个翅膀的表面，出现了无数道诡异的花纹，看起来即古朴，又无比的华丽。

　　其实，变化的，远远不止是表面的颜色和形状，最大的变化，还是来源与羽毛下覆盖的骨骼，王冥结合着人类肌体学，骨骼方面的知识，以及物理学方面的知识，无限的强化和加强了骨翅的结构，让他们变的更合理，更坚韧，如果此刻可以去掉羽毛的话，所有人会惊骇的发现，新翅膀的骨翅，比原来那单薄的骨翅，要强化了十倍左右，各方面的指数，也绝对强化了十倍以上！

　　最重要的是，人类毕竟不是鸟类，不是天生就带翅膀的，想要一个不会飞的人学会飞行，就象让一个不会游泳的人学会游泳，并且成为游泳的世界冠军一样的困难，而这个新翅膀，很大程度的解决了这个难题。

　　这个新翅膀，是王冥结合着科学原理，以自己能够理解的方式去创造和设计的，虽然在使用上，王冥还没有什么头绪，但是王冥知道，只要努力的去学习一下航天知识，一切都不是问题，很容易解决的。

　　终于，当王冥将身体内的能量，完全的输送到翅膀中，并且将翅膀中的能量完全的输送到身体中的时候，转化彻底的结束了，王冥背后的那对优雅的羽翼，变成了一对暗银色的瑰丽翅膀，优雅而又灵动的扇动着，仿佛随时要随风飘去一般。

　　微微计算了一下，王冥可以推断出，三大副体，每人身体中的属性能量，都在100万左右，三大副体加在一起，大约有300万左右！

　　此刻，王冥先是将肉体内的属性能量补充到精神所能容纳上限的200万，随后将易筋洗髓真经内，被压缩的近呼固体的死灵能量，与翅膀中的能量互换，这样一来……王冥的属性能量，就达到了400万，肉体能量，则只剩下了100万出头。

　　本来，肉体能量，与属性能量是两种能量，可是……由于最关键的时刻，王冥的易筋洗髓真经，是在冥殿核心修炼的，冥界内的死灵之气，竟然驱逐了他体内宝贵的真气，让王冥的真气变成了死灵之气，这样一来，王冥的肉体能量，竟然与属性能量诡异的变成了同一种能量，只不过……运做的方式，以及功能不一样罢了。

　　肉体的能量，顾名思义，是蕴涵在肉体中的能量，比如真气，比如肉体的力量，而属性能量，则是源自与生命本源的能量，其存在的区域，是在上丹田中无限微小的一点，位与灵魂的核心区域！


第五百八十九章 羽翼之妙

　　人的灵魂，天生的属性已经确定了的，是永远无法改变的，其能量的储存方式，也是以一种常人无法理解的，纳虚弥与芥子的方式，以精神力做驱动的能量！

　　有一个形容很不错，人体是一个小宇宙，而人体之外，则是一个大宇宙，用小宇宙的能量，引发大宇宙能量的共震，从而形成类似与魔法斗气一类的攻击手段，这就是属性能量的作用了。

　　本来，肉体能量与属性能量之间，是完全不相干的两回事，两者之间是不可以互相转化的，可是由于王冥的属性能量，和肉体能量，竟然是同本同源的，再加上都与同一对翅膀联通，竟然实现了互相之间的转化！

　　可以说，属性能量是用内在的能量运转，引发天地间能量共震的形式来运做的，利用精神为载体，则可以发动魔法，以肉体为载体，则可以发动斗气，事实上……两者都是对属性能量，对生命本源能量的运用方式。

　　一个火属性的人，绝对发不出水属性的魔法，也发不出水属性的斗气，因为他们的能量属性，根本无法引法其他能量的共震，自然也就无法发动其他属性的法术和斗气了。

　　而肉体能量则不同，你修炼什么属性的功法，就可以发出什么属性的攻击，这与生命的本原无关，与属性也无关，一个人完全可以同时学会两种属性的内功，甚至更多种也有可能。

　　此刻……由于肉体能量全部转换到了翅膀当中，同时……翅膀中的能量，则转移到了肉体以及经脉当中，所以王冥的肉体强度，猛的降了下来，除去了转化成属性能量的200万以后，王冥此刻的肉体能量，只剩下了100万出头！

　　微微皱了皱眉头，习惯了强横状态的王冥，竟然感觉到有点虚弱，微微思索了一下，王冥迅速的做出了决定，要尽快将肉体能量补足！

　　思索间，王冥微微抬起头，朝对面的36名三系亡灵召唤看了过去，12名吸血鬼，12名恐怖骑士，12名亡灵法师，这就是王冥真正的亲卫兵了，他们与王冥心灵相通，无比的忠诚，可以说，他们就是王冥的另类分身了！具备着王冥某一方面的能力。

　　思索间，王冥只感到大脑一阵眩晕，与此同时，潮水般的信息，瞬间涌入了王冥的脑海之中，微微一愣间，王冥知道，由于前段时间，他与三大副体失去了精神上的联系，所以很长时间没有接受到三大副体新掌握的知识了，刚才由于能量的传输，还来得及，现在猛然闲了下来，这些积攒下来的知识，立刻如潮水般的涌了进来。

　　脑海中不断的将涌入的知识储存起来，迅速的分析着，理解着，记忆着，下一刻……王冥的眼睛猛的一亮，嘴角不由自主的露出了一丝笑意。

　　双手同时朝外一挥间，下一刻……平地之上，在36名亡灵召唤生物的两侧，分别出现了一队同样数量，同样种类的亡灵生物，融合了三大副体的王冥，竟然以一己之力，召唤出了两倍与三大副体所召唤出的亡灵生物！

　　随后，王冥一声令下中，所有的亡灵生物迅速的移动了开来，很快……36名吸血鬼，36名恐怖骑士，36名亡灵法师，分别聚集在了一起，各自排列成了一个横六纵六的方阵，寂静的伫立在那里，等待着王冥的下一步命令。

　　嘿嘿……

　　满意的摸着下巴，王冥的眼睛不由的亮了起来，三个36，正好是108，看起来……本来准备让给三大巨头的108冥将的名额，恐怕要收回来了，这些等同与王冥另类分身的存在，才更有资格坐上108冥将的宝座啊！

　　本来，王冥还没有考虑过那么多，可是……经过了这次的二令主背叛事件，王冥忽然发现到，即便是冥界的将领，也是有可能背叛的，只有这些等同与自己的分身的存在，才是真正的，宁死不曲的存在，相信别人，不如相信自己啊！

　　想到这里，王冥深沉的点了点头，对着面前的108名战士道：“很好，从现在开始，你们就是冥界仅次与三大巨头的存在——108冥将了！”

　　听到王冥的话，这些已经拥有了高级智力的顶级兵种，不由激动的颤抖了起来，无论在哪一个世界，无论对于谁来说，权力和势力，都是那么的诱惑，最起码……那代表的是信任，信赖，那是对能力的一种肯定啊！

　　好了！

　　王冥猛然正了正脸色，严肃的道：“现在，你们继续在这里修炼，我给你们一个周的时间，一个周后，我会回到这里，到了那时，我将带领你们去僵尸大陆，希望你们不要让我失望才好！”

　　说话间，王冥微微松了口气，与此同时，三道虚幻的身影，诡异的从王冥的身体中飘了出来，下一刻……三大副体，由淡到浓的出现在王冥的面前。

　　看着三大副体，王冥微笑着道：“好了，这里的一切，就交给你们了，一个周之内，你们全力提升能量，为进军僵尸大陆，做好准备！”

　　听到王冥的声音，三大副体认真的点了点头，随后分别选择了一支军团，朝远处的迷失骷髅群的方向赶了过去，见到这一幕，王冥微微叹息一声，身体微微一闪间，消失在了空气中。

　　回到冥王殿，王冥出现在了半空中，与此同时，王冥看到了已经许久不见的裘卡，此刻……她正一脸乖巧的看着王冥，目光中满是柔和的光芒。

　　对于这个从小吃尽了苦楚的女孩，王冥还是非常怜惜的，这么久不见，现在猛然见到她，王冥也不由的欣喜了起来，双翅下意识的一挥间，朝裘卡飞了过去。

　　哎呀！

　　可惜，刚飞出去没多远，下一刻……王冥猛然一个踉跄，仿佛一只没头的苍蝇般，在大殿内胡乱的闯荡了开来，陌生的双翅所带来的推力，哪有那么好控制的，刚才以前，王冥一直没有移动，情况还好一点，现在猛然一动，那还不乱了套了！

　　终于，王冥猛的收拢了双翅，随后双脚在墙壁上连点了几下，改变了冲击的方向后，顺利的落到了求卡的身边，只这么折腾了一小会，王冥便已经汗流浃背了！

　　看了看紧紧的收在后背上的翅膀，王冥不由的苦笑一声，这对翅膀，对现在的王冥来说，除了可以象电池一样的储存容量外，基本上是个累赘。

　　以目前而言，每只翅膀，可以储存100万的属性能量，一对就是200万，这对翅膀除了储存能量外，在攻击的时候，还有加速吸收的作用！

　　以王冥而言，本体的吸收速度是1的话，那么每只翅膀的吸收速度也是一，两只翅膀加上本体，就是三，翅膀的数量越多，吸收的速度就越快，以12翼炽天使而言，他的能量聚集速度，比一个没有翅膀的武者，要快出12倍之多！

　　当然了，作为翅膀，最大的功能，还是飞行，以人类而言，人类的体形，是不适合在空中作战的，虽然可以勉强的利用真气推动，浮空而起，但是想要象鸟一般的自由翱翔，那却是不能，就算勉强做到了，消耗之大，也不可估量！

　　以武学家论，贯穿了任都二脉，达到先天化境，拥有百年以上内力的高手，才可以一跃十仗，甚至是驭剑飞行，不过……一跃十丈，也不过是直线的起落而已，至于驭剑飞行，威力虽然很大，也能横跨百丈的距离，但是以一个120年内力的高手而言，只一次攻击，就要消耗光所有的内力了。

　　可是有了翅膀，一切就不一样了，几乎不需要花费能量，便可以悬浮在空中，前进后退，上升下降，都毫不费力，比走路都要轻快十倍，而且……高手之间的战斗，基本都是在空中的，毕竟……谁如果在地面上，肯定是吃亏的，居高临下的优势，傻瓜都知道。


第五百九十章 再见裘卡

　　王冥深知羽翼的重要，虽然就目前而言，羽翼不能收起，但是其弊绝对是小于利的，更何况……随着实力的不断提升，这些羽翼还是可以隐藏起来的。

　　当务之急，王冥知道，他必须尽快的熟悉这对翅膀，掌握这对翅膀的各种使用方法，不过……就目前而言，王冥还是想先和求卡聊聊天，人毕竟不是机械，是有血有肉的感情生物啊。

　　见到王冥靠近，身世凄楚的求卡的小脸上，不由的洋溢起了甜蜜的笑容，甜甜的道：“冥哥哥！求卡回来了……”

　　微笑着点了点头，径自走到求卡的身边，爱恋的摸了摸求卡的脑袋，王冥微笑着道：“古战场那边怎么样了？你怎么有空回来的？”

　　听到王冥的话，裘卡微微皱了皱眉头道：“我这次回来，就是因为古战场那边的情况不太妙，所以回来找冥王汇报的！”

　　听到裘卡的话，王冥猛的严肃了起来，追问道：“你慢慢说，到底怎么回事？”

　　看着王冥，求卡凝重的道：“本来还好了，我们主要是和神魔之间对抗，三巨头哥哥们成长的都很快，和神魔之间，杀的难分难解，可是……”

　　说到这里，裘卡露出了惊骇的表情道：“可是从昨天开始，似乎是五大世家的兵力进入了战场，然后三巨头哥哥们也只能被动挨打的进入防御状态了！根本就无力对抗五大世家的进攻！”

　　听到求卡的讲述，王冥不由骇然色变，急忙追问道：“你说说……五大世家是什么兵种，总兵力多少，有什么特点？”

　　听了王冥的话，裘卡冷静的道：“五大世家的兵种是火龙，就是那种和西方传说中的黑龙很相似，但是却是红色的巨龙，身高五六米，身长十多米，有两对巨大的翅膀，主要以暴烈火球，以及火龙息为攻击手段！”

　　天啊！

　　听到裘卡的话，王冥不由大惊，不可置信的道：“怎么会有这么强横的生物的？就目前看来，除非可以召唤出骨龙，甚至是冥龙，不然的话，冥界的士兵根本就无法对抗啊！”

　　说到这里，王冥猛然转过头，急切的对求卡道：“那神魔那边怎么样？他们不会也对这支火龙军团毫无办法吧？”

　　听了王冥的话，求卡不由的苦笑了起来，微微摇了摇头，裘卡无奈的道：“有办法啊，直升飞机都搞过来了，各种导弹也弄过来了，可是那些火龙，根本就不惧怕这些武器，你也知道的，就算是咱们冥界的战士，也不惧怕这样的武器啊！”

　　恩……

　　听到了裘卡的话，王冥不由的点了点头，如果攻击中不含有灵魂能量和精神能量的话，单纯的物理攻击，对于骷髅是无效的，就算身体被轰成了碎片，也可以在瞬间再次凝聚起来，这根本就是在做无用功！

　　冥界的士兵，其实就是古老传说中的鬼怪，普通的攻击，是不能伤害到他们的，只有类似与道法，魔法之类，蕴涵着精神或者灵魂能量的攻击，才可以真正的击毁他们。

　　虽然没有去现场看，但是王冥知道，飞机也好，大炮也好，导弹也好，他们确实能将火龙炸散了，可是那又如何？散完了一凝聚，威力可能不降反升！毕竟……三者都是有火的嘛。

　　思索间，裘卡继续道：“我来的时候，神魔两族已经出动了大量的法师，以及弓手对付火龙，可是……那些火龙真的太卑鄙了，飞的高高的，象轰炸机一样，在法师和弓手的射程之外扔暴烈火球，暂时来说，无论是我们，还是神魔两族，对火龙都没有办法。”

　　恩……

　　听了裘卡的话，王冥不由的沉吟了起来，现代化的热武器，对于冥界，五大世家，以及神魔联军来说，确实作用不大，火龙死了再召唤就是了，神族的复活，魔族的天魔复体，以及亡灵的复苏，都可以很快的恢复过来，根本就不成问题，就算是原子弹，恐怕也不能真正的消灭四方的大军。

　　至于召唤骨龙，王冥现在是没有办法可想了，除非找到第七块旧冥界的碎片，然后从第七块冥界碎片中得到冥龙的骸骨，不然的话，现在这个年代，去哪里找巨龙的骸骨召唤冥龙？更何况……就算有了巨龙的骸骨了，可是却没有那么强大的法师可以召唤起冥龙啊！

　　思索间，王冥沉声道：“裘卡！现在勉强防守的话，还能守的住吗？”

　　恩……

　　断然点了点头，裘卡肯定的道：“现在，艾雅格斯哥哥已经布下了八阵大图，暂时的护住了冥军的大营，就算是火龙，也不能伤害到冥界大军，不过……我们也伤害不到火龙，只能被动的防御了！”

　　很好！

　　听到了裘卡的话，王冥的眼睛猛的亮了起来，断然道：“既然这样，你回去传我的命令，让三大巨头牵制住敌军，我会尽快想办法对付五大世家的苍穹军团的！”

　　交代完一切，王冥正准备离开的时候，裘卡却一阵支吾，似乎有什么话要说的样子，以王冥的智慧，当然不可能看不出了，一问之下，原来是裘卡在古战场征战多日，非常想念王冥，毕竟……王冥是她从记事以来，第一个，也是目前唯一一个对她好的人了！

　　当然，在军队中，倒也没有人得罪她，不过……目前的亡灵骷髅军团，不过是些智慧低下的骷髅兵而已，虽然不会迫害裘卡，但是也绝对不会对她好就是了。

　　这一次五大世家既然来了，裘卡自然不需要再回去了，再加上王冥还欠她一个承诺，所以……小女孩自然的希望能多和王冥在一起了。

　　在王冥的追问下，裘卡终于鼓起了勇气，坦白道：“冥王哥哥，你答应过裘卡要带裘卡去逛商场，买新衣服的，不知道……不知道冥王哥哥有没有时间，我……”

　　听到了裘卡的话，虽然王冥真的很忙，不过……承诺了的事情，就一定要做，更何况，裘卡身世可怜，就算损失了修炼的时间，王冥也希望能多代替老天补偿一下这个可爱的女孩，所以……不等裘卡把话说完，王冥便断然的答应了下来。

　　听到王冥如此果断的答应了下来，裘卡不由的惊喜不已，虽然鼓起了勇气，提出了要求，但是事实上，她并没有指望王冥会答应，她不过是一个可怜的，没人要的小丫头而已，冥王哥哥怎么可能会在乎她的感受呢？可是现在，王冥竟然答应了下来，这种意外的惊喜，格外的让她感到快乐。

　　当下，王冥带着一脸快乐的裘卡离开了冥界，回到了人间界，接下来的两天，正好赶上了星期六和星期天，王冥放下了一切，好好的陪着裘卡玩了两天。

　　两天下来，裘卡简直乐不思蜀了，以裘卡的年岁，本来就是正处与爱玩的年龄段上，这是不可更改的天性，只不过……有一件事，让裘卡感到很不满意。

　　每到晚上，王冥便会带着裘卡回到BJ大学内的住处，将裘卡带到一间大屋子里，然后丢给她一大堆书籍让她看，随后……王冥便会带着四个如花似玉的大美女，进入卧室，然后不一会，房间里就会响起一阵阵怪异的呻吟声，好象很痛苦，又好象无比的舒服。

　　开始的时候，裘卡还没有放在心上，专心的看着王冥安排她看的书籍，可是事有巧合，当裘卡看书看累了，去看电视的时候，却在电视里听到了与卧室内一模一样的呻吟声，并且……求卡还看到了伴随着呻吟声的画面！


第五百九十一章 再回学校

　　裘卡在认识王冥以前，终日行踪与巷弄之间，年岁虽然小，但是对于男女之事，却并不是一窍不通，很多时候，恶叔叔和恶婆娘就那么当着她的面做那件爱做的事情，只不过……以恶婆娘的粗鄙，肯定是不会发出如此消魂的呻吟声罢了。

　　现在，比照着电视上的呻吟声，裘卡瞬间便明白了冥王哥哥和四个漂亮的大姐姐在做什么了，由于年岁还小，人生观，世界观，截止观还未形成，所以她也并不觉得这是件羞耻的事情，只是单纯的认为，那不过是一个好玩的游戏而已。

　　如果换了是以前，她根本不会有任何的想法，正如恶叔叔和恶阿姨所说的那样，她年岁太小，还不适合玩这样的游戏，可是现在不同了，她都已经14岁了，按照恶叔叔的话说，早在13岁的时候，就可以和她玩那个游戏了，可是……为什么冥哥哥不和她玩呢？

　　思索了很久，裘卡得出了一个结论，冥哥哥之所以不带她玩，是因为冥哥哥并不喜欢自己，如果喜欢的话，怎么可能玩游戏都不叫上自己呢？

　　就在裘卡因为此事而闷闷不乐的时候，第三天早晨，王冥却连陪她去商店都不肯了，直接把她一个人扔在家里，弄了一大堆书给她看，然后就和四个美女姐姐一起出门去了。

　　裘卡不知道，事实上……王冥是去上课了，并不是不喜欢她了，作为冥王，他还有很多事情要做，生物肌体学，还有一些课程没有学，而且……王冥还准备学习一下航天科学，空气动力学，对比着生物学，了解一下翅膀的功能和用法，恨不能一秒种掰成两半来用，哪有那么多时间陪她，能够陪她两天，这已经是格外的开恩了。

　　怨怼下，裘卡怎么可能看的进去书，失意的离开了房间，一时间，裘卡准备自己去逛商店，虽然身上没钱，但是逛一逛总是好的。

　　可惜的是，裘卡很快就发现，前两天还感到充满无穷乐趣的事情，现在做来，却一点意思都没有了，有王冥陪伴着，无论去哪里，无论做什么，都让她感到无比的快乐，可是……现在王冥不在身边了，做什么都感到那么的无聊，那么的空虚。

　　由于没钱，裘卡自然不能坐车，进了几家大型商场后，也就失去了兴趣，最后只能无聊的沿着大街逛游着，不知道自己要去哪，也不知道要做什么，一时间，她似乎又回到了几年前那段痛苦的时光。

　　啊哈……

　　正在裘卡茫然的从一家高档酒吧门口路过的时候，酒吧内，一个靠窗而坐的年轻人，猛然兴奋的叫了起来，就那么隔着一道玻璃窗，痴痴的看着裘卡慢慢的走了过去。

　　风少爷，风少爷，风少爷！

　　见到年轻人如此的失魂落魄，陪伴在他身后一名黑西装不由试探着呼唤他的名字，一连呼唤了三次，才终于把他叫醒了过来。

　　猛然回过神来，风少爷兴奋的道：“快！快！快跟上去……跟住那个女孩，记得随时打电话跟我联络！”

　　听到风少爷的话，虽然不知道他要做什么，但是黑西装还是迅速的点了点头，快速的朝门外追了过去……

　　看着裘卡渐渐远去的身影，风少爷不由痴痴的道：“多美丽的一个女孩啊，这么可爱，这么纯真，这……这简直就是极品萝莉啊！”失神的摇了摇头，风少再也没心思等下去了，匆匆结了帐后，快速的朝裘卡的方向追了过去。

　　风少，大名风步摇，国际大毒枭风三省的儿子，资产是无法统计的，势力更是大到可以和小国政府对抗的程度了。

　　风少从小就好色，刚十岁出头，便开始玩弄女人，刚有了能力，便开始败坏各国美女，时至今日，早已经练成了千人斩，败害在他手中的黄花姑娘，足千人之数！

　　不过，所谓物极必反，女人玩的多了，也有厌倦的一天，见识了各种各样的美女后，风少对于普通的女人，已经一点兴趣都没有了，本身又不好男风，所以一直以来，闷闷不乐。

　　可是这个世界上，无聊的人太多了，总会想方设法的创造出一些乐子来，于是……萝莉就这么应运而生，初尝新味，风少也是沉迷不已，可是上品的萝莉，实在是难找，至于极品的，更是连见都难得一见，今天猛然一见到裘卡，色心立刻被勾的无法抑制。

　　终于……风少匆忙的追上了正茫然的在街上溜达的裘卡，一脸微笑的迎了上去，和蔼的对裘卡道：“小妹妹，你怎么一个人走啊？”

　　听到风少的话，裘卡猛的从茫然中清醒了过来，微微横了风少一眼，却并没有理睬他，毕竟在街头昏了那么久，这点道理，她还是清楚的。

　　可是，裘卡虽然只是微微一横，但是对风少来说，也已经可以用媚眼来形容了，那么纯真，那么无辜，那么黑白分明的秀目一扫之间，风少的骨头都酥了。

　　见到裘卡不理他，风少也不灰心，如果就这么理睬他，那才会让他失望呢，微微一笑间，风少一阵软言软语，不断的和裘卡说着话，没有丝毫的不耐，始终是那么的温柔体贴。

　　本来，裘卡还提防着风少，可是走了一段，见他耐心这么好，而且人又和蔼可亲，裘卡不由微微放下心来，孩子毕竟是孩子，经历了再多的事，也还是孩子，看不清成人那笑脸的背后，隐藏的那些邪恶的，肮脏的东西。

　　不过，虽然不再提防着风少，但是裘卡对这个年轻人也没什么好感，走了一会后，天已经渐渐的暗了下来，看了看周围的环境，裘卡猛然发现，自己竟然迷路了！

　　早晨从住宅里出来，然后一直走了一天，裘卡可以说是滴水未进，而且又步行了这么久，说不渴不饿，那是不可能的，裘卡毕竟不是神，只是一个精神力比较高的人而已。

　　又渴又饿之下，裘卡终于记起来要回家了，可是想要靠步行走回去，这根本就是不可能的，裘卡对BJ并不熟悉，如此大的一个城市，又走了一天，不可能走回去的。

　　思索间，裘卡不由的朝旁边陪伴了自己一下午的风少看了过去，怯怯的道：“大哥哥，你可不可以借我点钱，我想坐车回家了！”

　　啊！

　　听到裘卡的话，风少不由猛然愣住了，整整一个下午，风少简直说的嘴都快干了，可是正伤心的裘卡，却始终没有说一句话，现在猛然开了口，竟然吓了他一跳，听到裘卡借钱，连忙连连点头，同时迅速的朝兜里掏了过去，别说坐车了，就是坐飞机的钱，他也有啊！

　　可是下一刻……就在风少抓住了兜里的钱包的时候，风少猛的停住了，看着清醇甜美，纯真可爱的裘卡，风少猛的清醒了过来，这么好的机会，怎么能把钱给她，一定要想个办法，把她给骗到家里，然后……

　　思索间，风少表面上没有露出丝毫的痕迹，双手用力的掏了掏，随后一脸苦涩的对裘卡道：“不好意思啊，我刚才出来的匆忙，忘记带钱了！”

　　哦……

　　了然的点了点头，裘卡并没有太在意，以前在街头要饭的时候也不少，她知道……这个世界上，好人还是很多的，只要勇敢的求助，总会有人帮她的，尤其是那些阿姨，奶奶，更是不会吝啬。

　　思索间，裘卡浑然不理风少，喃喃的道：“那我找别人借好了……”说着话，裘卡微微朝周围看了看，随后朝一个慈眉善目的中年女人走了过去，想要做什么都不容易，作为一个乞丐，最重要的就是要分人，什么样的人会给，什么样的人不会给，一定要分清楚。


第五百九十二章 暗下迷药

　　就在裘卡走到那位慈眉善目的中年妇女面前，准备开口寻求帮助的时候，下一刻……风三少脸色不由的一变，他知道，一旦任由裘卡开口借了，那他的计划恐怕就要落空了，毕竟……只要两块钱，就足够裘卡坐车回去了，一般而言，是不会有人拒绝的。

　　思索间，风三少急忙踏前几步，嘿嘿笑着对裘卡道：“你看，我只说我身上没带钱，不过我还有车啊，我可以开车送你回去！”

　　听到风三少的话，裘卡先是一愣，随即满脸笑容的点头道：“这样啊，那真的太好了，麻烦大哥哥了……”

　　听到裘卡的话，风三少不由暗暗高兴，装模做样的拿出电话，让人把车送过来，事实上……接电话的，正是他的手下，也就是那几个黑西装，此刻……他们就在距离风三少不到200米之外的胡同里呢。

　　几分钟后，一辆豪华的轿车，缓缓的开了过来，急忙跑前几步，不等车停稳，风三少便跑到了车边，一脸笑容的拉开了车门，微笑轻裘卡上车。

　　深深的看了风三少一眼，下一刻……裘卡迅速的恢复了天真烂漫的笑容，感激的对风三少点了点头后，一脸快乐的钻进了轿车中，随后……风三少也跟在裘卡的身后，钻进了轿车的后排座位上，下一刻……豪华轿车缓缓的开动了起来。

　　砰……

　　豪华轿车内，风三少一脸微笑的从车载冰箱里拿出了两罐醒目，一声轻响间，拉开了拉环，朝裘卡递了过去：“来，走了一下午了，你肯定渴了吧……”

　　看到风三少手中的醒目，裘卡不由艰难的咽了口口水，确实……出来一整天了，她还没有喝一口水呢，大太阳下，她早渴的快冒烟了！

　　思索间，裘卡先是感谢了风三少，随后一把抓过了风三少手中的醒目，仰头大灌了起来，冰凉可口的饮料，大口大口的灌进了裘卡的小肚子。

　　嘿嘿……

　　看着裘卡毫不戒备的大喝特喝，风三少不由的淫笑了起来，这醒目虽然是当着面打开的，但是事实上，这灌饮料，事先已经填加了迷药了，手法很简单，先是打一个针大的孔，用针筒打进迷药，然后再用材料封住，然后摇上一摇，就是一灌迷药醒目了！

　　在风三少的注视下，裘卡一口气喝了小半灌，这才停了下来，一副心满意足的样子，看着可爱的裘卡，风三少不由的淫念大做，很快……他就可以将这个美丽而又可爱的小姑娘剥个精光，然后……

　　思索间，裘卡迷惑的摇了摇头，双眼困倦的眨了眨，一阵迷糊间，手中的醒目砰然落地，与此同时，裘卡娇小的身躯，颓然的歪在了后座上，立刻进入了酣睡状态。

　　嘿嘿……

　　看着裘卡的样子，风三少不由淫笑出声，兴奋的道：“小娘皮，这把你可逃不出我的手掌心了吧，今天……我要将你变成我的奴隶，我的性奴！”

　　说着话，风三少探出右手，在旁边的操作板上连续按动了几下后，前排驾驶室，慢慢的升起了一道黑色的遮板，与此同时，轿车后两排的座位，迅速的放平，变成了一张大大的大床，与此同时，周围的车窗上，也都渐渐的升起了一道道漆黑的遮板。

　　这辆轿车，就是风三少的逍遥车，是专门从国外定做的，这辆车，就是风三少修炼千人斩的工具，闲来无事，风三少便会在保镖的陪同下，到处游玩，一旦见到美丽的处女，就会用各种手段抓到车内，然后大肆奸淫。

　　不要小看这辆加长轿车，在这辆轿车内，有一千多名美丽的处女，在这里被风三少变成了女人，说是逍遥车，绝对不夸张！

　　看着无助的软倒在由车座放倒所形成的大床上的裘卡，风三少不由淫笑了起来，右手快速的操作下，十几只摄像头，慢慢的从各个角落里探了出来，镜头所指，正是那张由车座变成的大床！

　　与此同时，风三少从车下拿出了一个厚厚的影集，打开影集，里面装的却不是相片，而是一块块染着艳红鲜血的白布！

　　没错，事实上，这些白布，就是风三少的战绩了，每蹂躏了一个美丽的处女，他都会用一张白布，接住处女的落红，然后收集起来，到此刻……他已经积攒了十个影集了，每个影集100张白布，现在这已经是第十一个影集了。

　　唰！

　　一声轻响间，风三少从影集中抽出了一张薄薄的白布，随后将影集合了起来，信手放在身边，身体向后一倒，躺在了裘卡的身边，与此同时，风三少兴奋的探出右手，朝裘卡微微鼓起的胸脯摸了过去。

　　哼！

　　就在风三少的脏手，就要触摸到裘卡的胸脯时，一声冷哼声中，裘卡慢慢的张开了双眼，两道血红的光芒，有如实质般的从裘卡的双眼中射了出来。

　　见到如此恐怖的一幕，风三少仿佛触电般的缩回了右手，惊恐的看着求卡，下一刻……裘卡慢慢的从大床上坐了起来，用那双血红的双眼，冷冷的注视着风三少！

　　虽然，裘卡还小，才十岁出头，可是……幼年不幸的她，在跟随着恶叔叔和恶阿姨闯荡江湖的时候，却见到了太多的阴暗面，见到了太多的肮脏事，这样的诡计，也许真的可以骗得了其他的小朋友，但是想骗她，还差的早呢。

　　虽然，裘卡确实喝了那灌饮料，毕竟……她是真的渴了，可是……一个地狱使者，岂是那么容易就被迷住了的？

　　就精神力而言，裘卡现在已经达到20多万了，而风三少的迷药，也许可以迷倒一个普通人，但是想要迷住一个精神力是普通人1000倍以上的裘卡，那还差的太远了，那迷药的浓度，怎么说也得1000倍的分量才够！

　　而且，不光是精神上的问题，毒药对于冥界的武者是没有用的，死人怎么可能怕毒药？虽然裘卡不是死人，但是裘卡是地狱的使者，精通地狱之火，这天下剑最炽烈的火焰，连灵魂都可以燃烧，何况是小小的毒素！可以说，裘卡什么都可能怕，就是不可能怕毒！地狱火，是所有毒药的克星！

　　冷冷的看着风三少，裘卡低沉的道：“你想做什么？为什么要给我喝迷药？”

　　听到裘卡的质问，风三少先是一惊，随后便冷静了下来，虽然……裘卡的眼珠诡异的变成了红色的，可是这能吓唬住小孩，但是却吓不住一个大人，也许是药的效果呢！

　　而且，风三少也是从小就练过的，也许他会怕一个武者，但是他却绝对不会怕一个小小的女孩，微微一笑间，风三少慢慢坐直了身体，一脸淫笑的看着裘卡。

　　此刻……整个轿车，已经被彻底的封闭好了，强大的隔音设施，就算裘卡再怎么叫，也不会有人听到的，风三少相信，自己对付这么个小女孩，那是绝对没有问题的，既然她不肯昏迷，那就强奸好了，那更有一种无法形容的味道啊！

　　思索间，风三少嘿嘿笑着道：“小姑娘，本来呢……你如果配合的昏迷了过去，那么你也不会感到有多痛苦，可是现在你既然醒了，那我可就要霸王硬上弓了！”

　　哈哈哈哈哈……

　　一连串淫笑声中，风三少猛的一个恶虎扑羊，朝裘卡扑了过去……


第五百九十三章 地狱使者

　　无耻！

　　看到风三少疯狂扑来，裘卡面色猛的一沉，虽然才14岁，但是她已经知道了风三少要做什么，也知道他的这种做法，有多么的无耻，一时间，裘卡不由怒骂出声。

　　听到裘卡的咒骂，风三少微微一顿，随即哈哈大笑道：“小美人，我劝你还是乖乖的合作，不然的话，你会很痛苦的，一个不小心，我有可能把你搞坏哦！”

　　说话间，风三少得意的道：“在这个轿车内，有上千个美丽的处女，被我夺去了贞操，其中有一百多个女人，因为不肯合作，而被我硬是给搞坏了，我可不是恐吓你，如果你反抗的话，我可不敢保证后果……”

　　啪！

　　不等风三少把话说完，一声清脆的巴掌声中，风三少的声音嘎然而止，紧紧的捂着自己的左脸，风三少惊骇的看着裘卡，这一巴掌虽然并不太重，但是对于一个女孩来说，这已经有点夸张了，就算一个健壮的男人，也未必有这么大的力量啊！

　　正在风三少惊恐间，轿车的速度猛的慢了下来，很显然……前面的保镖，已经发现了后面的情况，不过暂时来说，似乎并没有打算参与进来。

　　另一边，裘卡冷冷的看着风三少，低沉的道：“既然你如此坦白，那我就成全你，这个人世间，已经不适合你驻留了，地狱才是你最该去的地方！”听到裘卡的话，风三少完全没有放在心上，猛的一个恶虎扑羊，朝裘卡再次扑了过去。

　　哧……

　　面对着狂扑而上的风三少，裘卡一脸冷酷的注视着他，右手猛然一挥间，破空声中，风三少触电般的退了回去，与此同时，风三少胸前的衣服，仿佛被利刃割裂一般，猛的裂了开来，与此同时，风三少胸前的衣服，迅速的被鲜血濡湿！

　　嘎吱！嘎吱！

　　见到这一幕，一前一后两辆轿车猛然停了下来，与此同时，轿车周围猛然响起了凌乱的脚步声，迅速的围住了裘卡所在的轿车。

　　另一面，风三少终于意识到，面前这个女孩似乎不是一个普通的女孩，惊恐下，风三少猛的一按车门旁的按扭，顿时……车门猛的弹了开来，风三少的身体，也迅速的翻了下去！

　　哼！

　　见到这一幕，裘卡一声冷哼，却并没有追出去，微微抬起双手，双手虚空中猛然一握间，一把优雅而又阴森的猩红色死神镰刀，出现在裘卡的双手中，与此同时，裘卡的身后，慢慢的舒展开一对血红的炼狱之翼！

　　呼……

　　随着死神之翼的张开，顿时……无尽的地狱火，以裘卡为中心，熊熊的燃烧了起来，火焰过处，豪华的轿车立刻化为了铁水，只一会功夫，巨大的豪华轿车，便被烧成了一堆废铁，露出了环立在四周的六个黑西装，以及在包围圈外的风三少！

　　哈哈哈哈……

　　看着伫立在熊熊燃烧的汽车残骸中，身体周围腾升着熊熊火焰的裘卡，风三少不由仰天大笑了起来，一边笑，风三少一边凄厉的道：“小丫头，和我斗，你还嫩了点，就算你会功夫有怎么样？你能挡的住子弹吗？”

　　子弹？

　　听了风三少的话，裘卡冷冷的摇了摇头道：“不……我还不能挡住子弹，不过……你认为，我会给你们射出子弹的机会吗？”

　　啪！猛的一弹响指，风三少断然喝道：“还愣着做什么，给我把她打成筛子！”

　　听到风三少的命令，周围的六个黑西装猛然扣动扳机，顿时……剧烈的枪响声，划破了寂静的夜空，惨叫声，刺耳的响了起来。

　　不过，惨叫的人，并不是裘卡，而是那六名黑西装，枪虽然响了，但是在开枪的一刹那，枪筒却融化堵塞了，枪械过热下，当场炸膛，六个黑西装左手全部被炸伤。

　　见到这一幕，风三少猛然一愣，随即猛的一晃身，怀内猛然一荡间，一把微型冲锋枪出现在风三少的双手中。

　　哼！

　　见到这一幕，裘卡双目中猛然闪过了一道凄厉的红光，与此同时，风三少手中的微型冲锋枪，从枪口开始，迅速的化做了铁水，一一朝下滴落着，只一刹那间，整把冲锋枪便化做了一摊铁水，若不是风三少扔的快，肯定要被烫着。

　　鄙夷的撇了撇嘴，裘卡不屑的道：“现代枪械，虽然杀伤力挺大，但是对我还构成不了太大的威胁……”

　　呼……

　　说话间，裘卡右手单手持住死神镰刀，猛然一挥间，冷冷的道：“好了，耽误了这么久，我也该离开了，至于你们……下地狱去吧！”

　　说话间，以裘卡为中心，暗红色的地狱火焰，猛的旺盛了起来，以裘卡为中心，疯狂的朝周围蔓延了开来，只一刹那间，便弥漫了周围20米的区域！

　　一点声音都没有，一点反抗的余地都没有，六名黑西装，以及风三少，就那么被地狱火焰化成了灰烬，与此同时，裘卡猛然蹿了出去……

　　呼……

　　镰刀猛然一挥间，刚刚飘离风三少尸体的三魂七魄，便被裘卡一镰刀收了进去，众所周知，裘卡的镰刀，连接的是——地狱！

　　微微站直了身体，裘卡看着六名黑西装的魂魄道：“你们几个，助纣为虐，可谓是罪大恶极，但是你们的罪行，还不至于要下地狱去，记住了，下辈子投胎，要做好人，不要再帮助坏蛋残害百姓了，不然的话……我一定会把你们打进地狱去的！”

　　交代完毕，裘卡右手微微一挥间，一道亮光闪处，六名黑西装的魂魄，瞬间消失在原地，下一刻……冥界的空间中，出现了四个新灵魂！

　　做完一切，裘卡不由朝周围看了看，此刻……汽车已经行驶到了一个偏僻的所在，远处……大概是见到火光，或者是听到了枪声，很多人正快速的朝这边赶了过来。

　　不敢久留，裘卡猛然扇动背后的双翼，身体腾空而起，稍微辨认了一下方向后，裘卡迅速的朝远处飞了过去，漆黑的夜空下，没有人能看到她的身影。

　　只一刹那间，裘卡便已经飞离了事发地点，裘卡相信……不会有人查出什么的，那七个家伙，在地狱火之下，连点渣滓都不会剩下，地狱之火，是连骨灰都不灰剩下的最强火焰啊，除了那辆轿车残骸外，没有人会发现任何的痕迹，没有人会知道，那里竟然死了七个人！

　　清凉的夜风迎面吹来，裘卡自由的在空中翱翔着，看着下方灯火通明的大都市，裘卡忽然间感到很快乐，虽然……冥王哥哥不能陪她，但是她似乎已经找到了自己该做的事情了，这个世界上，好人虽然不少，但是坏人更多，也许……她该开始履行一个地狱使者该尽的职责了！思索间，裘卡一连几个转折，朝着月亮的方向，快乐的飞了过去。

　　很多时候，被别人帮助，并不见得会很快乐，与此相反，帮助别人，才更可能让人感觉到那份快乐，虽然裘卡今天杀了人，不过……除恶即是为善，裘卡很清楚，杀掉了风三少，就等于是救了很多无辜的少女，这绝对是一件好事，而且……收到了一个邪恶的灵魂，无论是地狱，还是她本人的实力，都尽一步的增强了！

　　看着头上圆圆的月亮，裘卡忽然间懂了很多事情，冥王哥哥不是不喜欢自己了，之所以不能天天赔她，是因为他有必须要做的事情。

　　以前，裘卡不理解，可是现在她似乎有点理解了，因为……从今天起，裘卡也有自己要做的事情了，一个人，活在这个世界上，是一定要做点什么的，一味的玩乐，那又有什么快乐可言呢？


第五百九十四章 努力提升

　　圆月当空，清亮的光辉，洒落在巨大的都市建筑上，整个世界，一片银白……

　　呼啦啦……

　　夜风中，高达20层的住宅楼顶处，一道健壮的身影，正傲然坐在那里，微微仰着头，看着天上的圆月，一动不动的思索着。

　　夜风，快速的在他的周围环绕着，将他的衣衫吹的猎猎做响，可是他却仿佛什么也没有感觉到一般，痴痴的看着那一轮圆月。

　　呼……

　　不知道过了多久，健壮的身影终于深呼了一口气，双目中精光爆闪间，身体慢慢的站了起来，就那么傲然伫立在了尖尖的楼顶，完全没有顾及到周围强悍的夜风，以及周围危险的境地……

　　此刻，健壮的身影，脚下只有一平方米的平台，四周全是斜坡，一旦掉下去，必然从20楼高的顶部，直落地面，死的不能再死，立脚点，只有一平米！

　　夜风中，健壮的身影不摇不动，身体下沉，双脚分开，沉腰收掌，双掌收与腰间，动作说不上难看，但是也绝对不能说是好看！

　　喝！

　　下一刻……一声沉喝声中，健壮的身影猛然击出一掌，随着一掌击出，顿时……一道黑色的龙形狂飙，呼啸而而，狂嗷声中，环绕着健壮的身影盘旋了起来。

　　见到这一幕，健壮的身影满意的点了点头，双手交替出掌，一连串的呼啸声中，一道接一道的黑色巨龙，一一从他的双手中蹿了出来，一连十八掌，十八条黑色的巨龙，以健壮的身影为中心，疯狂的穿插着，舞动着……

　　没错，也许有人已经猜到了，这个健壮的家伙，就是王冥，此刻……结合着降龙十八掌，王冥终于成功的创造出了新的战技，黑龙波！

　　降龙十八掌，化做了十八道黑色的龙形能量巨龙，他的特点，是可以不断吸收周围的死灵之气，不断的壮大，而且……根据降龙十八掌的原理，十八条黑龙，各有各的特点，一龙一样，绝不重复，也绝不雷同，可谓是神妙万方，这是王冥耗费了一个期，才终于研究成功的范围攻击战技！

　　虽然已经将不死冥王身修炼到了顶点，并且易筋洗髓真经修炼到了十二层，可是王冥知道，自己的近身战技，还是太缺乏了，身体硬，力量大，并不等于战斗力一定很强，只有配合上适当的招式，才可以将自己的身体素质，以及力量，发挥到最大的效果！

　　降龙十八掌改编而成的黑龙波，可以象降龙十八掌那样作为近身战斗使用，不过，经过王冥的改良，就算拼掌结素，这道黑龙波也不会消失，而是会以王冥为中心，继续盘旋，攻击一切进入王冥200米范围内的敌人！

　　单独的两人对战，这一招也许还只算是一般，可是如果是在战场上使用的话，凭借着周围庞大的死灵之气，这些黑龙的实力，将以恐怖的速度提升，可以说……在战场之上，这一招的威力，将无限的提升，一直提升到王冥全力一击的程度，才是极限，到了那时，王冥可以将十八龙合为一龙，击出最强的一掌，也就是十八倍与王冥本身实力的一掌，天下间，谁人可挡！

　　当然，这最后的一掌，不是王冥自己创造的，事实上……降龙十八掌，本来就有这最后的一掌，就是将十八掌快速的从头施展到尾，将每一掌的能量蓄积凝结，这就是降龙十八掌的终极奥义，只不过……王冥将之与冥武结合，进行了改良而已，所谓的改良，其实就是暂时性的赋予这些黑龙生命，让他们可以吞噬死灵之力而已。

　　思索间，王冥双掌猛然一阵狂舞，顿时……半空中，环绕着王冥旋转的十八条黑龙，猛然疯狂的舞动了起来，伴随着王冥的狂舞，终于……十八条黑龙，纷纷纠结在了一起，黑光爆闪间，一道无比粗壮的巨大黑龙，蜿蜒着腾空而出！

　　嗷！

　　一声惊天龙吟声中，巨大的黑龙张牙舞爪的朝前冲了过去，蹿出200多米后，就此消散不见，与此同时，一屡血丝，猛然从王冥的嘴角流了出来。

　　苦笑一声，王冥知道，想要击出这最终极的一掌，真的太难了，刚才所融合出的这条黑龙，不过是他本身实力的两倍而已，便已经让他受到了强烈的反噬，至于18倍，王冥现在还不敢想，毕竟……这一招虽然练成了，但是熟练程度，以及对降龙十八掌的理解，他还差的远着呢……

　　惊天的龙吟声中，周围的居民和宿舍楼不由纷纷亮起灯来，一一打开窗户，好奇的朝外看着，见到这一幕，王冥猛的翻下了楼顶，背后双翅一展间，一个曼妙的盘旋，从窗口钻回了自己的房间，他可不想被别人发现。

　　进入房间，五女正熟睡着，今天……九尾骚狐也在，除了沙非和吴云外，王冥的女人基本到齐了，看着大床上五个鲜花般的女人，王冥不由满足的一笑，有了七个女人了，他已经很满足了，不打算再找新的女人了，就算他再怎么有本事，可是时间毕竟是有限的。

　　看了看时间，才半夜两点多，王冥很想躺下来睡觉，可是自从精神力达到200万以后，他基本上不会有困的感觉了，躺在床上，也根本睡不着，除非自我催眠，不然的话，他大概要20天，才需要睡上一觉。

　　思索了一下，王冥猛然想起了自己与三大副体的一周之约，下一刻……一道精光闪过，王冥的身体迅速的消失在卧室内……

　　啪啦……啪啦……啪啦……

　　刚一出现的冥界中，一阵清脆的声响便传进了王冥的耳朵里，疑惑的顺声看去时，只见一群蝙蝠，正鼓动双翅，不断的在空中穿梭着，不时的朝下俯冲着，攻击着下方的迷失骷髅！

　　这些蝙蝠的攻击很有特点，每次俯冲的时候，这些蝙蝠的身体，都会放射出一道金色的光芒，象一道薄膜一般，包裹着自己的身体，化身成为金色的利刃，一连冲断十几只迷失骷髅的颈椎，这才力竭，再次腾空而起，休息一下后，再次朝下俯冲……

　　与此同时，远方的地平线上，一支黑色的骑兵队伍，正疯狂的在迷失骷髅群中来回的冲杀着，所过之处，碎骨纷飞，没有任何一只迷失骷髅，可以抵挡住他们的冲击，36只黑色的骑士，排成了一个人字形大阵，小船一般的划过了迷失骷髅海，轻巧的在骷髅海中穿梭着。

　　另外一边，36名亡灵法师，正在360只召唤骷髅的保护下，一字排开，缓缓的朝前推进着，360只召唤骷髅，全部都是骷髅射手，漫天的箭雨过处，所有的迷失骷髅纷纷倒跌与地，其收割的速度，绝对不慢与另外的两支队伍。

　　要知道，这些骷髅射手，虽然只是普通的射手，但是这些骷髅射手，可是有这些亡灵法师加强的，以目前亡灵法师的实力，这些骷髅射手的射程，要比一般的骷髅射手远上一倍，破坏力也要大上一倍，最最重要的是，这些骷髅射手，竟然是岂着马的！


第五百九十五章 冥界军团

　　不光是360只骷髅弓手骑在马上，就连36个死灵法师，也都一一骑在骨马之上，和黑骑士的区别，就在于他们的法袍，法冠，以及手中的骷髅杖上了，再有，就是他们的骨马，并没有包裹上那层黑亮的铠甲。

　　普通的骷髅射手并不可怕，可怕的是被加持后的骷髅射手，被加持了各种亡灵法术的骷髅射手，就等于是亡灵法师的化身，这也正是亡灵法师的强大之处，一化为十，每一个都那么的恐怖！

　　如果单对单的话，一个同阶层的吸血鬼，绝对可以轻易战胜一个亡灵法师，可是……如果十个吸血鬼，对上了十个亡灵法师的话，那么不等吸血鬼靠近，就已经被干掉了，亡灵法师的恐怖之处，就在于成集团！

　　冥界有一句俗话，那就是亡灵不过十，过十不能敌！十个亡灵法师的100个召唤骷髅，在亡灵法师的加持下，所布下的箭网，绝对可以封锁死任何敌人的攻击，不管你从天上还是地上攻击，都绝对无法穿越这道箭网！

　　现在，王冥的手下，有36大亡灵法师，360个骷髅弓手，每个骷髅弓手的散射，可以射出十枚亡灵之箭，一波下来，就是3600支箭！拿箭，搭弓，开弓，射箭，箭落，一共需要三秒，每三秒钟，就是3600支箭洒下来，每一支箭，都相当于一个等同与亡灵法师实力的弓手所射出的散射威力！

　　想要突破这道箭网，几乎是不可能的，每个亡灵法师，都等同与十个同阶的弓手，试问……一个同阶的武者，怎么可能同时战胜十个与自己同阶的弓手？除非超出亡灵法师的实力太多，才有可能硬顶过来，不过……一旦接近亡灵法师周围200米，噩梦就开始了。

　　亡灵法师，可不是只会亡灵召唤的，虚弱，诅咒，混乱，迟钝，模糊，恐惧……一系列的负面法术下来，就算你比对方强出很多，也会立刻变的手足无措了起来，基本上……一旦接近亡灵法师周围200米，你就别想顺畅了！

　　当然，还是有人可以突破到百米之内的，这个世界上，高手毕竟是有的，可是不要紧，除非是亡灵系的生物，不然的话，一个黑暗天幕下去，方圆百米之内，一片黑雾，眼睛是不好用的，想要找到敌人，用精神去探索吧，可是要知道，亡灵法师，可就是靠精神吃饭的，而且是十个以上的亡灵法师联合布下的黑暗天幕，基本上，已经是无法破解了，想要在精神上，超出十个亡灵法师的总合，那基本不可能……

　　亡灵不过十，过十不能敌，这句谚语流传了亿万年，直到今天，也没有人能够推翻这个论调，十个顶级亡灵法师联手，足以掀起一场毁灭全世界的战争了！

　　亡灵法师很难修炼成功，而一旦达到亡灵法师的顶级，便可以召唤冥龙为坐架，并且可以召唤和控制为数百万的骷髅大军，十个亡灵法师，足以控制千万骷髅大军，即便是横扫六合，也不过是小事而已，自古以来，亡灵法师之祸，不下千起之多！

　　没错，亡灵法师，就是这么的厉害，不过……现在的这十个亡灵法师，还是太嫩了点，比他们强大十倍的存在，就太多了，以古战场上的神魔联军而言，只要是队长级的高手，就足以灭掉36个亡灵法师了！

　　想成为一个亡灵法师，已经是非常的困难了，真正的万中无一，只有人间界所谓的天才，超级的智慧者，才有可能进化成为亡灵法师，那需要的，是惊人的智慧，以及因智慧而来的精神力，不是谁都可以当亡灵法师的。

　　想成为亡灵法师难，可是……想成为厉害的亡灵法师，就更难了，智慧这种事，不是你努力就有回报的，一个傻瓜再怎么练，也还是一个傻瓜，亡灵法师是最看天赋的东西，你能达到什么境界，全由天赋决定，可以说，找遍整个世界，能够成为顶级亡灵法师的，也不过一两人而已，其稀有程度，可谓是百年一出了，如若不是亡灵法师永远不会死亡，那是绝对凑不出十个的！

　　看到这里，也许有人会疑惑，既然亡灵法师这么厉害，那么王冥干嘛不把108个冥将都进化成亡灵法师呢？

　　这个问题很简单，亡灵法师虽然厉害，但是……其他的两大职业，也不比他差上分毫，以吸血鬼而言，强横的身体，超强的战斗能力，以及变态的飞行能力，让他们成为了最强横的近身格斗专家，在单挑上，没有人可以战胜吸血鬼，就算是黑骑士，就算是亡灵法师也不例外！

　　吸血鬼很强大，无敌的单挑能力，这只是冰山的一角而已，吸血鬼最强大的一面，是血继！只要施展了血继，那么被吸血鬼咬过的人类，都会被种上一滴歇血鬼的精血，从而也变异成吸血鬼！

　　血继，是一种类似与瘟疫一般的存在，以拉达曼迪斯为例，他只要将心头精血注入十个人类的身体内，就可以借由注入十人体内的精血，完全的控制他们，一旦有所背叛，只要一个念头，那滴精血就会引爆所有的能量，将对方炸成碎片！

　　另一方面，得到了这滴精血，十个手下可以得到吸血鬼的血之能力，经过一段时间的修炼后，在达到一定的境界后，这十个手下，可以每人再次将精血注入十个人的体内，然后按照这个原理，由百化千，由千化万……

　　吸血鬼的生命，是无限的，其管理模式，也是金字塔式的，由拉达曼迪斯传播开来的血继病毒所感染的所有吸血鬼，都归他所管，想让任何一个人死，只需要一个念头而已，连手都不需要动。

　　可以说，一个吸血鬼，所代表的不只是他自己，而是一个无限庞大的军团，没有几百万个属下，你都不好意思见人……

　　另一方面，吸血鬼精通隐身术，可以化身为蝙蝠，可以化身成毒雾，到了最终极的境界，可以身化万蝠，施展蝙噬天这个终极战技，分化出上万只蝴蝶大小的蝙蝠，同时对敌人发动猛攻，只要露掉了一只，都不算成功，只要很少的一点时间，吸血鬼便可以再次恢复到全盛状态，其恐怖之处……

　　而且，吸血鬼不但身体强横如钢铁，近身战斗技术举世无双，而且可以吸取敌人的鲜血，瞬间恢复实力，只要几口鲜血下去，便可以将枯竭的能量瞬间补满，等同与敌人帮他施展了生命法术，而且是帮他恢复！

　　另外，吸血鬼还拥有着最快的移动速度，攻击速度，拥有着飞行的能力，其特点之多，怎么说也说不完，总之……吸血鬼的强大，只可能在亡灵法师之上，不可能在其下面的，自古以来，吸血鬼与亡灵法师之间，从来没有分出过高下，公平点说，两者是半斤对八两，谁也压不过谁，绝对的平分秋色！

　　至于恐怖骑士，从表面上看来，似乎不如亡灵法师，也不如吸血鬼，单挑打不过吸血鬼，群殴打不过亡灵法师，似乎没有存在的必要，但是事实上，恐怖骑士，才是冥界大军的最重要标志啊！


第五百九十六章 七大军团

　　恐怖骑士，是一支只适合在战场上冲杀的军队，他们不适合演兵场，不适合做任何形式的表演，这是一支只为了杀戮而存在的军队，任何的敌人在他们的面前，都会颤栗的！

　　恐怖骑士，没有实体，从外表上看，就是一副黑亮的，全封闭式的盔甲，加一把黑枪，以及一套由黑色盔甲拼装而成的黑马，无论是骑士，还是骑士的战马，都是空心的，透过铠甲的开口处，你只能看到一丝丝灰色的雾气，在骑士和战骂的身体内徘徊着。

　　恐怖骑士的最大特点，是防御能力，牺牲了肉体和骨骼，所换来的是无可想象的防御能力，基本不惧怕物理攻击，不惧怕法术攻击，就算是在漫天的箭雨中，也可以奋勇前进，没有肉体的他们，是不惧怕任何形式的伤害的，其防御之高，除非是将领级的存在，普通的士兵，很难伤及其分毫。

　　至于攻击，恐怖骑士不以物理攻击为手段，而是以灵魂攻击为手段，临界一击，灵魂切割，百裂刺，重击，突击，冲锋……这些都是恐怖骑士融合了灵魂之力的超强战技，恐怖骑士的攻击，即不属于物理攻击，也不属于魔法攻击，而是纯正的灵魂攻击，无可抵挡，无可防御，这是一支不可阻挡的大军！

　　冥界的古语中，对恐怖骑士的评价是——每临战阵，无所不破！由此可见，恐怖骑士的威力，有多么的恐怖了，这是一支撕裂敌人阵形，将敌人彻底击溃的攻坚部队，就象一只铁锤一般，足以将任何敌人，瞬间砸成碎片，一个王国，是无论如何，也缺少不了这样的队伍的！

　　另外，恐怖骑士还精通分身之术，可以一化为十，每一个分身，都拥有着一定的能力，其分身所拥有的能力，随着恐怖骑士的境界而变化，最顶级的恐怖骑士，可以分出十个与自己完全一样的分身，化一为十！

　　当然，这还不是恐怖骑士最恐怖的地方，作为一支只适合在战场上存在的部队，恐怖骑士最强的一点，是他可以吸取战场上的死灵之气，提升自己的战斗能力，随着吸收死灵之气的不断增多，空旷的铠甲内，将会充斥着大量的死灵之气，当过多的死灵之气，从铠甲的缝隙中，象鲜血一般的顺着铠甲流淌下来的时候，恐怖骑士的实力，可以提升十倍之多！这就是恐怖骑士绝对不弱与吸血鬼与亡灵法师之所在了。

　　当一群顶级恐怖骑士聚集在一起，召唤出他们的分身，编制冲锋阵形的时候，其恐怖之处，不是常人可以想象的，尤其是当他们杀戮了一定的敌人后，当他们体内的死灵之气蓄积到一个顶点，血液一样的死灵之气浓缩体顺着铠甲的表面凄厉的流淌，其实力提升十倍之时，即便是黑龙也要躲着他们，这个世界上，基本没有什么敢正面挡在他们的冲锋方向！

　　啪啦……啪啦……啪啦……

　　正在王冥豪情万丈的思索间，天空中传来了一阵轻微的声响，疑惑的转头看去时，只见三大副体，分别扇动着他们背后的一对翅膀，朝王冥聚集了过来。

　　恩？

　　见到这一幕，王冥的眼睛不由的一亮，看来……这三大副体，这一个周可是一点都没有闲着啊，能量居然充足到可以凝结出羽翅了！这一来……他们在迷失大陆，可就完全的安全了，要知道……由于迷失骷髅都是没有意识的骷髅，所以是没有弓手，以及法师一类的职业的，只有最纯粹的骷髅战士而已，根本威胁不到空中的单位，只要能飞起来，就绝对是安全的。

　　思索间，王冥通过意识，对三大副体下达了离开的命令，下一刻……三大军团分别脱离的战斗，朝王冥和三大副体的方向聚集了过来，集合了所有的队伍后，王冥猛的发动了法术，回到了冥王殿前，在冥界内，王冥是不受空间规则束缚的。

　　哇！天啊！这是什么！

　　白光闪过，王冥一行人刚现出身形，周围便传来了一阵惊叫声，愕然转头看去时，只见巨大的冥王广场上，此刻站满了人群，冥殿骑士，竟然一个不少的都在这里！

　　微微皱了皱眉头，王冥示意三大副体带领着108冥将离开，前往新探索出来的僵尸大陆去开拓，至于王冥，他要搞清楚这些家伙凑在这里做什么。

　　正准备开口询问的时候，一只骷髅踏出了人群，从他手中那杆青龙偃月刀上，王冥认出了他的身份，这个家伙，正是冥殿头号高手——关浩！

　　恭敬的对王冥一抱拳，关浩恭敬的道：“冥王陛下，冥殿700名骑士，已经全部在这里集合，请问……我们什么时候可以进入僵尸大陆探索？”

　　哦？

　　听到了关浩的话，王冥没有直接回答他，而是好奇的道：“这个……我记得上次来，冥殿骑士似乎不止这么几个人吧，怎么时隔不久，只剩下700人了？”

　　听了王冥的话，关浩鄙夷的撇了撇嘴道：“太多滥竽充数的人了，以前我们不了解冥殿骑士到底意味着什么，可是……当我们得知，自己可以调用现实中上百万的财富，并且成功的施展出了冥王所传授的战技后，我们才知道，冥王是真正的冥王啊！”

　　说到这里，关浩的目光不由的炽热了起来，激动的道：“我的爷爷，已经很苍老了，我想……我必须努力锻炼，争取早日立下战功，为他老人家换得生命，如果可能的话，我还想将死去的奶奶复活过来，还有……”

　　听着关浩的话，王冥不由的苦笑了起来，猛然伸出手，打断了关浩的话，与此同时，王冥沉声道：“不要说这些，我现在问的是，为什么人没多，反而还少了？”

　　呃……

　　听了王冥的话，关浩不由的一愣，随即不好意思的道：“我一说话就爱跑题，请冥王原谅，其实……人之所以少了，是因为我们的选拔标准更加的严格了，冥殿护卫，关系到冥殿的荣耀，就算是普通成员，也不可以那么容易就败了，任何一个冥殿护卫败了，都是冥殿的耻辱，这是我们绝对不允许的！”

　　恩恩恩……

　　听到关浩的话，周围的冥殿骑士纷纷点头赞同了起来，与此同时，另一名冥殿骑士团团长接口道：“没错，如果不是有绝对的实力，我们是绝对不收的，想要进冥殿骑士团混功勋，那是想都别想，只有拥有绝对的实力，才可以成为冥殿的人！”

　　没错！

　　话声刚落，另一名团长开口道：“冥殿骑士，宁缺毋滥，虽然我们七大团，每团只有百人，不过我们的战斗力，绝对可以顶得上万人，甚至是十万人，冥殿的荣耀，只能靠绝世的强者来捍卫，弱者……还是回家抱孩子去吧！”

　　好！

　　听到这里，王冥不由兴奋的大喊一声，连连点头道：“说的好啊，就是要这种劲头，只有这样，冥殿骑士团，才会成为冥界最强大的存在！”

　　听到王冥的鼓励，七大团长纷纷对视了一眼，随后同时踏前一步，异口同声的道：“我们七人，想要联袂挑战冥王，见识一下冥王绝学！希望冥王答应我们！”

　　哼！

　　七人的话声刚落，一声冷哼声中，一道阴柔的声音，飘渺难测的响了起来：“就凭你们，还想挑战冥王？真是不自量力！”


第五百九十七章 殿前争雄

　　听到这道飘渺的声音，七大高手不由的一愣，随即朝周围看了过去，可是放眼所见，却哪里有任何的人影？

　　正在七大高手疑惑间，王冥猛然微笑了起来，微微抬起头，王冥看着殿前广场上的一只龙型雕塑的顶端，喜悦的道：“东方……你终于修炼完毕了吗？现在可否与我一战！”

　　听到王冥的话，七大高手不由同时顺着王冥的目光看了过去，在所有人的注视下，龙形雕塑的顶端，一道华丽的粉红色身影，诡异的出现在那里，粉色的长袍上，绣着一朵朵盛开的，血红的牡丹，美丽而又诡异……

　　在所有人的注视下，红色的身影轻轻朝虚空中踏出了一步，下一刻……红色的身影诡异的消失在原地，瞬间出现在20米外，随后再次迈开脚步，身体再次消失……

　　一连踏出了三步，身体隐现了三次，当第三次现出身形的时候，粉底红花的身影，已经出现在了七大团长的身前，出现在王冥的正对面。

　　“你……你是谁？”见到这一幕，七大高手不由忐忑的道。

　　哼！

　　听到七大高手的话，粉红色的身影不由的怒哼一声，右手长袖一抖之间，周身粉红色袍服随风鼓荡了开来，一道肆虐的冲击波，疯狂的朝周围扩散开来。

　　王冥倒还罢了，周身连根发丝都没有动一下，可是……那700多名高手，以及站的最近的七大高手可就倒了霉了，肆虐的冲击波过处，可谓是人仰马翻，当所有人都停止滚动的时候，已经被挥出了百米之外！

　　见到这一幕，无论是七大高手，还是那700名骑士团成员，全部瞠目结舌，这算是什么？这太夸张了吧！人家只是震了一下袖子而已，可是他们却已经飞出了百米之多，这……

　　就在所有人爬起身来，愕然的看着那道粉底红花的身影时，王冥双目放光的道：“很好……你的实力，提升的确实很快，现在……可否与我一战，让我领教一下葵花宝典的威力！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，一身粉色长袍的家伙，也就是东方不败开口道：“冥王陛下，虽然我自认无法战胜你，不过您如果只是想见识一下葵花宝典的话，现在绝对没问题了！”

　　好！

　　听到了东方不败的话，王冥兴奋的道：“既然如此，那你尽管放马过来就是了，让我好好看一看，号称东方第一武学的葵花宝典，到底有多厉害！”

　　好！那我就不客气了……喝！

　　随着东方不败的一声大喝，下一刻……东方不败的身体猛的矮了下来，双臂朝后张开，红袍飞舞间，七道黑色的利针，闪电般的划过了十米的距离，朝王冥射了过来！

　　哼！

　　面对着东方不败射出的利针，王冥不闪不避，体内真气快速运转，将更多的能量，聚集到利针所射的位置……

　　叮……

　　七根利针，几乎同时射中了王冥的身体，一声轻响间，七枚钢针没有一枚可以射入身体内，在强悍的能量保护下，竟然发出了金石之声，与此同时，七枚钢针纷纷被弹落在地。

　　虽然，王冥的肉体强度，已经固定在了200万上，但是事实上，如果事先判断出了被打击的位置，王冥还是可以再次调集内力，对特定区域进行加强的，在那一瞬间，该区域的防御能力，成倍的增加，即便是东方败的利针，也休想刺破！

　　见到这一幕，东方不败的双目中不由神光爆闪，身体一闪即灭，下一刻……一道鬼魅般的身影，诡异的出现在了王冥的身后，一手探出，闪电般的朝王冥的后心刺了过去。

　　哧……

　　一声轻响间，东方不败的身体，准确的刺入了王冥的后心，可是东方不败的脸上，却没有丝毫兴奋的表情，下一刻……王冥的身体，慢慢的淡了下去，很显然……东方不败刺中的，不过是王冥的虚影而已！

　　见到这一幕，七大高手不由的目瞪口呆，在所有人的注视下，王冥的身影，猛然出现在东方不败身体左侧，大约20米外的地方！

　　冷冷的看着东方不败，王冥低沉的道：“你要小心了，我也不会只是被动防守的，既然想见识葵花宝典的威力，还得动手才知道！”

　　喝！嗷……

　　随着一声大喝，王冥狂暴的一掌击出，顿时……一条大腿粗细，四五米长的黑色巨龙，狂嗷声中，张牙舞爪的朝一身红衣的东方不败冲了过去！

　　看着就要冲到面前的黑色巨龙，东方不败身体微微一晃间，瞬间消失不见，与此同时，在王冥还没来得及收回手掌的同时，瞬间出现在王冥的左方，一针朝王冥刺了过去。

　　恩？

　　见到这一幕，王冥内心不由的暗惊，这个东方不败的反应和速度都太夸张了，斜眼看着闪电般朝自己刺来的钢针，因为刚刚发动了强大的降龙十八掌，所以暂时来说，王冥根本来不及发动瞬间移动了！

　　思索间，王冥不肯退让，既然要见识，那总是要硬拼一下的，不然怎么见识啊？思索间……王冥猛然探出食指，迎着东方不败手中漆黑的利针迎了过去！

　　嘟……

　　一声轻响间，东方不败手中的利针，竟然浅浅的刺入了王冥的肌肤，与此同时，一股只有针尖粗细的阴柔气针，利针一般的刺入了王冥的经脉之中，顺着王冥的经脉，快速的朝王冥的心脉处蹿了过去！

　　感受到这枚柔韧而又尖利无比的气针，王冥不由大惊，虽然……东方不败的内力上，远远不如王冥，可是……葵花宝典的威力下，东方不败硬是将真气压缩到了一个极限，极阴极柔之下，就是极钢，而且又尖利无比，一时之间，王冥竟然阻止不住，任由这根利针一连突破了几道关口！

　　好在，王冥的内力，实在是比东方不败强大太多了，浑身真气犹如固体一般，终于……当气针走到肘关节的时候，被王冥彻底的化解掉了，不过此时……王冥已经惊出了一身冷汗！

　　虽然，就算被气针切断了心脉，王冥依然不会有任何的问题，那和刺破了一层油皮没什么区别，王冥浑身上下，没有要害，就算心脉被毁，也不过小事而已，可是不管怎么说，一旦心脉被断，换做其他人，那可就意味着死亡啊！

　　不要以为肘关节似乎没突破多远，事实上……王冥被攻击的是左肘，距离心脉，已经不远了，刚才的气针，已经突破到了大约一半的路程了，这还是王冥的真气远比东方不败高的结果，如果两人的真气差不多的话，可能已经被东方不败得手了！

　　赞叹的看了东方不败一眼，王冥不由感慨不已，葵花宝典，果然名不虚传啊，只这一针，就基本不是人可以挡得住的，如果被他刺中身体的话，就算是现在的王冥，也无法避免心脉被断这个结局！

　　思索间，王冥深吸了一口气，既然很难抵挡，那就不能让他近身！思索间……王冥猛然一声狂喝，与此同时，双掌连环击出，狂风怒号声中，十八道黑色巨龙，呼啸着从王冥的双掌中一一蹿了出来！

　　一时间，以王冥为中心，十八道黑色巨龙，疯狂的穿梭着，形成了一个以王冥为中心，直径十米的黑色球体，与此同时，王冥沉声道：“好功夫，葵花宝典，果然名不虚传，来吧……再来！”


第五百九十八章 终极高手

　　看着十八条黑色巨龙环绕在王冥的周围，东方不败不由现出身形，微微眯起眼睛，低沉的道：“你这一招，真的很赖皮，这么密集的防守，叫人怎么攻进去啊！你这是在欺负我能量不如你雄厚，明知道我无法承受住黑龙的一击啊！”

　　嘿嘿……

　　听到东方不败的话，王冥不由嘿嘿一笑，看了看自己周围那道由黑龙纠结而成，缝隙小的可怜的浑圆黑龙罩道：“东方胜啊，不是我赖皮，如果葵花宝典连这么一点麻烦都解决不了的话，那我可就太失望了，毕竟……拥有类似战技的高手，真是多如横河沙砾啊！”

　　恩……

　　点了点头，东方不败同意的道：“确实，类似的战技，世界上就算没有一亿种，但是也绝对在一千万种以上，就以前的古武世界，就我所知，就有四千六百多种，想要难住我东方不败，确实还不够啊！”

　　说话间，东方不败的身影慢慢的淡了下去，下一刻……一道虚影，就那么诡异的进入了黑龙罩内，出现在了王冥身前大约两米处，手中黑亮的利针探处，闪电般的朝王冥的心口刺了过来。

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由冷哼一声，他自己知道，虽然自己心脉就算断了，也不会有任何的影响，体内的百草灵气，会在瞬间将其重新连接，可是现在并不是在争胜负，而是在论武，只要对方能断自己的心脉，就说明自己的武学上不如对方了，只是身体好点而已。

　　思索间，王冥双手猛然一曲，十指猛然一弯间，双手成爪，对着闪电冲来的东方不败，猛然一爪探了出去，目标直指对方的头颅！

　　按道理说，王冥的身高，比东方不败要高，手臂也要长上很多，应该可以在对方刺中自己之前，先一步抓破对方的头颅，可是……东方不败，又岂会那么容易中招，一低头之间，便拉开了距离，这样一来，就是东方不败先一步刺中王冥了！

　　呵呵……

　　见到这一幕，王冥知道，躲避已经来不及了，他不会愚蠢到和东方不败比速度，以静制动，后发制人，这才是他要做的！思索间，王冥的手腕猛然一抖，一阵清脆的骨骼摩擦声中，王冥的手臂猛然爆长半尺，竟然瞬间便探到了东方不败的脊梁处，而东方不败手中的银针，距离王冥却还有一段距离，绝对不可能提前命中王冥了！

　　呼……

　　眼看王冥就要一爪贯穿东方不败的脊梁，下一刻……东方不败的躯体，猛然间化做了一道清风，瞬间掠过了王冥的身体，从表面看起来，就象是被王冥一爪击溃了一般，不过王冥知道，自己的攻击，并没有命中目标，在命中前的一刹那，东方不败选择了能量转移！

　　所谓的能量转移，是幽灵的招牌战技，就是在瞬间将自己的身体化为虚无，穿墙过室，瞬间抵达几十米外，然后重新凝结能量，现出身体，虽然每次都会在这个过程中损失本体10%的能量，但是只要一施展出来，就绝对是不可摧毁的！

　　下一刻……东方不败的身影，慢慢的出现在了王冥身前大约三十米开外，一脸惊骇的看着王冥，惊叫道——九阴白骨爪！

　　哦！

　　听到了东方不败的话，联想到王冥刚才那一爪的诡异姿态，手臂竟然可以爆长半尺！一时间……周围观战的7000多名冥殿骑士不由的惊叫了起来，没错……这确实和九阴白骨爪完全一样啊！

　　听到惊呼声，王冥不由枯涩一笑，这哪里是什么九阴白骨爪啊，只不过是利用肢刃的原理，曲指成爪，灌注了内力后，自然可以洞穿金石了。

　　至于手臂为什么会爆长半尺，说起来很简单的，控制着内力，强行将肩关键和肘关节脱臼，然后在内力的控制下，朝前伸展，这样一来，肩关节和肘关节，自然可以拉开大约五厘米的空隙，两者加起来，十厘米是正常事，普通人也可以做到。

　　事实上，这并不是九阴白骨爪，这只是王冥凭借对人体的了解，以及洗髓经的了解，凭借着内力，强行物理拉伸的效果而已，与九阴白骨爪，毫无关系，不过就威力上讲，却绝对不会弱与九阴白骨爪了！

　　不过……思索间，王冥不由的疑惑了起来，他没有亲眼见过九阴白骨爪，说不定，九阴白骨爪就是利用的这个原理也说不定。

　　思索间，王冥眼睛不由的一亮，如果……这就算九阴白骨爪的话，那么接下来……自己要施展的东西，岂不是……

　　思索间，王冥慢慢抬起头来，看着三十米外的东方不败，慢慢的抬起右手，一个蓄力后，猛然一式仙人指路，朝东方不败点了过去！

　　哧……

　　随着王冥的动作，一道锐利的黑色光柱，瞬间从王冥的食指中狂射而出，瞬间跨越了30米的距离，朝东方不败的左胸的位置射了过去！

　　面对着这诡异而又霸道的一指，东方不败再次一隐即现，惊讶的道：“老天！你这算是什么？一阳指吗？”

　　听了东方不败的话，王冥也不分辩，慢慢的探出了右手，五指波浪般的起伏着，下一刻……一道道形状各异的气劲，呼啸着从王冥的指尖射出，疯狂的朝东方不败射了过去。

　　我靠！

　　见到这一幕，旁边观战的关浩不由大叫一声：“这……这他妈的是六脉神剑啊！冥王真是太牛B了，竟然连这种狠招都施展的出来！”

　　听到关浩的话，王冥不由斜眼看了关浩一眼，虽然……王冥不确定自己施展的到底是什么，不过……就算六脉神剑又如何？王冥现在体内的真气，有200多年的功力，而且参透了易筋洗髓真经，这天下间，有什么功夫不可施展？

　　所谓，天下武学出少林，所有的功夫，都是由少林武学衍化而来的，而少林武学的基础，就是这易筋洗髓真经，只要修炼了这部内功心诀，这天下的武功，自然可任意施展了！

　　思索间，王冥不由的观察起自己射出的指剑了，从每根手指射出的气劲，形状和特点都不太一样，以大拇指射出的威力最强，中指射出的最利，食指射出的最灵活，尾指射出的最巧妙，无名指射出的嘛，几乎是无影无形的，只是威力弱了点，线路僵硬了点。

　　恩……

　　思索间，王冥几乎确定了下来，所谓的六脉神剑，不外如此了，虽然……王冥还没有参透六脉神剑的奥妙，但是也差不多了。

　　事实上，所谓的武学，不过是对能量的一种运用方式而已，降龙十八丈也好，一阳指也好，六脉神剑也好，葵花宝典也好，都不过是能量的运用，差别在于运用的手法不同而已。

　　对于一般的武者来说，修炼这些功夫，自然难上加难，可是对于现在的王冥来说，随手施展的，莫不是绝世的功夫，对于能量的运用，王冥已经达到随心所欲的境界了。

　　吸！

　　深吸了一口气，下一刻……王冥猛然快速的出拳，一道道拳形的冲击波，疯狂的喷射而出，密密麻麻的朝东方不败射了过去，一点空隙都没有给他留下来！

　　见到这一幕，东方不败自然不肯示弱，猛的一个隐现间，再次杀到了王冥的身边，双手各捏一根黑针，诡异的飘移在王冥的周围……


第五百九十九章 葵花宝典

　　深吸一口气，王冥猛然并指成刀，同时挨身挥臂，一道浑圆的半弧，呼啸着从王冥的右手中爆斩而出，顿时逼退了一直缠在身边的东方不败！

　　所谓久守必露，王冥知道，如果再这么任由东方不败在自己的身边游荡的话，早晚会被他偷袭得手的，这绝对不成！

　　一招逼退了东方不败之后，王冥猛然立起双掌，一阵狂舞间，十八道黑龙，狂嗷着穿梭了起来，疯狂的绞杀着东方不败，可是……东方不败不愧是幽灵，隐现之间，每每让十八道黑龙的攻击落空。

　　不成！

　　见到这一幕，王冥不由的皱起了眉头，虽然……在自己的追击下，东方不败很难攻击出手，就算攻击出来，也会被迅速的逼退，可是……王冥根本没有办法将他击败！

　　所谓，万法万破，唯快不破！

　　一旦拥有了无与伦比的速度，就算不可胜，最起码也力保不败，对方的攻击，根本就无法命中那幻影般的速度，现在的东方不败，正是处与这种情况。

　　深深的吸了一口气，王冥猛然放出自己的神识，仔细的探察着东方不败身体内的真气流向，他必须要搞清楚葵花宝典的运做方式，不然的话，今天一战，最多只能战成平手，一个不小心，他可就输了！

　　王冥还清晰的记得，他曾经跟关浩说过，作为一个团首领，他绝对不可以败给团外之人的，一旦他败了，就等于是死了，因为……他代表的是冥殿的荣耀！

　　同样的，对于他王冥来说，这句话依然有效，他不能败，不能败在任何人的手里，一旦败了，那么就等于死了，如果说，关浩的胜负，代表着冥殿的荣耀的话，那么王冥的胜负，则代表着整个冥界的荣耀，他不能输，也输不起啊！

　　思索间，王冥的神识迅速的探入了东方不败的体内，下一刻……王冥浑身不由的剧烈一震！在东方不败的体内，王冥看到了一朵盛开的葵花！

　　葵花又称向日葵，就是大家平常吃的瓜子的母体，瓜子只不过是向日葵的种子而已，向日葵象一个大盘子一样，瓜子则竖立着长在盘子上，密密麻麻的布满了整个盘面！

　　所谓的葵花宝典，其实就是将体内的真气，虚拟成葵花的样子，将气针一个个的压缩成针状，一一竖立在一个真气托盘之上，需要用的后，就会有一根气针脱离托盘，顺着经脉射出体外，也正是因为这样，所以攻进敌人体内的真气，永远是针状的！

　　虽然，东方不败也会施展飞针绝技，但是事实上，飞针绝对不是东方不败的特长，他的特长是近身，以针刺目标身体或者武器，释放无比凝聚的气针，顺着敌人的经脉，直功心脉的法诀！

　　葵花的真髓，就是以点破面，以无比凝聚，无比尖锐的一点，刺穿敌人虽然强大，但是却成面的真气壁垒，就算有所防备，都非常的难防！

　　事实上，葵花宝典的修炼，就是一个将气针无限压缩的过程，这些葵花子，其实都是平日里就凝聚好了的，用那道能量托盘，封存在体内，就好象是子弹一般，一旦用光了，那就施展不出葵花宝典了，必须花费很长的时间，再次在体内制造出这些凝缩气针才可以。

　　之所以修炼葵花宝典必须挥刀自宫，其实是因为葵花的气针是高度压缩的产物，自然有膨胀的特性，这样一来，男人的下体会天天膨胀的大大的，刺激雄性激素的分泌，从而走火入魔，如果不自宫的话，肯定修炼不了。

　　另外，葵花宝典虽然看似阴柔，但是其实却是无比阳钢的功法，女子万万不可修炼，想修炼也修炼不了，没有纯阳之气，怎么可能凝结出无坚不催的气针呢？

　　了解了这一切后，王冥的眼睛不由的亮了起来，以他此刻的内力和强横的肉体，自然不会惧怕什么真气内涨了，只要摸清楚葵花宝典的运做模式，他完全可以在瞬间学会这个东方第一神功啊！

　　思索间，王冥不由兴奋了起来，在王冥的仔细观察下，很快……气针的压缩方式，以及储存方式就被探察了个一清而楚！

　　如果换了是其他人，王冥还真是探察不清楚，可是东方不败的身体，可是王冥灵魂的碎片创造而成的，神识稍微一接触，葵花宝典的一切秘密，就那么直接印在了王冥的脑海内，对于王冥来说，无论是三大巨头，还是庞蛮和东方胜，他们会的，就是王冥会的。

　　事实上……从某种角度上说，三大巨头，庞蛮，东方胜，也算是王冥的分身之一，只不过……他们融合了武将魂而已，而王冥真正的副体，是不融合武将魂的，王冥的主魂，随时可以重新将其融合与本体之内。

　　明白了葵花宝典的原理后，王冥心里一动间，迅速运转体内的能量，顿时……一道内力，开始按照葵花宝典的模式运转了起来，经过一系列的压缩，终于……乒乓球大小的一团很气，竟然被压缩成了只有绣花针大粗细，尖锐无比！

　　心里一动间，王冥猛然探指，朝不远处的东方不败点了过去，在王冥的精神锁定下，气针一闪即没，与此同时，东方不败的身体，仿佛触电般的停了下来！

　　骇然的看着王冥，东方不败艰难的张了张嘴，不可置信的道：“这……这不可能！你怎么会……怎么会葵花宝典！”

　　葵花宝典吗？

　　听到了东方不败的话，王冥不由的笑了起来，摇了摇头，王冥淡淡的道：“我这可不是葵花宝典啊，虽然同样是凝结出了气针，但是王冥却根本没有在体内制造出葵花托盘出来！”

　　能量的压缩凝聚，其实是有个很废时间的过程，这个过程，通常需要几分钟的时间，所以……想要在战斗中使用的话，就必须提前压缩好，存放在体内，战斗时，就可以将这些气针，当成子弹来打了。

　　可是王冥的真气实在太雄厚了，200年的功力，让他可以快速的压缩真气，整个过程，只需要一转念的功夫，几乎不需要时间！瞬间便可以完成，如此一来，根本不需要制造那个托盘了，想用气针子弹，随时造就可以了。

　　事实上，葵花宝典，本来也不一定非要挥刀自宫不可的，只要内力修炼到了两个甲子，也就是120年的火候，就可以很快的凝结出气针来，至于王冥现在，内力已经三个甲子还多了，凝结气针，那就是瞬间的事！

　　至于葵花宝典的移动，其实也是气针的作用，猛然解开气针的封闭装置，让气真内的真气，以爆炸的形式喷薄而出，象喷气式推进器一般，推着人走，所以看起来，葵花宝典的移动简直象鬼魅一般，完全不符合物理学原理，超出了人类的常规判断。

　　明明不可能横移，可是只要再身侧的穴道上解放气针，自然就象在那里安装了推进器一般，实现了侧移，普通内功无法完成的事情，在葵花宝典里，却再普通不过了，而且……爆炸般的推动力，让葵花宝典的移动速度，成为了最快的存在，那基本就是将身体当成了武器去推动，能不快吗？

　　事实上，一个葵花托盘内容纳的气针数，是非常多的，通常都是上千针，其容纳的能量之多，几倍与本身的实力，虽然膨胀力再所难免，不过这也使得使用者的实力，猛然提升一大截！无论是移动还是攻击，每一击都是全力以赴，而且是爆炸式的。


第六百章 以一对万

　　人体表面，布满了穴位，而气针却可以在任何的穴位处爆发，形成剧烈的喷射气流，推动人体，在一瞬间变向任何的方向，这是葵花的诡异之处！

　　而无论是前进还是后退，爆发的气针喷射流，都可以瞬间对人体加速，基本上，一个修炼了葵花宝典的人，相当于一个浑身装满了推进器的家伙，比之寻常的武者，那自然快的多了！

　　以攻击为例，普通武者一拳击出，需要肌肉发力，以及经脉间内力的推动，可是葵花宝典则不一样，他会在各个穴位喷射出真气流，对大臂，小臂，拳头，进行推动，在挥拳的一刹那，最少有几枚气针瞬间引爆，强大的推动力下，整个胳膊就好象是火箭一般的弹了出去，想不快都难！

　　总的说来，葵花宝典的攻击就是将超级压缩，超级尖锐和坚固的气针，射入敌人的体内，断其心脉，而葵花宝典的移动和攻击，都是用气针解放，利用推进器的效果进行加速的！

　　可以说，就王冥所了解的各种武功，葵花宝典是最先进，最科学的功法了，利用了太多的物理学原理，可以说，一个修炼了葵花宝典的家伙，就是一个人形兵器，谁见了都要头痛的。

　　正思索间，东方不败不由苦笑着摇了摇头，在身体开始消散的同时，东方不败心悦诚服的道：“冥王就是冥王，竟然瞬间复制了我的葵花宝典，看来……我永远也别想战胜你了，毕竟……你的任何素质，都要超出我太多了，单就强横的肉体这一项，我就永远也弥补不了啊……”

　　说话间，东方不败的身影，终于彻底的化成了漫天的光点，消散的无影无踪，见到这一幕，所有人都知道，刚才王冥那一击，已经瞬间击败了东方不败，想要恢复实力，最起码要一个周的时间了。

　　哧……

　　就在七千多名观战者暗暗惊叹间，一道剧烈的破空声中，王冥的身影仿佛一道利箭一般，以无可想象的速度，瞬间突破了上百米，出现在了所有官战者的面前。

　　哈哈哈哈……

　　初次尝试了葵花式的移动，激动之下，王冥不由仰天大笑了起来，真他妈的过瘾啊，刚才的移动，王冥同时在背后解放了九九八十一枚气针，不等王冥有所行动，八十一道推进器，同时开始喷发，强大的推动力，瞬间将王冥推出了百米，其移动速度，简直比刚才射出的那根秒杀了东方不败的气针还要快上许多啊！

　　兴奋的看着面前的七千多名冥殿骑士，王冥的眼睛猛然一亮，既然……已经实现了内力压缩，证明了气针是可以压缩到比钢铁还要坚硬的程度，那么他是不是可以将能量压缩，与冥王一镰斩进行一下大胆的结合呢？

　　思索间，王冥不由兴奋的一笑，双手一展间，巨大的冥王镰刀，瞬间出现在了王冥的双手之中，与此同时，王冥开始全速压缩着体内的能量！

　　呜……

　　伴随着王冥的行动，周围的能量受到牵引，猛然环绕着王冥，开始剧烈的旋转了起来，剧烈的呜咽声，起立的响了起来。

　　全速压缩着体内的真气，王冥慢慢的抬起头来，阴森的看着关浩以及其他的六大团长道：“刚才……你们不是要挑战我吗？现在……我接受你们的挑战！”

　　听到王冥的话，关浩和其他的六大团长不由艰难的咽了口唾沫，在见识了刚才的那场惊世之战后，他们哪还敢挑战冥王啊，差距太大了，简直就是萤火与浩月之别啊，如果早知道这样，傻瓜才会挑战冥王呢！

　　看着七大高手惊骇的表情，感受着体内爆炸般的能量压缩球，王冥不由笑的更阴森了，诱惑的道：“不必担心，你们七大军团，可以同时挑战我，既然你们想见识一下冥王绝技，那么……我就同时接受你们七千人的挑战！”

　　说话间，王冥体内的能量，已经压缩到了一个极限，一团拳头大小，乌黑发亮的能量球，疯狂的在王冥的中丹田内旋转着，简直达到了一个不吐不快的境界！

　　与此同时，另一边……听到王冥竟然要以一己之力，同时挑战在场的所有人，七大高手不由纷纷亮起了眼睛，虽然死亡会有很大的损失，但是如果能见识到冥王的绝技的话，一切都是值得的，损失点能量怕什么，只要稍微修炼一下，就弥补回来了嘛……

　　思索间，七大高手兴奋的对视了一眼，下一刻……七大高手同时点了点头，纷纷祭出了自己的噬灵斩，大声的呼喝道：“兄弟们，抄家伙上啊！不求胜利，但求败个痛快！”

　　随着七大团长的呐喊声，顿时……一阵铿锵声中，七千名冥殿骑士，纷纷抽出了自己的兵器，一声呐喊间，在七大高手的带领下，疯狂的朝王冥冲了过来。

　　看着疯狂的冲近的骷髅群，王冥不由阴森的笑了起来，慢慢的拉动双手间的冥王镰刀，与此同时，身体内已经压缩到极限的能量球，瞬间涌入了冥王镰刀内！

　　呜……

　　剧烈的呜咽声中，巨大的冥王镰刀上紫电闪耀，拇指粗的紫电，疯狂的扭曲着，与此同时，整把冥王镰刀，猛然闪起了猩红色的光芒，一股无比恐怖的气息，瞬间朝周围席卷了开来！

　　虽然，王冥的气势，已经达到了一个恐怖到极点的程度，可是……冥殿骑士连死都不怕，还有什么能动摇他们的进攻决心呢？

　　一时间，七千多名冥殿骑士，仿佛一道黑色的浪潮一般，从王冥的正前方，呈一个扇形，朝王冥涌了过去……

　　冷冷的看着迅速冲近身前20米范围内的七大高手，下一刻……王冥阴阴一笑，随后双臂猛然发力，手中冥王镰刀瞬间消失，与此同时，一道红色的，耀眼的半圆形光带，猛然出现在王冥身前……

　　红色光带一闪即灭，与此同时，王冥的冥王镰刀，也再次现出身形，只不过……冥王镰刀的位置，已经从王冥的右侧，变成了左侧，换句话说，冥王一镰斩，已经挥了出去……

　　哧……

　　下一刻……一道裂响声中，一道猩红色的月牙形气刃，呼啸着朝周围爆斩而去，最先遭殃的，是冲在最前面的七大高手，在赤红色气刃的斩击下，完全没有任何的反应，便一斩而断，当场散落与地。

　　可是，这并没有结束，只不过是一个开始而已，被压缩到极限的真气，在发出去的一刹那，开始了疯狂的膨胀，扯动着周围的能量，半月形气刃，只一瞬间便扩大了十倍，而且依然在持续的扩大着！

　　拉高视角，从半空中看起来，一道半月形的气刃，呼啸着朝前斩去，随着距离的延伸，气刃的大小也越来越大，只一瞬间，便横扫而过！

　　一时间，呈现扇形冲锋阵形的所有冥殿骑士，全部被这一道半月斩，彻底的一斩两断，没有一个露网之鱼，一镰刀之下，七千多名冥殿骑士，包括七大团长在内，尽数惨遭屠戮！

　　见到这一幕，就连这次攻击的制造者的王冥，也不由的骇然色变，经过了这么久的锻炼，到今天为止，王冥终于达到了当日死神那全力的一斩的境界！正如死神所说，一镰刀斩下去，管你是什么东西，都要被斩个稀巴烂，虽然只此一招，但是天下谁人可挡！


第六百零一章 未来境界

　　看着满地的黑色枯骨，王冥不由赞叹的摇了摇头，他自己也没有想到，这一镰刀下去，竟然有如此夸张的杀伤力，七千多人啊，就这么一刀斩破，场面真的太夸张了！

　　双手一松间，巨大的冥王镰刀瞬间消失，与此同时，王冥慢慢的探出了双手，无尽的黑色气流涌处，黑色的雾气，瞬间弥漫了整个场地……

　　王冥知道，就算他不帮忙，这些家伙也会很快恢复过来的，最多一个星期，就可以恢复到全盛的状态，可是……时间就是金钱啊，王冥只要伸伸手，就可以免去他们一个时间的时间，虽然王冥也因此损失了很大的能量，但是一比七千，怎么说也划算！

　　作为冥王，王冥很清楚……冥界的强大，并不是他自己强大就可以了的，就算王冥浑身是铁，又能打几根钉子呢？

　　冥界要强大，就必须要有许多超级的将领，还要有强大的精锐部队，这两者缺一不可，正是因为如此，王冥决定帮这些家伙一把。

　　思索间，王冥双手猛然一挥间，低沉的喝道——亡灵复酥！

　　随着王冥的声音，下一刻……整个战场上，黑雾翻滚了起来，与此同时，地面上散落的黑亮枯骨，纷纷自动的移动了起来，一个个黑亮的迷失骷髅，缓缓的从地面上站了起来，只一会功夫，大片的黑雾中，七千多名冥殿骑士，竟然诡异的复活了过来，不光是如此，就连他们的实力，也恢复到最强的状态！

　　看着呆呆的站在身前大约20米外的七大团长，王冥微笑着道：“怎么样？对于我的实力，你们还满意吧！”

　　这……

　　听到王冥的话，七个家伙不由呆呆的对视了一眼，随即纷纷苦笑着摇了摇头，他们很清楚，就凭他们那点实力，根本就没有资格评论冥王的实力，甚至与……他们连冥王最强的状态到底是什么样，都不知道啊！

　　看着所有人失魂落魄的样子，王冥知道……刚才自己的一镰刀，不光斩碎了他们的身体，更是斩破了他们的信心，这虽然是好事，但是也是坏事！

　　好处在于，从现在起，他们恐怕再也不敢想着要挑战冥王了，刚才的一斩，已经证明了王冥的实力了，那是他们不敢想象的境界，以一对万，竟然还可以轻松的一斩而破，这样的力量，绝对无愧与神的称号啊！

　　不过，坏处也很明显，要知道……一个人一旦失去了信心，那么他就很难再有所进步了，这绝对不是一个好事，俗话说的好，有信心不一定能赢，但是没有信心，却只能是输啊！

　　思索间，王冥轻轻迈开脚步，走到了七大高手的面前，环视一周，王冥低沉的道：“怎么？是不是看了我的实力后，都失去信心了啊？”

　　这……

　　听到王冥的话，所有人都支吾了起来，虽然很想否认，但是回想起刚才那毁天灭地般的一斩，所有人都失去了说话的兴趣，事实如此，反驳何用？

　　呵呵……

　　看着七大高手的表情，王冥怒声道：“你们真是太让我失望了，就这么点打击，就让你们失去信心了吗？”

　　说到这里，王冥猛然一顿，随即厉声道：“我来问你们，你们如此努力修炼的目的是什么？立刻回答我……”

　　听到王冥的话，七大高手，以及所有的冥殿骑士不由一愣，随即……关浩第一个开口道：“以前以为这里是游戏的时候，我们只是好玩，练级好打BOSS，可是知道这里是真正的冥界后，我们的目标就是不断的超越自己，不断的提升自己的实力，见证武学的更高境界！”

　　听到了关浩的话，不光是其他的六大高手，就算是周围的七千多名冥殿骑士，也纷纷赞同的大点其头，很显然……关浩的话，说到了他们的心里了！

　　见到这一幕，王冥不由的眯起了眼睛，低声道：“哦？那是我误会你们了，我还以为……你们修炼的目的，就是为了战胜我这个万恶的冥王呢！”

　　啊！

　　听到了王冥的话，所有人都不由惊叫出声，很快……七大高手中的一人快速道：“冥王陛下，我们可没有这个意思，真的……请务必相信我们，我们没有这个想法的，毕竟……冥王是不可以败的，一旦冥王败了，那对整个冥界来说，都是天大的耻辱！”

　　恩……

　　听到这里，关浩接口道：“没错冥王陛下，我们只是想见识一下冥王的绝技，然后以此为目标，努力的去修炼而已，从来没有过一定要击败冥王的念头！”

　　呵呵……

　　听着几大高手急切的话语，王冥不由一笑，摇了摇头道：“你们不必惊慌，就算想要击败我，也没有什么啊，只要你们能做到，那我也乐见其成，毕竟……你们的强大，就代表着冥界的强大，不过……”

　　说到这里，王冥苦笑着摇头道：“可惜的是，冥界外的人，也许可以战胜我，但是事实上，冥界内，我是无敌的，任何冥界生物，我都可以瞬间决定其生死，只需要一个念头而已，你们的灵魂就会烟消云散！”

　　冷冷的环视一周，王冥低沉的道：“冥界是我的世界，我就是冥界的创世神，所有的规则，都是我制定的，所以……以我的武技为目标可以，但是想要战胜我，那是不可能的！上一个冥界的百亿亡灵生物，也不过在我的一个念头下，就全部被毁灭了，整个冥界，也在我的一个念头下，彻底的崩溃了，所以……”

　　虽然王冥没有把话说完，但是所有人都已经明白王冥话中的含义了，就算他们的实力超过了冥王，也不可能战胜冥王的，这就是所谓的无敌模式，在冥界内，冥王就是无敌的！虽然有点作弊的嫌疑，但是事实就是这样，冥王可以任意决定着所有冥界生物的生和死！

　　正在所有人思索间，王冥继续开口道：“刚才那一斩，也许你们觉得很恐怖吧，不过事实上，只要肯努力，你们都可以达到这个境界，虽然不是五六年可以做到的，但是你们急什么呢？你们已经拥有了无限的生命，只要继续努力下去，我敢保证，最多二十年，你们便可以拥有这样的战技了！”

　　啊！

　　听到了王冥的话，所有人都不由亮起了眼睛，兴奋的看着王冥，回想起刚才那一斩，谁能不热血沸腾，如果真的能达到这样的境界，那就算付出再多的努力，也都是值得的啊，而且……根据冥王所说，竟然只需要二十年，就可以达到这样的境界，虽然这个时间并不短，但是对比起无限的生命，这简直就可以忽略不计啊！

　　看着所有人兴奋的表情，王冥不由微笑着摇了摇头道：“你们不必那么惊讶，虽然……在你们的眼里，现在的我就已经很强大了，简直强大到不可战胜，不过我要告诉你们的是，现在的冥界，才不过刚刚建成而已，未来的冥界，将一步步的壮大起来，大家的实力，也会逐步的提升起来的！”

　　说到这里，王冥不由沉吟了一下，随后断然道：“我可以保证，只要大家坚持修炼下去，刻苦的去努力，不久的将来……大家的实力，肯定都会几倍，几十倍，甚至与几百倍与现在的我！”

　　听到王冥的话，所有人恨不能立刻扑去修炼，王冥已经满足了他们的愿望，证实了他们所能达到的境界，而且……所有人都知道，这些功法，都是可以在现实中施展出来的，既然这样，怎么可能有人抵挡住这样的诱惑，而不起努力的修炼呢？这已经不只是游戏的问题了，游戏与人生，已经完全的结合在了一起！


第六百零二章 遗忘僵尸

　　在王冥的带领下，700名冥殿骑士，以及七名骑士团长的带领下，开进了阴森恐怖的僵尸大陆，开始了新的探索……

　　僵尸大陆，面积比迷失大陆要大的多，几乎是迷失大陆的两倍，存在与僵尸大陆的僵尸，数量更是多到无法统计！

　　旧冥界，是一个发展了亿万年的庞大地界，冥界的大军中，僵尸兵也是占有相当分量的重量级兵种，不过……他们和骷髅战士一样，都是属于冥界的接触兵种。

　　吩咐冥殿骑士团的成员自由活动后，王冥正准备离开，下一刻……一道曼妙的身影，渐渐的出现在了王冥的身边，与此同时，睡神的声音，柔软的响了起来：“冥王陛下，我刚刚利用精神扫描了整个大陆的情况，现在我大概的向你汇报一下吧！”

　　说到这里，睡神顿了一下，整理了一下思路后，睡神开口道：“很抱歉，和我们原来估计的不一样，僵尸大陆的面积，虽然有迷失大陆大上一倍，但是生活在僵尸大陆上的僵尸总数，却只有迷失骷髅的一半而已！”

　　恩？

　　听了睡神的话，王冥不由的皱起了眉头，迷失大陆的迷失骷髅，总数在10亿左右，这么说来，那僵尸大概只有……五亿左右吧！

　　正思索间，睡神继续道：“和迷失大陆的骷髅一样，僵尸大陆的僵尸，也全部是没有意识的，不属于任何体系的亡灵，他们已经遗忘了一切，茫然的在大陆上徘徊着，所以……这个新发现的大陆，应该命名为——遗忘大陆！”

　　遗忘大陆吗？

　　听到了睡神的话，王冥不由点了点头，感兴趣的道：“好吧……就叫这个名字好了，现在……你继续去探索旧冥界的残片，我先去遗忘大陆转一转，看看遗忘僵尸的实力如何？”

　　听到了王冥的话，睡神幽怨的看了王冥一眼，随后默默的转过身，身体渐渐淡了下去，与此同时，王冥身影一闪间，消失在了茫茫的遗忘大陆入口处。

　　下一刻……王冥出现在了遗忘大陆的深处，出现在了三大副体的身前，放眼看去，108名冥将，与遗忘僵尸之间的战斗，竟然异常的激烈，再不是以前那种摧枯拉朽式的战斗了！

　　在王冥的注视下，36只吸血鬼，变身成为蝙蝠，飞快的在半空中蹿动着，不时的进行俯冲攻击，在遗忘僵尸的身上，开出一道道贯穿性的伤口，可是……让人感到惊骇的是，伤口虽然看起来很恐怖，但是僵尸的恢复能力，简直太恐怖了！

　　在王冥的观察下，就算身体被穿出了一个乒乓球大小的洞，也会在短时间内恢复，遗忘僵尸那暗青色的肌肉蠕动间，只一会功夫，伤口就不见了，其本身的战斗力，几乎丝毫不受影响！

　　最让人不能忍受的是，这些遗忘僵尸，就算是胳膊和大腿都被切掉了，可是却依然可以攻击，就算脑袋被炸的粉碎，也依然可以不断的前进，不断的战斗！

　　在王冥的视线里，一个遗忘僵尸，已经没有了两条大腿，但是……单凭着仅剩的一只左臂，却依然艰难的在地面上爬行着，尽管肠子已经拖出去几米远，可是他的战斗力，竟然丝毫不损，甚至更加的强大了！

　　而且……最最最恐怖的是，一旦切破他们的身体，无数尾指粗细的尸虫，便会一股脑的钻了出来，每一个僵尸的身体里，都聚集着上千只尸虫，尤其是近身攻击的时候，这些遗忘僵尸一张嘴，便会喷出几十条尸虫，不但剧毒，而且还拥有着恐怖的吸食鲜血的能力！

　　不能说108冥将的实力不强，可是……就算把这些遗忘僵尸拆碎了，这些家伙依然不会死掉，一段时间后，满地的碎肉重新聚集在一起，一只只遗忘僵尸，竟然再次爬了起来，王冥看了半天，竟然连一只遗忘僵尸都没有被真正的消灭掉！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由的冷哼一声，右手抬起，隔着上百米的距离，王冥五指开始颤动了起来，下一刻……一道道指剑，呼啸着朝其中的一只遗忘僵尸刺了过去。

　　毫无疑问，僵尸是迟钝的，动作是缓慢的，他不可能象一个真正的活人那么灵活，那么敏捷，再加上王冥的六脉神剑简直比闪电还快，所以……王冥的几十道指剑，全部命中目标，只一刹那间，那个可怜的遗忘僵尸的躯体上，便被开出了几十个窟窿，无数的尸虫，争先恐后的从那些肉孔中钻了出来，其恐怖之处，非亲眼目睹，绝难想象。

　　最让王冥皱眉的是，就算浑身都快被打成了筛子，可是这个可怜的家伙，却依然若无其事的在那晃荡着，除了在中指的一刹那，浑身剧烈的颤抖了一段时间外，竟然一点伤害都没有造成！

　　嘿嘿……

　　正在王冥暗惊间，一道阴笑声中，死神那巨大的身影，出现在了王冥的身前，与此同时，死神笑着道：“冥王啊，你怎么连一个小小的僵尸都收拾不了了，你难道忘记了吗？僵尸的要害，永远只有心脏啊！只要心脏不被损坏，他们就是不死的，就算把他们拆烂了也没有用！”

　　恩？

　　疑惑的看了看那个几乎被射成了筛子的遗忘僵尸，王冥不解的道：“这不对啊，你看……这个家伙的心脏，明明已经被我射穿了的，怎么可能……”

　　嘿嘿……

　　微笑着摇了摇头，死神继续道：“你确实射穿了他心脏的位置，可是……这些家伙的心脏，和普通人是不一样的，遗忘僵尸，可都是紫七级的僵尸啊，他们的心脏，大约只有乒乓球大小吧，除非正正的射在了他们的心脏上，不然的话，是伤害不到他们的！”

　　喝！

　　说着话，死神一声断喝间，一道漆黑的光柱，瞬间射了出去，正正的射在了一只遗忘僵尸的心脏部位，一声清脆的破裂声中，遗忘僵尸的心口顿时被炸出了一个窟窿，与此同时，一片片暗红色的，仿佛岩石般的碎片，纷纷从伤口间散落了下来。

　　扑通……

　　一声闷响声中，那只遗忘僵尸终于扑倒在地，虽然表面上没有任何的变化，但是王冥知道，此时此刻，他已经成为一具尸体了！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由惊叫一声，如果是这样的话，这个僵尸可就太难收拾了吧，浑身上下，只有乒乓球大小的一点位置才是唯一的要害，这样就比较麻烦了！

　　思索间，王冥猛然一挥手，命令36名吸血鬼开始以心脏部位的正中间为目标，进行冲击，争取利用穿刺，刺破遗忘僵尸的心脏！

　　接到王冥的命令，36只吸血鬼迅速的化成了36道蝙蝠，呼啸着朝各自的目标窜了过去，下一刻……36只蝙蝠，化做了36道残影，瞬间冲进了36个遗忘僵尸的心脏部位。

　　当当当……

　　一连串剧烈的撞击声中，几十只遗忘僵尸猛的挥舞着手臂，朝自己的心口锤打了起来，在王冥的注视下，36道白光闪了起来，见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，很显然……吸血鬼的冲击，并没有粉碎遗忘僵尸的心脏，反而被遗忘僵尸的反击，给挂掉了！由此可见，遗忘僵尸的心脏，有多么的坚硬！


第六百零三章 僵尸弱点

　　不敢怠慢，王冥迅速的举起双臂，一个亡灵复酥发了出去，顿时……白光闪处，36只吸血鬼，纷纷出现在王冥的面前，纷纷拉着自己内红外黑的风衣，一脸冷酷的伫立在那里。

　　看着36名大酷哥，王冥急忙追问了起来：“各位……刚才到底是怎么回事？为什么没有刺破遗忘僵尸的心脏？难道它很硬吗？”

　　恩……

　　点了点头，其中一名吸血鬼断然道：“不光是硬的问题，在那个小小的心脏外面，竟然布下了七道能量护盾，我们只突破了其中的三个，便无法继续下去了，如果不是这些能量护盾的话，就算是钢铁铸造的心脏，也绝对挡不住我们的冲击！”

　　听到了吸血鬼的话，王冥不由了然的点了点头，与此同时，死神若有所思的道：“这么看来，目前吸血鬼的实力，大约相当于黄三级的遗忘僵尸，以肉体做武器的话，暂时是无法真正威胁到这些遗忘僵尸的！”

　　听到了死神的话，那名吸血鬼点了点头道：“恩……确实是这样，而且现在的困难是，那心脏真的太小了，虽然心脏的直径有两厘米，但是如果不能正中心脏的话，那浑圆的能量盾，肯定会卸开我们的冲击的！”

　　我靠！

　　听到吸血鬼的话，王冥不由的怪叫了起来，计算了一下后，王冥惊叫道：“那岂不是说，真正有效的攻击区域，其实只有直径一厘米的小圆了吗？”

　　恩……

　　毫不犹豫的点了点头，吸血鬼断然道：“没错，换句话说，我们的冲击，骷髅弓手的弓箭，还有恐怖骑士的枪刺，都必须命中十环的靶心，才可以准确的命中心脏，不然的话，肯定会滑开，而无法造成实质性的伤害的！”

　　恩……

　　点了点头，王冥不由的沉吟了起来，心脏外那浑圆的七道能量层，就象一个润滑的小球一样，一旦刺在边缘，肯定一下就滑开了，只有快速的从正中间命中目标，才可以利用寸劲，一下将其摧毁！

　　总的说来，想要毁灭这些僵尸，需要的不光是强悍的能量，更需要无比精确的攻击，如果没有绝对的准确，能量再强也没用的。

　　当然，如果可以强到死神那种程度，直接在僵尸的心口开一个直径五厘米的窟窿，将整个心脏都包含在其中的话，也可以，只可惜……就目前而言，这些家伙显然还没这个实力！

　　思索间，王冥对着旁边伫立的36名恐怖骑士挥了挥手道：“好了……现在你们上去，记住……要攻击心口的正中间，全力攻击，却吧……”

　　随着王冥的命令，36名恐怖骑士，由缓到快的奔驰了起来，远远的饶了大半圈后，当恐怖骑士的速度提升到一个恐怖的程度后，由36名恐怖骑士编制而成的军队，呼啸着朝遗忘僵尸的方向蹿了过去。

　　当当当……

　　下一刻……36道骑士的身影，闪电般的杀进了遗忘骷髅群中，一连串清脆的撞击声中，36名恐怖骑士，竟然全部命中了目标，在击碎了僵尸的心脏后，同时将36个遗忘僵尸的尸体，高高的击飞了出去。

　　见到这一幕，王冥不由兴奋了起来，看来……虽然肉体冲击，还不足以杀死这些家伙，不过……恐怖骑士的全力冲击，还是可以的嘛……

　　正在王冥兴奋间，下一刻……王冥的面色猛然大变，却原来……虽然恐怖骑士凭借着冲击力，成功的击飞了遗忘僵尸，可是却并没有杀死他们，36名遗忘僵尸的心脏，竟然凌空悬浮在那里，一个停顿后，闪电般的朝着36个僵尸的尸体蹿了过去！

　　见到这一幕，王冥猛然大喝了起来：“不要停止，立刻施展百裂刺，把这些心脏给我彻底的击爆，别让它们回去与尸体会合！”

　　听到王冥的声音，36名恐怖骑士收了收手中黑亮的长枪，下一刻……一片片迷蒙的枪影，仿佛满树梨花一般，在36名恐怖骑士的身体周围闪烁了起来。

　　叮叮叮……

　　只一刹那间，每一枚只有乒乓球大小，周围笼罩着七彩光罩的僵尸心脏，便遭受了几十次的打击，终于……在恐怖骑士的几十次打击下，36颗遗忘僵尸的心脏，破碎了……

　　随着一颗颗心脏的破裂，有如实质的黑色雾气，汹涌的弥漫了开来，一个盘旋后，呼啸着朝36名恐怖骑士蹿了过去。

　　我的老天！

　　见到这一幕，王冥不由骇然色变，这太恐怖了，太夸张了，一个紫七级的遗忘僵尸所散发出的死灵之气，竟然50倍与一个绿四级满的迷失骷髅！

　　仔细计算一下，紫七级的迷失骷髅的实力，五倍与绿四级满的迷失骷髅，而一个紫七级的迷失骷髅，却只相当于一个赤一级的遗忘僵尸而已，而一个紫七级的遗忘僵尸的实力，却十倍与一个赤一级的遗忘僵尸！

　　总的说来，紫七级的遗忘僵尸，实力50倍与一个绿四级的迷失骷髅，自然的……其死后散发出的死灵之气，也就50倍与一个普通的迷失骷髅了！

　　这真的太夸张了，虽然……从表面上看，刚才那么多攻击，却只消灭了36只遗忘僵尸而已，可是……消灭这36只遗忘僵尸的收获，却与消灭1800只迷失骷髅的收获相同啊！

　　划算！

　　没错，绝对的划算，虽然遗忘僵尸比较难杀，甚至拥有一定的危险，不过可以肯定的是，其收获之大，绝对不是迷失骷髅可以比的，正应了那句话了——高风险，必然伴随着高利润啊！

　　思索间，王冥示意所有的恐怖骑士退回来，与此同时，王冥对着36个亡灵法师道：“立刻召唤出骷髅弓手，射击遗忘僵尸的心脏！”

　　听到王冥的命令，36名亡灵法师同时举起了手中的骷髅杖，黑雾弥漫间，一只只高大的骷髅弓手，一个接一个的从地面上站了起来。

　　刚一出现，360只骷髅弓手便自动的开始排起队来，横60，纵60，迅速的排成了一个方阵，与此同时，36名亡灵法师，已经开始一个接一个的施展着各种增益性亡灵法术，一一施加在这些骷髅弓手的身上。

　　冥道之四十七——强化骷髅！

　　冥道之四十八——强化召唤！

　　冥道之五十五——灵魄增强！

　　冥道之一十六——灵魂燃烧！

　　这些王冥耳熟能详的亡灵法术的加持下，360只骷髅弓手的眼睛迅速的亮了起来，周身也开始闪耀着各种光芒，所有人可以清晰的感觉到，这些骷髅弓手，正以恐怖的速度变强！

　　一连串的法术施展过后，36名亡灵法师纷纷举起了手中猩红的骷髅杖，与此同时，360只骷髅弓手，纷纷拉开了自己手中的骷髅弓，一根根闪耀着绿色光芒的骨箭，紧紧的锁住了36个目标！

　　下一刻……随着36名亡灵法师猛然挥下的骷髅法杖，顿时……剧烈的破空声，哧哧做响的呼啸了起来，漫天的箭雨，呼啸着朝36只遗忘僵尸的心脏射了过去，一时间，所有人都屏住了呼吸，结果……到底会是怎么样的呢？


第六百零四章 超级强悍

　　360道劲箭，纷纷划过了一道道曼妙的轨迹，随后一头扎了下来，在穿越了200多米的距离后，纷纷朝下方的遗忘僵尸射了过去。

　　一连串的闷响声中，36名比较倒霉的遗忘僵尸，同时遭到了攻击，他们的心口位置，几乎在同一瞬间，被十几只骨箭刺中，不过……可惜的是，其中只有两三只箭，正中了心脏的位置，其他的七八支箭，都射歪了！

　　严格的说起来，这些劲箭，虽然没有全部命中十环的准确度，但是再不济，也射中了九环，可是事实就是，除非射中了十环，不然的话，就不会对这些强横的，已经达到僵尸顶级的遗忘僵尸造成任何的伤害！

　　下一刻……360只骷髅弓手微微一摆手间，遗忘僵尸胸口的骨箭纷纷消失，与此同时，又一只骨箭，出现在骷髅弓手的骨手之中，360只骷髅弓手，再次搭弓引箭，瞄准了那36之遗忘骷髅！

　　先停一下！

　　见到这一幕，王冥猛然大声喊停，快步走到36名亡灵法师的面前，王冥快速的道：“这样的射法，太没有层次感了，大家注意一下，把攻击分成十波，每波36只弓手自由射击，只有第一波射完了，第二波才可以射击，不要有时间限制，唯一的要求，就是一定要准确的命中心脏的位置！”

　　恩……

　　听了王冥的话，死神大点其头，赞同的道：“没错，虽然齐射的压制效果比较好，但是很可能骷髅弓手还没准备好，就必须要应命射出，这样准确就得不到保障了，而且……彼此射出的箭还会彼此干扰，效率很低下！”

　　听到了王冥的话，所有的亡灵法师不由对视了几眼，随后纷纷点了点头，下一刻……所有的骷髅弓手，再次纷纷抬弓，朝遗忘僵尸瞄了过去。

　　所有的骷髅弓手注意，现在按批次，开始自由攻击！

　　随着王冥的命令，第一波的36只骷髅弓手微微停顿了一下，确定已经瞄准后，才有把握的射出了手中的骨箭……

　　哧……

　　一道锐利的破空声中，36道劲箭，呼啸着划破了长空，准确的扎进了36只遗忘僵尸的心口，与此同时，第二波次的骷髅弓手，也信心十足的射出了手中的骨箭，然后是第三波，第四波，第五波……

　　嘟嘟嘟……

　　有节奏的闷响声中，一支支骨箭，强悍的射进了遗忘僵尸的心口，随后……这些射中目标的骨箭，纷纷被骷髅弓手招了回去，给后来的利箭让出了位置！

　　基本上，只要开了个头，那么接下来，基本是没秒一箭，毕竟……排在后面的骷髅弓手，已经瞄了半天了，只要前面的骷髅弓手射出骨箭，他们就可以随后射击了！

　　在所有人的注视下，经过改良后，所有骷髅弓手的射击精确度，竟然由百分之二十，猛然提升到了百分之六十，十中其六！

　　终于，在每个遗忘僵尸遭受到了第七箭的时候，拥有着七道保护层的僵尸之心，硬是被连续的劲箭给射碎了，36具遗忘僵尸的尸体，颓然扑倒在地，再也站不起来了，与此同时，汹涌的死灵之气，咆哮着涌了过来。

　　有戏！

　　见到这一幕，王冥的眼睛猛然一亮，到目前为止，恐怖骑士和亡灵法师，都已经可以在这里锻炼了，只有吸血鬼……

　　思索间，王冥不由的皱起了眉头，朝吸血鬼的方向看了过去，在王冥的注视下，骄傲的吸血男爵，纷纷昂起了他们高贵的头颅，无论如何，他们是绝对不承认自己比别人差的！

　　呼……

　　猛然松开紧紧的拉拢在胸前的披风，下一刻……所有的吸血鬼，不由的红起了双眼，高傲的吸血一族，绝对不接受任何的质疑，他们绝对是这个世界上最优秀的种族，是这个世界顶级的强者！

　　哗啦……

　　一阵风响声中，巨大的披风，猛然朝身后掀了起来，剧烈的舞动着，披风下，他们那矫健，健美，充满阳钢之气，却又拥有着无比流畅线条的身躯，傲然的展露了出来！

　　不可否认，每一个吸血鬼，浑身上下，都充满了绅士的风度，他们天生就是贵族的气质，一言一行，都那么的优雅，充满了魅力！

　　不过，你千万不要被他们高雅的气质，以及绅士的举动所迷惑，事实上……他们是这个世界上，最恐怖，也是最强悍的生物！

　　哗啦！

　　在所有人的注视下，迎风而立的36名吸血鬼，身后的披风猛然一震之间，诡异的从中间部位开始，分成了两半，一阵诡异的变化间，一对巨大的恶魔之翼，出现在了他们的身后，有力的扇动着，漆黑的光芒，不断的闪耀着。

　　事实上，说是恶魔之翼，并不贴切，因为他们不是恶魔，而是高贵的吸血一族，之所以被叫做恶魔之翼，是因为恶魔拥有着类似的翅膀，但是事实上，应该说是恶魔象他们，而不是他们象恶魔！

　　所谓的恶魔之翼，其实就是扩大优化版的蝙蝠翅膀，更粗壮，更优雅，也更有力量，而且黑芒四射，看起来超酷超绚！巨大的，优雅的恶魔之翼，再加上那修长优雅而又健美的身段，无论是谁看了，都绝对挪不开眼睛！一个字形容——酷！

　　吸血鬼的武器，自然也是噬灵斩了，此刻……36名悬浮在半空中，优雅的扇动着恶魔之翼的吸血鬼的手中，分别抓着一把漆黑发亮的大剑，剑身长一米二，剑体周围黑光缭绕，那效果……简直无发形容。

　　互相对望了一眼，36名吸血鬼也不答话，纷纷震动双翼，呼啸着朝遗忘僵尸的方向冲了过去，大剑挥处，瞬间洞穿了36名遗忘僵尸的胸口，乒乓球大小，被七道能量罩保护着的僵尸心脏，也被猛的击了出来！

　　下一刻……36名吸血鬼，猛然双手同时握住了手中的大剑，随后，一声狂吼间，疯狂的劈斩了起来，巨大的黑色大剑，瞬间布下了一道黑色的剑网，只一瞬间，那颗被七道能量罩所保护着的僵尸心脏，便连续的遭到了几十次打击，不等所有人看明白是怎么回事，僵尸心脏周围的护盾便已经被消耗干净，一声喀嚓声响中，36个僵尸心脏，几乎同时碎裂！

　　愕然看着摧枯拉朽的击溃了遗忘僵尸的吸血鬼，一时间，所有人都愣住了，没有人能想到，本来看似最弱的吸血鬼，竟然成为了最快干掉遗忘僵尸的存在！

　　吸血鬼的特点，其实不是力量，单讲力量的话，他们未必可以大的过兽人，狂战士，但是吸血鬼的攻击速度，却不是任何战士类职业可以比拟的！

　　力量与速度最完美的结合，再加上强横的肉体，这就是吸血鬼的特点了，作为战士来说，他们是最完美的存在，单兵之王，说的就是他们！

　　以攻击力而言，吸血鬼其实不如恐怖骑士的灵魂攻击，可是……恐怖骑士攻击两下的那点时间，吸血鬼却足可以斩出五六剑了，以速度弥补力量的不足，造成了现在这样的结果！

　　赞叹的摇了摇头，王冥终于放下心来，就目前而言，三支军团，都已经可以在遗忘大陆修炼和生存下去了，王冥相信，有了这些遗忘僵尸做陪练，三大军团的实力，很快便可以提升起来了，到了那时，就是王冥率领大军，进入古战场的时候了！


第六百零五章 骷髅金刚

　　哧哧哧……

　　一道道破空声中，色彩各异的气剑，纷纷从王冥的室指中轮番射出，每一道指剑，都瞬间洞穿了一名遗忘僵尸的胸口……

　　如果换了是目前的那写吸血鬼，恐怖骑士，骷髅弓手，就算刺中了心脏，也不可能直接将心脏破碎掉，毕竟……遗忘僵尸的心脏外，一共有七道能量保护层，没那么容易击破它们。

　　可是王冥不同，以王冥现在的能力，只要被擦了个边，那遗忘僵尸除了个死字外，不会有其他的结果了，200万的能量，你当是好看的吗？

　　不过，虽然对于王冥来说，屠杀遗忘僵尸，和屠杀迷失骷髅没什么不同，但是……这实在是太过单调了，单纯的能量积累，对王冥的帮助并不大，一个人的实力高低，并不完全由能量的高低来决定的。

　　思索间，王冥再也不愿意修炼下去了，技术才是第一位的，至于能量的积累，还是交给三大副体好了，有108冥将帮忙，嘿嘿……一切都不是问题拉！虽然他们现在屠杀遗忘僵尸还困难点，但是王冥知道，要不了多久，这些遗忘僵尸，只有被秒杀的份，到了那个时候，这些24小时不需要休息的家伙，每时每秒，都会带给王冥无法估算的能量收入，根本就不需要王冥在这里累死累活。

　　既然有了这个想法，那王冥怎么还可能忍受得住如此单调乏味的举动，阴笑着看了看远处正在奋力杀戮着的108冥将，以及三大副体，下一刻……王冥身体微微一闪间，消失在了原地。

　　呵……

　　精光一闪间，王冥出现在了冥王殿中，懒懒的伸了个懒腰，一时间……王冥不由的浑身舒畅，可是……不等王冥放下双臂，下一刻……王冥猛然僵在了那里，一脸骇然的朝殿前广场看了过去……

　　我靠！

　　不知道过了多久，终于……王冥怪叫一声，疯狂的朝殿前广场冲了过去，只一刹那的功夫，王冥便出现在了殿前广场上，出现在了一个超级巨大的家伙面前。

　　仰起头，王冥以一种仰视的姿态，看着面前这个五六米高的大家伙，这他妈到底算什么玩意啊？竟然如此的巨大，如此的恐怖！

　　那是一个巨大的，完全由骨骼拼装而成的巨大骷髅，身高达到了六米左右的高度，身体无比的结实，猛一眼看去，这简直就是一个变形金刚嘛！

　　嘎吱……嘎吱……嘎吱……

　　正在王冥惊骇间，一阵脆响间，巨大的人形骷髅的胸前，猛然间出现了一道暗门，宽一米长高一米五的黑亮骨门，慢慢的朝上掀了开来，露出了……

　　看着敞开的黑门内，那个坐在黑亮的骨椅上的迷失骷髅，王冥不由的苦笑了起来，这算什么玩意啊？骷髅型变形金刚吗？这他妈做的也太逼真了吧？他到底是怎么做到的！

　　正在王冥思索间，驾驶仓内，精致的黑亮骷髅猛的弹了起来，灵巧的从驾驶仓内跳了下来，落在了王冥的面前。

　　兴奋的看着王冥，黑亮的骷髅兴奋的道：“冥……冥王陛下，我……我是来参加入团考试的，我希望……我希望可以成为一个光荣的冥殿骑士！”

　　哦？

　　听了黑亮骷髅的话，王冥感兴趣的看了看那加巨大的黑色骷髅金刚道：“想成为冥殿骑士吗？那好吧……就由我来亲自考核你吧！只要通过了我的考核，我将任命你为新的冥殿骑士团团长！”

　　真！真的吗？

　　听到了王冥的话，黑亮的骷髅道：“那么……如果我成为了冥殿骑士团的团长的话，可不可以让我的妈妈立刻恢复健康呢？”

　　恩？

　　听了黑亮骷髅的话，王冥不由的皱起了眉头，不解的道：“让你妈妈恢复健康？你仔细说说看，到底是怎么回事？”

　　咕噜……

　　艰难的烟了口唾沫，黑亮的骷髅伤感的道：“我的名字叫夏雅，从小跟着妈妈一起长大，可是前不久，妈妈为了挣钱养我，病倒了，医生说……他只有半年的生命了，所以我听说这个游戏的消息后，就将房子卖给了高利贷的人，换取了游戏头箍，进入了这个游戏，希望可以……”

　　夏雅的话说完，王冥猛然皱起了眉头，打断了他的话道：“先别说这个，你先说说看，你妈妈到底是什么病？医院难道治不了吗？”

　　呃……

　　微微愣了一下，夏雅伤心的道：“妈妈是积劳成疾，由于上班比较忙，再加上经常因为工作的关系，要喝很多酒，所以肝功能衰竭了……”

　　哦……

　　了然点了点头，王冥知道，这个病其实是能治的，不过这显然不是普通人可以承受的费用，想要活下来，必须要换肝才可以，那可就得钱了，不过对于王冥来说，这显然是小意思，吴云的生物实验室，绝对可以将她恢复到最健康的状态的。

　　思索间，王冥断然道：“好吧，既然这样，那我答应你，只要你能通过我的考核，我就会将你妈妈的病治好，至于以后……那就要看你的军功了！”

　　听到了王冥的话，夏雅二话不说，利索的转过身，猛然一跃之间，跳上了骷髅金刚的驾驶仓内，下一刻……那扇朝上掀开的黑亮骨门，缓缓的关了下来，下一刻……巨大的骷髅金刚，在一连串的喀嚓声中，开始发生剧烈的变化。

　　毫无疑问，这是一个近战格斗型的骷髅金刚，随着一阵变化，骷髅金刚的躯体，变的修长匀称了起来，猛一眼看过去，竟然有点内裤外穿的超人风采！

　　不过，区别还是有的，巨大的骷髅的肘，膝关键处，分别朝后伸出了以根根长一米的尖锐骨刺，骷髅金刚的头顶，更是顶着一对三角形的尖锐利角，与此同时，骷髅金刚的左手中，紧紧的握着一把又窄又长，看起来无比犀利的骨刀！

　　看着面前巨大的骷髅金刚，王冥微微勾了勾手道：“好了，现在……你可以开始进攻了，让我看一看，你的攻击能力如何！”

　　微微点了点头，下一刻……骷髅金刚右臂微微朝后一引，随后……一根尖锐的骨制标枪，瞬间出现在骷髅金刚的右手中，随后……狂暴的一甩臂间，黑亮的标枪，仿佛闪电一般，朝王冥射了过来。

　　面对着狂射而至的标枪，王冥没有试图躲避，微微探出手指，只轻轻一点之间，整个黑亮的骨制标枪便当场爆成了粉末，与此同时，王冥不由的皱了皱眉头，威力弱了点！比不得正规的冥殿骑士成员啊！

　　正思索间，骷髅金刚右手狂挥间，一连十几支标枪，呼啸着射了过来，随后……猛然一震手中巨大的战刀，骷髅金刚狂暴的一刀，朝王冥劈了过来……

　　面对着横空而至的十几支标枪，王冥内息一转间，一道能量盾猛的涨了起来，与此同时，十几只标枪，同时撞在能另盾上，一连串闷响声中，爆成了漫天的黑色粉末。

　　下一刻……王冥猛然踏前一步，一拳轰了出去，正中骷髅金刚手中巨大而又修长的骨刀，剧烈的轰鸣声中，长长的骨刀当场折断，骷髅金刚的所有攻击，瞬间便被毁灭了。

　　哎……

　　微微摇了摇头，王冥知道，论进攻能力，对方还是太弱了，对付一般的迷失骷髅，固然没有太大的问题，可是想要战胜冥殿骑士团的成员，那是根本不可能的。

　　不过……王冥不得不承认，利用骨骼，拼装成骷髅金刚，这绝对是一个超天才级的创意啊！虽然现在还不成熟，不过仔细研究和发展下去，这绝对会成为冥界一只新型的，强悍的超级兵种吧！


第六百零六章 骨甲军团

　　兴趣十足的对着面前巨大的骨甲招了招手，示意夏雅从里面下来，接到王冥的指示，很快……骨甲胸前的骨门向上掀了起来，然后……夏雅从驾驶仓内跳了下来。

　　轻轻走到夏雅的身边，王冥轻轻拍了拍他的肩膀，随后拖着夏雅一起，开始围着巨大的骨甲转了起来，仔细的观察着。

　　好半天，王冥断然摇头道：“夏雅啊，你这个骨甲，是不是根据变形金刚得来的灵感啊？”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，夏雅不好意思的摸了摸脑袋道：“是啊……就是根据变形金刚得来的灵感了，不过……还结合了骨甲和骨盾的冥道才设计出来的！”

　　“骨甲？骨盾？”听了夏雅的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头，他可不记得自己什么时候将这个传授给普通玩家了！

　　看着王冥疑惑的表情，夏雅急忙解释道：“是这样的，是一个穿着大斗篷的叔叔教给我的，他告诉我，如果你问起来的话，只要说出他的外貌特征就可以了，还有……他还说，我的精神力很高……”

　　哦？

　　听了夏雅的话，王冥不由好奇的朝夏雅看了过去，一看之下，夏雅的精神力，竟然达到了一万之巨，虽然远不能和裘卡相提并论，但是这也算是不错了！

　　思索间，王冥不由仔细的朝那架高达六米左右的骨甲继续端详了起来，经过夏雅的解释，王冥已经搞清楚了这套骨甲的运做模式了。

　　骨甲，顾名思义，就是用骨头编织而成的铠甲，只不过……由于夏雅的精神力，比普通人强出太多，所以可以驾御的骨甲，比普通人要大上好几倍，再结合着变形金刚，自然就搞出了这个一台骷髅金刚了！

　　不好……

　　既然已经了解了这台骷髅金刚的来历，那么对物理学深深了解的王冥，自然不会把这么个大家伙放在眼里了，骨甲虽然不错，但是如果作为一台骷髅金刚的话，弊病太多太多了。

　　骨甲，顾名思义，是由骨头编造的铠甲，其遮蔽的效果是全身性的，密闭铠甲，简单的说来，就是一套由骨骼为材料，所制造出来的战甲！

　　如果单以铠甲论，这套战甲自然是不错了，骨甲的存在，是为了保护骨甲内的武者的，基本上，整套骨甲，是一套全封闭式的战甲，将所有的要害，全部都包裹了起来，可谓是严丝合缝，厚重而又坚固。

　　可是，现在这已经不能算是骨甲了，严格的说起来，这是一逃由骨骼建造的变形金刚！虽然不大可能变形，但是用战斗机器人来形容，才更贴切，这样一来，这套骨甲，真的太笨重，累赘也爱多了。

　　思索间，王冥猛然一挥手，顿时……空气中一阵能量波动后，巨大的，高达六米左右的骷髅金刚，悄无声息的化做了漫天黑色的骨粉，随风飘散着。

　　啊！

　　见到这一幕，夏雅不由惊恐的叫了起来，他不明白，为什么冥王要摧毁自己好不容易建造起来的骷髅金刚，这……这……

　　正在夏雅惊骇间，王冥低沉的道：“夏雅，你的思路是好的，可是思维还是太过保守了，骷髅金刚，并不该以甲的形态出现，而是应该以真正的金刚形态出现的！”

　　说话间，王冥微微一挥手，顿时……漫天的黑色骨粉，迅速的凝结了起来，从地面开始，一根根巨大的，粗壮无比的骨骼，迅速的凝结了出来。

　　很多人都误以为，所谓的召唤骷髅，就是简单的将枯骨拼接在一起就可以了，可是事实上，这是完全错误的，强悍的冥界召魂术，怎么可能那么简单，那么幼稚？

　　事实上，招魂术，涉及到的层面很多，先是灵魂方面的，其次就是骨骼方面的，灵魂方面的先不谈，单说骨骼的拼装，可绝对不是简单的把骨骼对接在一起那么简单啊！

　　这人嘛，总有个大小高低之分的，而骨海之中，所有的骨头，都是混乱的堆积在一起的，如果只是简单的骨头拼装的话，那怎么可能拼装出一个协调的，成比例的骷髅？那肯定是一胳膊长，一胳膊短，一腿粗，一腿细了，可是事实上，所有召唤骷髅的型号，都是一样的，只要是同一个人召唤的，就绝对是一个模子里刻出来的一样。

　　而且，比如一个骷髅受到了攻击，骨头被砍断了一半，那么他们要怎么修补呢？难道找一根完全相同的骨骼换吗？要去哪找一根一模一样的骨骼换呢？

　　事实上，只需要运用骨骼修复术，就可以恢复残缺的骨骼了，根本不需要更换整根骨头，更何况……战场之上，所有的骨骼，都在重击下断折，甚至被敲的粉碎了，如果只是简单的物理拼装的话，那是绝对召唤不起来了的。

　　骷髅的形状和大小，只和召唤者的精神力有关系，召唤出来的骷髅的强度，也是由精神力决定的，精神力比较高的人，所召唤出的骷髅，绝对是坚硬的，协调的，高大而又魁梧的，而精神力弱的人，召唤出来的骷髅，恐怕就是全身都是裂缝，甚至连肋骨都是残缺的！

　　思索间，一根根巨大的骨骼，一个接一个的出现在地面上，看到这里，夏雅似乎已经明白了什么，兴奋的在那一根根粗壮的骨骼边跑来跑去，不断的观察着，研究着……

　　终于，一大堆的骨骼召唤完毕了，与此同时，王冥微笑着朝夏雅看了过去，鼓励的道：“夏雅，如果我没有计算错误的话，这才该是骷髅金刚的原始形态，来吧……利用招魂术，将他召唤起来吧！”

　　恩恩恩……

　　听到了王冥的话，夏雅不由兴奋的点了点头，探出一双黑亮的骷髅骨臂，兴奋的施展起招魂术，下一刻……那一大堆粗壮到夸张的骨骼，慢慢的动了起来！

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　在夏雅的努力下，一根根粗壮的骨骼一一飞了起来，纷纷拼装在一起，只一会的功夫，一个巨大的，高达七米的骷髅金刚，出现在了王冥的面前！

　　严格的说起来，这已经不是骷髅了，应该是一台由骨骼塑造而成的战争机械！虽然身体依然是由骨骼构成的，但是那已经不是按照人体的构造而搭配在一起的了，尤其是关节，完全按照机械的原理去拼装的！

　　先是双脚的指部，已经不是短短的脚指头了，而是十根尖锐的利刺，庞大的大脚上，仿佛装上了五根铁锥一样，这一脚踹出去，谁能挡的住？

　　脚，膝，髋，腰，肩，颈，肘，腕……

　　所有的关节，都进行了机械化的处理，抛弃了那些比较细小，比较脆弱的骨骼，为了提高抵抗冲击的能力，全部以机械的方式锁定，保证不会脱臼，而且强劲无比！

　　人体的骨骼很多，可是其中的大部分，都被王冥抛弃了，只保留了比较粗壮的骨骼，以脚位例，整张大脚，只有三块骨骼，左右分成两半，然后再加上前面的五根尖刺，仅此而已了，在具备着无比强悍的坚固度的同时，又不缺乏灵活，骨骼之间，更是利用履带的方式，结合的牢牢的，想脱臼都不可能！


第六百零七章 全力研究

　　往上看，是一道粗壮的，足可以破出上百根常人小腿骨的巨大骨骼，骷髅金刚的小腿骨，大腿骨，大臂骨，小臂骨，全部都是由一根粗壮的骨骼构成的，至于其他的零碎骨骼，全部舍弃了！

　　不光如此，王冥还修改了髋关键，让它变的更厚，更大，更坚固，尤其是整个胸甲，更是耗费了大量的精力，与髋关键连在了一起，建造了一个线条异常流畅的驾驶室，至于头部，则通过短粗的颈项，直接与胸甲连接在一起。

　　不光如此，在膝，肘，肩，头，这四大部位上，都分别装上了长长的，尖锐的骨刺，尤其是头顶的那对成V字型的尖锐撞角，更是让人望之胆寒！

　　整台骷髅金刚，简捷而又坚固，整个躯体，只是由七七四十九根骨骼构成的，至于其他的骨骼，完全的省略了，而保留下来的，都绝对的强韧，绝对的坚固！

　　基本上，随便挑出一根骨头的体积，都要比正常的人类骨骼大上十倍，长短上倒也罢了，不过拉长了三倍而已，可是粗细上，却增加了六七倍之多！

　　众所周知，固定的材料，越是粗壮，防御力就越是高，一根筷子，是人都可以折断，可是十根筷子抱成一团，恐怕就不是一般人可以折断的了！

　　经过王冥的改良，整台骷髅金刚的强度，最少提升了十倍，而且灵魂了十倍，轻便了十倍，就算遭受到了攻击，也很难被一次性摧毁，作为这台骷髅金刚的驾驶员，完全可以迅速用骷髅修补术，进行修补！

　　冥道之四十七——强化骷髅！

　　冥道之四十八——强化召唤！

　　冥道之五十五——灵魄增强！

　　冥道之一十六——灵魂燃烧！

　　思索间，王冥将各种骷髅增益性法术，毫无保留的传授给了夏雅，在王冥的命令下，夏雅快速的动了起来，各种强悍的法术，纷纷落在了这台变态的骷髅金刚上，一时间，赤红色的光芒，笼罩住了整台骷髅金刚，骷髅金刚的颜色，也从暗黑色，变成了暗红色。

　　下一刻……在王冥的示意下，夏雅一脸兴奋的跳进了骷髅金刚的驾驶室中，随着驾驶室大门缓缓的降下，下一刻……整台骷髅金刚猛的动了起来，与此同时，骷髅金刚的双眼中，亮起了锐利的红光！

　　哧……

　　在王冥的注视下，整台骷髅金刚，猛然发出了锐利的呼啸声，下一刻……澎湃的黑雾，呼啸着朝骷髅金刚聚集了过去……

　　这……

　　无言的看着面前这架巨大的骷髅金刚，在王冥的探测下，骷髅金刚的属性能量，疯狂的提升着，只一会功夫，便达到了一个恐怖的数字！

　　众所周知，人体所能容纳的能量，是受肉体的制约的，人体的容纳量，是有一个限度的，以王冥而言，他的身体，目前只能容纳200万的能量，再多的话，恐怕就要爆体而亡了！

　　可是，和整台骷髅金刚融合在一起的夏雅，已经没有了这个问题，一万的精神力，可以控制的是十万的能量，虽然……夏雅本体，绝对不可能承受这么强悍的能量，可是很显然，这台高达七米，无比粗壮的骷髅金刚，却绝对可以容纳这么多的能量！

　　在王冥的注视下，整台骷髅金刚的身体周围黑雾涌动，骷髅金刚双目中的红光，也越来越亮，越来越刺眼，只一会的功夫，骷髅金刚的战斗力，已经达到了10万之巨！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由大叫了一声，凭借这太骷髅金刚，一个拥有强大精神力的普通存在，竟然可以瞬间提升十倍的实力，这真是太他妈的夸张了，一时间，连王冥都忍不住想要搞这么一台了！

　　不过很快，王冥便否决了这个想法，毕竟……就算造一个高十米的家伙，也不可能有任何的提升，王冥的身体条件，岂是普通的骨骼可以比拟的，以王冥的肉体强度而言，最少等同与一个百米高的骷髅所可以蕴涵的能量！

　　思索间，王冥对着夏雅招了招手道：“来吧……全力攻过来吧，让我看一看，这个巨大的家伙，威力到底如何？”

　　听到了王冥的话，夏雅兴奋的点了点头，下一刻……巨大的骷髅金刚，双手微微虚握，顿时……两根巨大的骨制标枪，迅速的出现在他的双手之中！

　　嗖嗖嗖……

　　一时间，骷髅金刚仿佛变身成为一个疯子一般，疯狂的挥舞着双臂，一根根尖锐的骨制标枪，暴风骤雨般的朝王冥蹿了过来，基本上，每秒的射速达到了三根以上！

　　靠！

　　见到这一幕，王冥也不由的兴奋了起来，这太他妈的夸张了，太他妈的强悍了，这简直就是一个超级机关枪嘛！

　　思索间，王冥心里微微一动，挥手示意夏雅停下来，随后……王冥对着地面上的黑色枯骨，快速的挥动手臂，黑色的骨粉飘处，一个圆柱体的黑色骨筒，迅速的出现在王冥面前的地面上。

　　嘿嘿……

　　阴阴的一笑，王冥指着地面上那个长近两米的巨大圆柱体骨筒道：“好了，现在……你把这个家伙安装在骷髅金刚的左肩膀上吧！”

　　听了王冥的话，夏雅虽然不太明白，但是还是按照王冥所说的，将这个古怪的骨筒，迅速的移动到了自己的左肩之上，将之与自己的肩骨牢固的嵌合在了一起。

　　刚一完成动作，不等王冥解释，夏雅便浑身剧震，这他妈还能是什么？不用考虑了，这肯定就是导弹发射架了，毕竟……看了那么多动画，也不能白看不是？

　　思索间，夏雅快速的释放精神，朝那个古怪的圆筒探察了过去，很快……夏雅的思索就得到了证实，没错……这绝对就是圆柱体的导弹发射架了！

　　正在夏雅兴奋间，王冥微笑着解释道：“这是九连装，蜂窝式导弹发射架，可是同时射出九枚骨制的标枪，并且……每一支标枪，都附带着骨爆的冥道法术！在命中目标后，会发生剧烈的爆炸，其威力，绝对不比常规的爆破筒脱！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“至于这九连装，蜂窝式导弹发射架内，我刻印了九个爆骨枪的法阵，只要输入能量，便可以在三秒内，产生出一根爆骨枪，所以说……从理论上来讲，只要拥有足够的能量，你便可以以每秒三发的速度，无限的狂射下去，对前方的敌人进行火力压制！”

　　说着话，王冥兴奋的对夏雅勾了勾手道：“好了，现在……尽管向我开火吧，我要亲自验证一下这台机甲的威力！”

　　恩……

　　听到王冥的话，夏雅不由兴奋的点了点头，深吸了一口气后，只听喀嚓一声，位与骷髅金刚左肩膀上的圆柱体的前端，猛然露出了九个手腕粗细的黑窟窿，与此同时，猩红的光芒，在整个发射架的周围闪耀了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　终于，一连串密集的黑影，咆哮着依次从九个发射孔中蹿了出来，一道道骨制标枪，拖着猩红色的尾烟，风驰电掣的朝王冥蹿了过去。


第六百零八章 超级强悍

　　轰轰轰……

　　面对着如此密集的打击，王冥先是抵挡了几下，可是很快……王冥便开始躲避了起来，虽然这样的攻击，完全不能伤害到王冥，可是这样被人家打的火光四射的，毕竟还是太不雅观了，更何况……王冥希望能进一步的测试这台骷髅金刚的性能！

　　一时间，巨大的骷髅金刚缓缓的转动着身体，肩膀处的发射器，不断的喷射着一道道猩红色的光芒，紧紧的追着王冥的身体，一阵狂轰烂炸！

　　终于……恐怖的发射停止了，扭头看去，王冥知道，夏雅的能量枯竭了，见到这一幕，王冥不由的皱了皱眉头，火力虽然很强，但是准确不够，对单个目标，缺乏有效的方法，要知道……刚才王冥只是以普通的身阿在躲避的，如果施展瞬间移动的话，恐怕瞬间就可以跳上骷髅金刚的肩膀上，一掌击毁骷髅金刚的大脑袋了。

　　要知道，骷髅金刚虽然强悍，但是他毕竟也还是召唤生物，依然是一个骷髅，一旦脑袋被毁，那也就崩溃了！对于普通人，这架骷髅金刚固然是无比强大，可是对上王冥这样的高手来说，这只是个笑话而已。

　　思索间，王冥先是命令夏雅快速的恢复能量，与此同时，王冥越上了驾驶室的位置，将噬灵斩的运做方式，传授给了夏雅！

　　很快，骷髅金刚的能量恢复完毕，在王冥的命令下，巨大的骷髅金刚双手一震间，一把巨大的长枪，出现在了骷髅金刚的双手之间！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，本来……王冥还以为会是一把大刀什么的，可是很显然，夏雅的灵魂武器，竟然也是……也是枪！而且不是古代的枪，而是现代的热兵器——枪械啊！

　　思索间，王冥对着夏雅勾了勾手指道：“来……朝我开两枪看看威力如何！”

　　听了王冥的话，夏雅点了点头，随后后撤一步，沉腰跨步，同时端起了手中那杆巨大的枪械，黑洞洞的枪口，对准了王冥的身体！

　　哧……

　　下一刻，一道锐利的破空声中，一道黑色的光柱，瞬间跨越了几十米的距离，射在了王冥的身体上……

　　天！

　　见到这一幕，王冥虽然没有受伤，但是却依然吓的不轻快，刚才的一刹那，即便是王冥也没有来得及躲避，那道黑色光柱虽然不粗，只有尾指粗细，可是那速度！

　　没错，几乎是不需要时间，在夏雅开枪的一刹那，黑色的光线便已经瞬间射在了王冥胸前的护盾上，虽然没有造成任何的伤害，但是光吓也够吓人的了！

　　思索间，王冥将这道黑色的能量柱，与当年红衣主教发射的那个极光放在了同样的位置上，威力一样的巨大，唯一的差别，也许在射程上吧！

　　思索间，王冥急忙下令，示意夏雅朝远处开枪，接到了王冥的命令，夏雅不敢怠慢，一摆枪口，一枪射了出去！

　　果然！正和王冥想象的一样，这道黑色的光线，射程只有一百米左右，一百米外，这道黑色的光线几乎是立刻的消散，没有任何的伤害能力了，不象神族的极光那样，几乎可以射无限远！

　　思索间，王冥不由的疑惑了起来，这到底是什么？从能量上来说，毫无疑问，这是死灵能量，可是这到底是什么法术呢？

　　思索间，王冥招了招手，示意夏雅再次朝自己射击，很显然……夏雅对王冥的信心，是无比坚定的，见到王冥的命令，毫不犹豫的掉转枪口，一枪朝王冥射了过来。

　　哧……

　　锐利的破空声中，王冥猛然探出手，接住了那道尾指粗细的黑色光线，默默的闭上眼睛，感受着这道黑色射线的情况！

　　死亡射线！下一刻……王冥猛然睁开了眼睛，下意识的叫了起来！

　　所谓的死亡射线，是一个高级冥道，是以精神力为依托，以灵魂之力为驱动，驾御着周围的死灵之气，凝结成一道死亡射线，朝敌人发动最强的攻击！

　　精神，灵魂力，死灵之气，三者合在一起，就是死亡射线了，其强悍之处，不光是三力合一，最重要的是，这道射线，会疯狂的吞噬周围的死灵之气，在一瞬间，将攻击力提升一倍之多！

　　基本上，死亡射线周围的一米之内，会被死亡舍下吸成真空，也正是因为这样，所以才会发出那么锐利的破空声，事实上……那破空声，正是周围的死灵之气被吸走的声音啊。

　　赞叹的看着对面的夏雅，王冥知道，有了这台骷髅金刚，这家伙已经成为了一个可以和神族小队长抗衡的存在了，如果可以组织起相当数量的骷髅金刚，完全可以正面对抗神魔军团了啊！

　　思索间，王冥专注的朝夏雅看了过去，很显然……这是一支只适合与远程攻击的队伍，毕竟……他们的体形太过巨大，动作迟缓，笨拙，想要近身战斗，那是非常不利的！

　　只要拉开距离，凭借着巨大的骷髅体所容纳的能量，这套骷髅金刚，可以将使用者的实力提升十倍，进行远程的火力压制，毫无疑问，这将是一支攻坚性的力量啊！

　　想到这里，王冥断然的朝夏雅看了过去，低沉的道；“很好，现在……你已经通过了我的考验，从现在起……你就是冥殿第八军团的团长了！”

　　啊！

　　听到王冥的话，夏雅不由惊喜的大叫了起来：“天啊！你说的是真的吗？如果是这样的话，那么我妈妈的病……”

　　听到夏雅的话，王冥不由的微笑了起来，肯定的点了点头，王冥断然道：“既然答应了你，我自然会做到的，你放心吧……明天一早，就会有人去你家接你的妈妈，我保证，一定会让你妈妈恢复健康的，不过……”说到一半，王冥猛的停了下来。

　　听到还有不过，夏雅不由的焦急了起来，急切的看着王冥道：“不过什么啊？你快说……只要我能做到，哪怕牺牲生命，我也会去完成的！”

　　呵呵……

　　听到了夏雅的话，王冥不由一笑，这夏雅……竟然还是一个难得的大孝子啊，自古以来，孝顺的人，一般都比较忠诚，既然这样，那么把那件事交代给他，应该是不会出错的！

　　思索间，王冥微笑着道：“治疗你的妈妈，是我答应你的，不过……我希望你从现在开始，好好的做一个团长，帮我组建起一支强大的骷髅机甲军团，怎么样？你愿意接受这个任务吗？”

　　这……

　　听到了王冥的话，夏雅不由浑身颤抖了起来，哆嗦着道：“多谢冥王陛下的信任，请你放心，我一定会全力以赴的！”

　　恩……

　　点了点头，王冥断然道：“我不会白用你的，只要你做出了成绩，我一定会褒奖你的，现在……最重要的是，尽快将这支军团建立起来！”

　　说话间，王冥一挥手间，手掌中迅速的出现了一个探测眼镜，同时……王冥对夏雅道：“带上这个眼镜，去挑选你的队员吧，只要精神力在一万以上的，都可以成为骷髅机甲的成员，去努力吧……”


第六百零九章 航天科技

　　离开了冥界，王冥出现在了卧室中，朝周围看去时，五个女孩早已经不见了踪影，朝窗外看去时，天都已经快中午了！

　　苦涩一笑，王冥没有急着出去上课，翻身躺在了柔软的被褥上，鼻子里闻着女被褥上那女孩子特有的香气，一时间，王冥不由的陷入了沉思中。

　　先是思索了一下骷髅机甲的情况，不过……只思索了一小活，王冥便放弃了，这东西，对一般人有用，但是对王冥却帮助不大，逼近……王冥的身体，可不是什么骷髅机甲可以比拟的，而且……借助外物，毕竟不是根本之道啊！

　　摇了摇头，王冥开始思索与东方不败的那一战来，尤其是葵花宝典，对王冥的启发很大，证明了王冥体内的真气，并没有被压缩到极限，通过葵花宝典的方式，王冥的真气，还是可以进一步压缩的！

　　不过，王冥自己也知道，虽然真气还可以压缩，但是王冥的肉体，却根本无法承受住那么强悍的膨胀力，如果王冥要将身体内的能量全部压缩到那种程度的话，虽然未必会死，但是恐怕也得学东方不败那样，挥刀自宫了！

　　想到这里，王冥不由的苦笑了起来，摇了摇头，王冥知道，修炼到他这种程度，已经属于武学的最高境界了，再想要突破，绝对不能从压缩真气这一个方面去努力了。

　　到目前为止，王冥的易紧洗髓真经，已经修炼到了第十二层，也是易筋洗髓真经的最顶层了，就算再怎么修炼下去，也不会有太大的收获了，毕竟……王冥肉体的容量，已经完全的满了，不能再容纳分毫的能量了。

　　真气的修炼，一共分为四大阶段，分别为炼精化气，这就是真气的产生过程，随后是炼气化神，这其实就是将真气无限压缩的过程，到目前为止，这两个过程，王冥都已经彻底的修炼到极限了，已经不可以再获得进展了！

　　接下来，王冥还要面临两大阶段，一是练神还虚，以及最后的一个阶段，练虚合道！可是……要怎么样，才叫练神还虚？要怎么样才可以练虚合道呢？何况……还有传说中，可以破碎虚空，白日飞升的道法自然，这更是完全无法理解和揣摩的。

　　到目前为止，所谓的练虚合道，以及道法自然，王冥连想都不敢想，王冥现在需要思索的，是如何的练神还虚！如此虚无缥缈的语句，该如何去理解呢？

　　王冥不是没有查过，无论是电脑网络，还是各个武学高手，王冥都探索过，可是却完全的不得要领，根据王冥的调查，能够将易筋洗髓真经修炼到十二层的人，大概200年前有过，至于最近的百年，没有任何人可以达到这样的境界了，很自然的，十二层以后的道路，也就无人知晓了。

　　既然不能从他人处寻求解决之道，那么只有利用自己的智慧去分析和判断了，按照王冥的理解，所谓的练气化神的这个神字，应该就是自己体内那犹如实质的能量，这应该是确认无误的！

　　可是，要怎么样，才能练神还虚呢？按照字面的理解，难道……难道是将所有的真气给练没了吗？那怎么可能？这么久的努力，岂不是白费了？

　　思索间，王冥不由的皱起了眉头，苦苦的思索着，想要将有如实质的能量给虚化，只有一个办法，那就是解放肉体，让封闭在身体内的真气，自由的散失在空气中，这样一来……身体内的真气，自然就虚化了，可是这是散功啊！苦苦修炼多年的内力，就这么消散，那损失可真的太大了！

　　可是，如果不敢这么做的话，那到底该怎么做才算是练神还虚呢？这些有如实质的真气就在王冥的体内，除非主动去释放他们，不然的话，这些真气会自动在体内循环，根本不会散掉啊！

　　思索间，王冥猛的爬了起来，快步的跑到电脑旁边，开启了电脑，快速的查找了起来，他要找一找，看看过去的武者，到底是在什么情况下，达到练神还虚的境界的！

　　苦战，血战，生死战！

　　通过查找，王冥猛然发现了一个事实，所有的高手，都不是在修炼中领悟练神还虚的，事实上……所有人都是在苦战，血战，生死战中，在战胜强敌后的一刹那，忽然有所领悟，达到了练神还虚的化境，从而成为陆地神仙，来去无踪！

　　通过这些事例，王冥很快发现了一个事实，这所有人，恐怕都是在力竭的情况下发生的，无论是苦战，血战，生死战过后，还能剩下多少能量呢？

　　从所有的事例中，王冥都发现了一个特点，在领悟练神还虚的那一战，这些高手所面临的都是盖世魔头，或者绝世侠客，两人都是势均力敌的，换句话说，很可能……在结束战斗的一刹那，他们基本是能量枯竭的！

　　难道……

　　思索间，王冥不由的皱起了眉头，难道……所谓的练神还虚，就是要将身体内的能量消耗干净后，才可以领悟的吗？虽然无法理解，但是以王冥刚才的调查，事实恐怕就是如此，不然的话，就完全无法理解了！

　　古代的高手，都喜欢到处挑战，只有和他们同级的强者，才可以让他们的实力得到提升，无论是胜是败，只要不死，就都可能领悟到练神还虚的至境！也正是因此，才有了侠以武犯禁这一说，每一个武者，都通过不断的挑战，来不断的提升自己的实力！

　　古代的各大门派，都有一个不成文的规矩，门下弟子，每达到一定的境界，就要下山，进入江湖去历练，如果只是在山门内苦修的话，是不可能很快的进步的！

　　思索间，王冥不由的呼了口气，轻轻关闭了电脑，通过调查，虽然还不知道具体的办法，但是有一点是肯定的，只有面临生死决战，在生死存亡的一刹那，才有可能领悟到那至关重要的一步，那是语言所无法表达和描述的，所以……不管你怎么查，都不可能找到相关的文字记载！

　　轻轻站起身来，王冥换了件休闲装，随后离开了房间，朝学校的教导处走去，到目前为止，虽然王冥的生物肌体学还没有学完，但是也差不多了，接下来……王冥已经不需要再去上课了，只需要看看书就可以了。

　　航天科技，这是王冥接下来想要接触和了解的事物，毕竟……对于高手来说，空中才是他们的战场，所谓的天位高手，可不光是指他们可以飞到空中，事实上……这个名字所代表的，是一个层次的高手，没达到这个境界的人，是绝对无法战胜他们的！

　　一上午的时间，王冥一连跑了几处地方，终于联系妥当，将自己的学科，由生物肌体学，转成了航天学科的空气动力学，与此同时，王冥传下命令，尽快将与鸟类翅膀有关的生物学书籍整理出来，并且尽快送到他的身边。

　　对于练神还虚，王冥知道……这是急不来的，要有适当的机遇，才可以遇到那样的情况，如果不是势均力敌的话，是绝对无法领悟的，无论对手比自己强，还是比自己弱，都不可能引发那种情况，只有势均力敌的苦战后，才可以有所顿悟吧！


第六百一十章 航天学院

　　办理好一切后，王冥猛然发现，BJ大学的航天学院，竟然并不在BJ大学的校园区内，而是一个半学校，半基地性质的分校，并且有着一个很独特的名字——BJ大学航天科技园！

　　基本上可以这么说，虽然同在BJ市，但是事实上，这基本是两个学校了，两个校园之间的直线距离，也足有一百公里远，航天科技愿，竟然被安排在了一个非常便宜的角落！

　　不过……对于王冥来说，这一切并没有什么太大的差别了，他是要学知识的，又不是要玩，学校在哪，这根本就无所谓，简单的收拾了一下行囊，将这里的一切都交代给九尾骚狐后，王冥毅然赶往了航天科技园区。

　　值得一提的是，血羽十三令，到目前为止，又被补足到了13人，从最开始建立时的12人，到后来增加到13人，然后又减到12，现在又补回来，所有血羽十三令令主，在有了二令主这个前车之鉴后，工作起来那是认真多了，没有人希望自己将来象二令主那么惨！

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　拖着皮箱子，王冥进入了航天科技园区，这是国家一个重点的航天科技开发园区，是国家几个大型研究基地之一，每年都为国家提供了大量的，最新的航天科技！

　　众所周知，C国的其他方面，也许拿到世界上，并不是太出名，甚至有点落后，可是提到航天科技，那绝对的是世界顶级水准，在这里面，BJ大学航天科技园，起到了举足轻重的作用！

　　航天科技园，坐落在一个三面环山，一面朝向市区的山坳里，交通还算便利，不过……由于这里是军工性质的园区，所以戒备森严，岗哨林立，和军营没什么区别，就连学院的学生，都是实行军事化管理的，穿军装，带军衔，只要一毕业，就是少校军衔！

　　说到军衔，这几年来，冥朝为国家做出的贡献，已经让他晋升到了五星上将了，比整个BJ大学航天科技园的最高长官还要高出两星，严格的说起来，在王冥踏入航天科技园区的那一刹那，他就成为了这里军衔最高的将官了！

　　军衔制度，是很奇怪的一种制度，神圣而又威严，下级见了上级，那是必须要敬礼的，而且……上级不说话，不询问，绝对不能随便开口！

　　也许有人会认为，这里的最高负责人的军衔是不是低了点？事实上……不是这里的负责人军衔天低，而是王冥的军衔太高了！一个三星上将镇守航天科技园区，已经是有点浪费了，如果不是C国以高精尖为目标，根本就不可能出现这样的情况。

　　也许，一般人不知道五星上将意味着什么，可是要知道，就算是雅欣的爷爷，刘司令，也只不过比五星上将高一级而已，能够压住五星上将的，除了五大军区的司令外，就只有军委主席了，整个C国，在军事领域，只有六个人可以对现在的王冥指手划脚！

　　至于王冥为什么会升的这么快，其实这也是没有办法的事，这几年来，沙非的工作，并没有白做，虽然……王冥并没有把她的工作放在眼里，但是事实上，光是冥朝公司自己，就让C国的经济，提升了太多太多！

　　一般而言，一个所谓的富豪，能够将国家的经济提升几个百分点，就已经可以横着走了，最起码，这些超级的富豪也会成为人大代表，对国家领导人，都拥有着决定性的权利！

　　可是，冥朝不同，冥朝为整个C国所带来的，可不只是几个百分点的增长，当别的大型企业还论点的时候，冥朝早就开始论倍了，C国的经济状况，在几年之内，在冥朝的推动下，那可是成倍的增长啊！

　　以经济建设为中心！

　　这就是C国的治国方针，在这个和平年代，军功什么的，几乎是扯淡，顶多抗洪救灾的时候，能立点功劳而已，可是这些并不足以让一个人的军衔快速的提升起来。

　　在这个特殊的历史时期，一切都是以经济建设为中心的，所谓国富力强，强国兴民，只有国家富裕了，国家才会强大，只有国家强大了，民众才会兴旺，所谓的强国，其实完全可以用富国两个字代替！

　　过去的几年间，冥朝虽然将重心转移到了国外，面对全世界，进行全球功略部署，可是毕竟有一小半，依然在C国国内发展，冥朝所做出的每一份贡献，都被记在了王冥的帐下，毕竟……整个冥朝公司，可是百分之一百，完全的属于王冥的，想划到别人身上都不可能！

　　事实上，C国政府方面，也不希望将王冥的军衔提升的这么快，可是冥朝为C国所创造的利润，已经足够王冥去购买一个中型的国家，自己来当皇帝玩玩了，功劳太大，不奖励都不成，不然的话，奖惩系统，那不彻底的乱套了吗？

　　而且，以王冥所建下的功劳，如果拆分开来的话，其功劳可以让一群人达到成为人大代表的资格，甚至可以左右政局的方向，如此大的功劳，怎么能不提升？更何况……王冥在朝内，也不是无人之辈啊，不说别人，就说即将接任军委主席的刘司令就绝对不会答应！

　　事实上，以王冥此刻的军功，就算直接提升成司令，都绝对不成问题，可是问题是，王冥虽然有军衔，但是却不是军系的，按条件，不允许提拔成司令，而且……六大军区，也都有自己的司令，还没到更换的时候呢。

　　走在校园区，王冥并没有意识到自己的身份问题，事实上……他早已经把所谓的上将军衔给忘的一干二净了，自从四大人渣找茬后，龙族也进行休整，所以一直都没有出现，以至于王冥完全忘记了，自己还是一个堂堂的上将，就算还记得，他也会以为自己是个一星上将呢。

　　全C国，一共有六大司令，18名五星上将，其中……每个司令手下，分别有三个五星上将，分别掌管海，陆，空三军！而王冥则是第十九个五星上将，手下根本无兵可用，只有一个龙组，还处与休整阶段，不能使用。

　　一下午时间，王冥一通忙碌下来，终于将一切处理完毕，拿着自己的钥匙，赶到了自己的宿舍，接下来……王冥将要面对的是半年的航天知识的学习生涯了。

　　不得不说，航天科技园，国家确实是投入了大量的资金，不说别的，单就宿舍而言，为了能给大家一个良好的休息环境，保证学院能有良好的睡眠质量，饱满的精神状态，航天科技园的宿舍，都是单独的一人一间，虽然面积不大，但是卧室，厕所，书房，会客室，竟然应有尽有，只是没有厨房而已，整个房间，竟然足有60平米，着不能不说是一个奇迹了。

　　当然，之所以有如此好的待遇，也和学员的数量有关系，整个学院区，只有大约1000名学员，随便扒拉出来一个，都是绝对的天才，航天科技园的报考分数线，那可不是一般的高，每年能够考进来的，不过两三百人而已！

　　就在王冥利索的收拾着布满灰尘的房间的同时，另一边……BJ市区的一个特殊的军营内，一千名全副武装的精干战士，正无言的伫立在那里，等候着首长的到来。

　　在上千名战士的等待下，军营内最高的建筑门口，渐渐的出现了一群身影，在一群军官的陪同下，一个精神矍铄的老者，一脸微笑的朝这边走了过来。

　　如果王冥在场的话，一定会一眼认出这个老者，没错……他正是雅欣的爷爷，即将接任军委主席的刘司令！只不过……他为什么会出现在这里呢？


第六百一十一章 神龙战队

　　上一次，龙族在执行对王冥的保护时，被四大人渣打了个屁滚尿流，堂堂的一代高手，却连人家一招都接不下来，这对于C国军界来说，那简直就是奇耻大辱！

　　虽然，王冥并不认为那有什么好惊讶的，他从来就没有指望着龙组会起什么作用，面对四大人渣那种高手，那样的结果，应该是很正常的！

　　可是，对于C国军界来说，这个脸可是丢到家了，对于整个军界来说，那四大人渣，就是恐怖分子，他们试图暗杀军界的上将，可是……军界派出的最强部队，却拿他们一点办法都没有，这是整个军界的失败，整个军界的耻辱！

　　本来，军界的意思很简单，就是安排几个小兵给王冥指挥，不然的话……一个堂堂的，只比司令低一级的将官，竟然连一个兵都没有，这太说不过去了，哪个上将，没有一个队的亲卫兵，以及护卫队？就连王冥住宅的门口，都该有全副武装的军人站岗的！

　　可是，所有人都没有想到，这随意的安排，却让整个军界丢了个大脸，虽然当时王冥和五大世家都没有宣传，但是全世界的军界，都已经知道了这件事情，毕竟……间隙，特工，间谍，是无论如何也防不住的，一时间，一向以陆军为骄傲的C国军界，成为了全世界的笑料，也正式因为这样，军界的所有升降，全部暂停，就连刘司令接任军委主席的事情，都暂时的搁置了，不能解决好这件事，他怎么有脸去接任这个主席的宝座？

　　要知道，当时之所以只给王冥那么几个兵，没错……就是几个，是论个的，这其实和雅欣的爷爷有着直接的关系，他不想别人说王冥是借了他的关系，可是没想到，他的一番好心提议，却将自己给套了进去，虽然没人敢说什么，当时让刘司令就这么窝囊的接任军委主席，他自己是绝对做不到的。

　　现在，整个C国军区，都一致要求给王冥增兵，堂堂C国五星上将，怎么可以那么寒酸？只有不到三十个兵的！这不是让外国人笑话咱们C国无人吗？上天可以做证，C国什么都不多，就是人多，随便扒拉一下，就可以划出几十万大军来！

　　对于这件事，现任军委主席亲自放下话来，既然人家是五星上将，那么就必须给人家兵权，毕竟……王冥所做出的贡献，都是真实的，尤其是到了今天，C国的发展壮大，已经离不开王冥，离不开冥朝集团了，可以说……C国的经济，已经和冥朝，和王冥，牢牢的绑在了一起，类似与上次那样的事件，是绝对不允许再发生了，C国损失不起啊！

　　面对上面的压力，也为自己的仕途考虑，刘司令终于狠下心来，全力组建C国神龙战队，一支只为保护王冥而存在的无敌军团！

　　为了这支军团，刘司令员可以说是煞废苦心，从全国各大军区抽调顶尖高手，聚集在一起集训了一年后，才终于成军！

　　这要是放在以前，虽然刘司令也是司令，可是想要调动其他军区的精兵，人家会舍得给你吗？你是司令，别人也是司令，谁不得几个精兵壮壮门面啊？

　　可是今日不同往日，先是现任军委主席发了话，随后是即将接任军委主席的刘司令开口索要，最重要的是，为了找回面子，为了挽回C国军界在世界列强心目中的印象，没有人敢吝啬！

　　在C国国内，也许大家还分派分系，可是当面对外国列强的时候，大家就是兄弟，什么你的我的，都是国家的！种种原因结合在一起，这千人部队，几乎集合了全C国的军界精英，随便拉出来一个，都拥有着成为超级恐怖分子的能力！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　在嘹亮的口号声中，刘司令一脸严肃的走到了队伍前方的主席台上，居高临下的看着下方那杀气腾腾的铁军，那武装到了牙齿，集合了C国最顶尖科技与一身的无敌之师！

　　这一千名战士，虽然数量好象还是不多，但是现代战争，哪还讲什么人多人少的，高科技就是一切，只要抗上一颗原子弹，一个兵，就能顶得上百万大军了！

　　当然，刘司令不可能让这些家伙装备原子弹，就算他想，事实也不允许，原子弹可不是手榴弹，别在腰里就可以了，原子弹的块头，嘿嘿……大家都知道的吧。

　　不过，虽然无法装备原子弹，但是……这些武装到牙齿的家伙，却依然无比的恐怖，随便拉出来一个，都拥有着毁灭一个城镇的能力！

　　先是枪械，所有的战士，都拥有一把国产的，改装沙漠之鹰，子弹是高能螺旋穿甲弹，即便是几厘米厚的钢板，也可以一穿而透，就算你真的把身体练的比钢铁还坚硬，也很难抵挡住高速旋转的螺旋穿甲弹！

　　高能螺旋穿甲弹的弹头，从外表看起来，就象是一根尖锐的钻头一样，从外形上看，更象是一枚钢针，强大的推动力，加上加长的枪管，以及细密的来复线，让整个弹头拥有了恐怖的性能，就算是坦克的钢甲，也可以一枪射透！

　　经过试验证明，这种恐怖到极限的子弹，经过改装后的沙漠之鹰弹射后，可以射入钢板的十厘米处，普通的坦克装甲，一枪就可以射穿，从这边打进去，从另一边射出来，其钻探力之强，绝对是恐怖极数的！

　　而且，这弹头之上，还涂抹着C国几十年来的生化学颠峰之作——病毒107号，一旦被这样的子弹射中，只要一粘到血，病毒107号便会瞬间布满全身，就目前而言，人类没有发现任何药物可以治疗，就算是有，也来不及吃，病毒的扩散速度，真的太快了，只要三秒钟，就会扩散到全身每一个角落！

　　病毒107号，是新一代的基因病毒，基本上是无药可解的，而且在催化剂的作用下，扩散速度无比迅速，一旦中了这种病毒，浑身立刻从内到外的溃烂，三秒后……整个人将成为一具尸体，而且是臭不可闻的尸体！

　　基因病毒，是C国生化科技的最高杰作，根据估算，人类在百年之内，是不可能研究出解药的，除非人类完全探索出了基因的奥妙，不然的话，这种病毒就是无解的，好在……由于是基因病毒，所以只是感染个体而已，不会借由尸体传播。

　　1000把改装的沙漠之鹰，其杀伤力之恐怖，恐怕就算王冥亲来，也得退避三舍，毕竟……弹头的推进，已经不是火药，或者是硝化甘油了，而是最新型的航天系列产品，在这种类型的能量推进下，子弹的冲击力，大了可不止一倍那么简单！

　　基本上，单只是这一把改装后的沙漠之鹰，便已经让这支军队成为了不可战胜的怪物了，可是这还没完，这把手枪，只不过是众多武器中的一种而已。

　　神龙战队的主战武器，是一杆长枪，枪械发射的不是子弹，而是激光！经过了这么多年的实验，激光类的枪械，终于发明成功了，而且……其破坏力，远在沙漠之鹰之上！

　　众所周知，激光是对光的一种运用方式，光的产生，以及聚焦，再到发射，种种设备，体积是异常巨大的，本来……想要发射有破坏力的激光，大约都得是固定的机械，或者是激光炮，想要制造激光枪，难度太大了，激光设备的微型化，一直是一道无法克服的难题！

　　可是，随着纳米技术的出现，一切的困难，都慢慢的被克服了，整套激光产生和发射装置，在纳米技术下，缩小了上百倍，让激光枪械成为了可能！


第六百一十二章 无敌之师

　　虽然，现在的激光枪械，只能发出筷子粗细的一道光柱，不过……没有人可以小看这道光柱，其中所蕴涵的能量，与一只激光炮是完全一样的，这绝对是划世道的兵器，他的出现，必将使子弹类的热兵器退出历史舞台！

　　以前，激光枪，几乎都是在科幻电影中才会出现的，可是……随着纳米基础的出现，这种枪械成为了现实，这种射程达到了一千米的超级激光枪的威力，等同与一个口径在一米左右的激光炮的威力，而一个激光炮的威力，完全可以在瞬间，将一辆重型坦克化为一摊铁水！

　　众所周知，激光的速度，就是光的速度，几乎是不需要时间的，而激光的威力，可以用来切割包括钢铁，钻石等所有已经知道的物体，基本上，被激光射中后，只有一个下场，那就是被洞穿！

　　不过……激光枪虽然威力巨大，但是除非射中要害，不然的话，也不过是身体被穿了一个筷子粗细的窟窿而已，不象改装的沙漠之鹰那样，就算擦破点油皮，也可以要了你的小命，枪械与生化武器的完美结合，其威力绝对不会低与任何的兵器！

　　不过呢，凡事都有多个层面的，如果激光枪放在普通战士的手里，那他未必有改装的沙漠之鹰厉害，可是要知道，现在能够站在这里的战士，可都是C国的精英啊！说打你左眼，就绝对不会碰到你右眼，准确度上，你完全可以放心！

　　人类真的太脆弱了，尤其是在激光枪的面前，更是脆弱的厉害，以脑袋为例，一旦脑袋被洞穿，其存活的概率，无限的接近与零，就算侥幸不死，恐怕也得是个半身不遂，而人类的脑袋，又那么大，就算隔着一千米，就算是闭着眼睛，这些超级精英战士，也保证可以洞穿任何人的头颅！

　　而且，别看激光只有筷子粗细，可是激光的温度，那可是非常恐怖的，激光特有的灼烧，会瞬间将周围的一切都蒸发掉，如果被射中头颅的话，绝对会开出一个直径十几厘米的窟窿不可，被击中者，绝难活命！

　　一长一短的两根枪械外，神龙战士第三大法宝，就是磁雷！早在十几年前，磁悬浮列车就已经开始运行了，经过十几年的研究，磁雷终于问世了！其夸张的威力，简直无法想象！

　　所谓的磁雷，并不是简单的制造出电磁吸引力而已，经过不断的研究，磁雷以人体为目标，制造出一场与肉体共震的电磁风暴，方圆十米之内，所有肉类的生物，都将在磁震中碎成一块块的碎肉，除非你不是肉做的。

　　众所周知，当大部队经过桥梁的时候，是不可以齐步走的，因为一旦部队那极有节奏的脚步，与大桥产生共震的话，就算再怎么坚固的大桥，也会在瞬间崩溃，就算这道桥是钢铁所铸造的也不例外。

　　磁雷就是利用了这个原理，利用磁雷，制造出一个与人类肉体共震的磁力场，磁力场范围内的所有肉体，都将因为共震而崩溃，而肉体之外的所有物体，却不会受到任何的影响！

　　一枚磁雷，可以覆盖是平方米的区域，只要你是生物，只要你身在磁力场中，就一定会被共震摧毁，碎成肉块，绝对无法幸免！

　　一千名神龙战士，每人配备四枚磁雷，除此之外，他们的身体上，还穿着最新一代迷彩防化防弹衣，纳米技术的支持下，这件衣服虽然无法抵挡住激光枪的射击，也无法抵挡住改装沙漠之鹰的射击，但是对于常规的武器，那是无所畏惧的，就算是毒气，也拿他们没有办法，而且……新型迷彩装置，更是让他们几乎可以隐形！

　　最后，虽然不太厉害，但是必须要提的一件兵器，是四把反物质军刺，说起这把军刺，和王冥的关系很大，事实上……这就是龙组所在的实验室，根据王冥身上的能量，所研究出的一种兵器！

　　反物质军刺表面，涌动着反物质能量，切割起物体来，悄无声息，尤其是用来暗杀的时候，更是干净利索，这些又窄又尖的军刺，不但可以用来切割物体，更可以用来当成飞镖，十米之内，弹无虚发，而且……在近身作战的时候，更是可以双手各握一支，双脚的足底，也随时可以弹出一只！

　　反物质能量，是属于冥界的特殊能量，对于生命体有特效，反物质武器的最大特点是，可以瞬间将所接触的一切化为虚无！

　　一千名神龙战士，每人随身携带着四枚反物质军刺，一旦有敌人接近到他们的身边，这些全军格斗的著名高手，绝对可以在一个照面下，将决大多数的敌人放倒，并且收割他们的生命，虽然……这四把反物质军刺，还远远无法同其他的几件兵器相比，但是却绝对是超级实用的家伙。

　　龙组出列！一脸严肃的看着下方的上前名战士，刘司令沉喝道。

　　随着刘司令的声音，23道挺拔的身影，纷纷从队伍中走了出来，整齐的排列在主席台前，等待着刘司令训话。

　　上次面对四大人渣失败后，龙组经过了改革，将研究人员与执行任务的人员分离了开来，搞研究的专门搞研究，不执行任务，而执行任务的则专门执行任务，不搞任何的研究！

　　此刻……23名龙组成员，清一色都是25岁左右的老爷们，一个个浑身全是结实的肌肉，异常的彪悍，和其他的神龙战士一样，他们全身也装备着和其他人完全相同的武器装备！

　　同样的武器，在高手手中发挥出的威力，是绝对比在低手的手中所发挥出的威力大的，这就好比一把菜刀一样，一个小孩，就算拿了菜刀，也没多大的威力，可是如果把这把菜刀给一个穷凶极恶的歹徒，那结果就不一样了。

　　虽然，龙组成员的实力，还远不能和真正的武林高手相提并论，可是……那是以前，现在……凭借着手里的改造沙漠之鹰，激光枪，磁雷，反物质军刺，以及那强悍的防护服，还真没有多少人可以战胜他们，这就是军械的威力！

　　要知道……龙组成员，他们本身就是最最精锐的战士，精通各种枪械，而且……他们每个人，都拥有着特殊的能力，当他们把自己的能力，与手中的无敌的枪械结合在一起的时候，其威力之大，让他们拥有了足以和任何人对战的资格，就算强悍的红衣主教，一个不小心也得死在他们的手里！

　　可以说，只要战略得当，只要不犯错误，一个全副武装的龙组成员，绝对可以战胜任何敌人，不过……武器毕竟是死的，人是活的，武器再厉害也没用，只有使用武器的人，才是决定着一切的根本啊。

　　冷冷的看着台前的23名龙组成员，刘司令低沉的道：“上一次，你们的失败，为整个C国军界，带来了奇耻大辱！而且……让王冥上将险遭不测！这种耻辱，让我们全C国的军界，成为了世界列强嘲弄的对象！”

　　咯吱……

　　听到了刘司令的话，不光是23名龙组成员，在场所有的战士，同时紧紧的握紧了拳头！

　　冷冷的看着所有的战士，刘司令低沉的道：“从现在开始，为了国家的利益，为了C国军界的荣耀，王冥上将的安全，将定为国家最高安全等级，类似与上次的错误，绝对不可以再次发生，不然的话，你们将成为C国的耻辱，遗臭万年！”


第六百一十三章 初遇尴尬

　　国家最高安全等级是什么意思？

　　一般人也许不知道，但是只要想一想就知道了，事实上……国家总统的安全等级，就是最高的，因着王冥特殊的身份和地位，他成为了第一个享受最高安全等级的五星上将，在这之前，就算是司令员，也没权利享受这样的待遇啊！

　　地球人都知道，美国总统出国访问的时候，都是随身携带着一个黑色的密码箱的，这个箱子的作用，所有人都知道，一旦总统遭到了袭击，他可以快速的打开密码箱，只要按下箱子中的一个按扭，那么两分钟内，一颗，或者几颗原子弹，便会朝他所在的国家射过来，遭到核武器的打击，这个国家必然被彻底的毁灭，这就是所谓的最高安全等级了！

　　当然，C国没那么夸张，所谓的最高安全等级，也不至于夸张到要动用核武器的地步，不过光是所有侵犯者，将被当场击毙这一项，就够让人震撼的了！

　　如果没有享受最高安全等级，那么一旦有人举着刀，朝王冥冲过来，那么这些保镖将会一涌而上，将歹徒制服，可是一旦享受了最高安全待遇，谁要是敢举着刀朝王冥扑过去，那么所有的保镖将毫无顾虑的开枪讲只射杀，这就是最高安全等级！

　　作为一个实干派的将领，刘司令并没有太多废话，简单干练的交代了几句后，便宣布所有部队开拔，从现在起，这一千名战士，将完全归王冥统帅和管辖！

　　龙组的23名成员，将回到王冥的身边，仔细保护王冥的安全，至于那一千名士兵，则驻扎在王冥的附近，经过授权，这支部队有权利临时征用C国内任何一处军营做临时居所，无论王冥到了哪里，他们都将跟随王冥一起开拔！

　　滴滴滴……

　　清脆的零声，激烈的响了起来，微微睁开眼睛，王冥信手拿过了手机，并且顺手接通了开来，下一刻……沙非的声音响了起来：“王冥，龙组的成员刚刚联系了我，向我询问你的下落，你看……”

　　听了沙非的话，王冥不由的皱了皱眉头，他可不认为龙组成员能有什么用，现在他已经隐瞒了身份，不需要人保护了，龙组如果来了，只会让他的身份败露的更快而已！想到这里，王冥断然道：“不要告诉他们我在哪，你帮我转告他们，我现在很好，不需要保护！”

　　哦……

　　听了王冥的话，沙非急忙答应了下来，这事本来就与她无关，微微沉没了一下，就在王冥准备挂上电话的时候，沙非怯怯的开口道：“王……王冥，一直以来，我都想找你好好谈谈，不知道……你什么时候有时间？”

　　恩……

　　微微皱了皱眉头，王冥知道，很早以前，他和沙非之间，就已经出现了隔阂，很多次，沙非都想和他谈谈，可是一直都没有谈成，有一次，沙非甚至已经和他约好了时间，可是最后还是因为其他事情而耽搁了。

　　好吧……

　　终于点了点头，王冥断然道：“你先去回复龙组，我去开电脑，咱们视频上聊吧！”

　　恩……

　　轻声答应了下来，沙非迅速的挂断了电话，与此同时，王冥从包裹里拽出了笔记本电脑，连上了房间内的网线，随后打开了电脑，快速的调试了起来。

　　几分钟后……

　　王冥懒懒的靠在椅子上，看着屏幕上的沙非道：“好了……有什么话，咱们可以放开了谈，无论如何，我不会怪你的。”

　　恩……

　　微微点了点头，沙非不由的低下头去，思索了一小会后，沙非微微抬起头，对王冥道：“我不知道是从什么时候开始，我们之间的距离，似乎越来越远了，我想不明白，我们之间的隔阂，到底是什么？是什么时候形成的，你知道的……作为一个女人，我并不希望出现这样的事情，最近……我为此苦恼透了！”

　　哎……

　　微微叹息了一声，王冥低沉的道：“我们的隔阂，其实就是我们的价值观不同所造成的吧，在我的感觉里，你每天都只想着挣钱，完全忽略了其他的事情，在这之间，我和你见了几面，可是在和你的接触中，从你的眼睛里，我已经看不到我的影子了，在你的眼里，我只看到了金钱！”

　　听到了王冥的话，沙非浑身不由的剧震，面色惨白的道：“你的意思是说，我已经掉到钱眼里了吗？我已经是满身的铜臭了吗？”

　　听到沙非的话，王冥沉默了……平静的看着沙非，好半天……王冥叹息着道：“虽然这样说，你也许会很难过，但是事实上，我的感觉就是这样，你说的没错！”

　　可是！

　　听到王冥的话，沙非猛的捏紧了拳头，急切的道：“可是你想过没有，冥朝旗下，有多少员工靠我们吃饭？冥界的发展，需要多少的资金去维持！冥界在人间的势力，又需要多少钱去经营！你以为我愿意浑身粘满铜臭吗？可是不这样的话，我能怎么办？”

　　呵呵……

　　听了沙非的话，王冥不由苦苦一笑，摇头道：“你为大家做出的贡献，我都看在眼里，记在心里，可是无论如何，这样的你，毕竟不是我所喜欢的！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后毅然道：“刚开始的时候，我一直是支持你的，努力拼搏的沙非，是我所深爱的，可是……”

　　痛苦的看着屏幕上的沙非，王冥低沉的道：“可是，事实上……你早就可以抽身而退了，冥朝发展到了今天，已经不是非你不可了，你完全可以随意的去世界的任何一个角落，遥控指挥就可以了，可是即便是这样，你却依然是越陷越深，而我在你的心中，也是越来越没有位置了！”

　　“我……我……”听到了王冥的话，沙非焦急的支吾了几句，可是却一句话也说不出来。

　　看着一脸惊恐的沙非，王冥痛苦的道：“现在……不是说我厌倦了你，而是你选择了钱，而将我放在了一边，权利，金钱，这些就是你的全部，在你的世界里，哪还有我的位置，这样的你，你又让我如何去接受？”

　　听到了王冥的话，沙非如遭雷击，她知道……王冥说的没有错，事到今天，她完全没有必要守在总部里，完全可以回到王冥的身边，遥控指挥这里的一切就可以了，而且就算没有她的指挥，冥朝也不会有任何问题的，毕竟……冥朝发展到今天，所有的部门都已经完善了。

　　呆呆的看着王冥，沙非惊骇的思索着，为什么？为什么她会一直守在这里，为什么她不回到王冥的身边？难道……她真的是迷恋金钱和权利，忘记了王冥吗？

　　不！

　　猛然站了起来，沙非激动的摇着头道：“王冥，这不公平，这里的一切，都是你由鲜血和生命换来的，你既然交给了我，我怎么敢麻痹大意！这些钱都是你的，我无权拿你的钱去冒险！只要我还是冥朝的总裁，就绝对不会分心的！”

　　说到这里，沙非泪眼迷蒙的抬起头，凄楚的对王冥道：“如果，你想我回到你身边的话，那就请你解雇我吧，除非如此，不然的话，只要我还是冥朝的总裁，就会一直监守在这里，牢牢的守护着你的产业，一直到死……”


第六百一十四章 两难抉择

　　王冥……

　　义正词严的看着王冥，沙非坚定的道：“也许，在你的眼里，钱只是一个数字，是毫无意义的东西，可是……在你将一切交付给我的那一刻起，我就已经将一切精力都放在这上面了，这些产业，都是你的！”

　　说到这里，沙非急促的呼吸着，双目中精光四射，无所畏惧的道：“作为这么产业的守护者，作为你的全权委托者，我怎么能沉溺与快乐之中，而将你交付我的一切，当成是儿戏？”

　　如果，我只为了心里的一点感受，就将一切抛开，跑到你的身边，那我怎么对的起你的托付，怎么对的起这些你用血汗换来的产业！作为一个经理人，我只有将全部的精力都放在事业上，才是对你最好的报答！

　　苦涩的摇了摇头，沙非惨然道：“确实，我是掉进了钱眼里，浑身的铜臭，我知道……这样的我，让你无比的厌恶，可是……既然你将一切托付给了我，我就必须全力去做，尽自己的一切可能，把事情做好，其他的一切，都不在我的考虑范围之中！”

　　说到这里，沙非勇敢的抬起头道：“只要我沙非还坐在这个位置上，就一定会全力以赴，绝对不敢有分秒的松懈，即便你因此怨恨我，我也不会改变的。”

　　沙……沙非……

　　听到沙非的话语，一时间，王冥不由的愣住了，迟疑的张了张嘴，正在王冥要说点什么的时候，沙非苦涩的一笑，摇头道：“王冥，还是那句话，我对你的心，从来没有改变过，如果……你想要的是一个爱人，而不是一个臂膀的话，那么……请解雇沙非吧，只有如此，我才可以心安理德的卸下重担，不然的话，只要我一天还在这个位置上，我的全部精力，都必将全部投入到冥朝当中去……”

　　说话间，沙非凄迷的一笑，随后义无返顾的关掉了视频通讯，事实上……事情到了这里，已经不需要再说了，所有的问题，都已经很清楚了，接下来要做的，就是下决定了！

　　看着一片漆黑的屏幕，王冥彻底的呆掉了，一直以来，王冥都嫌沙非她过在乎钱，似乎……在她的眼里，什么都没有钱来的重要，事实上，她的所作所为，也确实如此！

　　可是，一直以来，王冥都忽略了一个前提，那就是这些钱的归属！虽然……冥朝现在已经创下了不可计算的财富，可是……这些钱中，没有一分一毫属于她沙非的，这些钱，都是属于王冥的啊，既然这样，怎么能说沙非钻钱眼里了？

　　通过刚才的谈话，王冥终于了解了一个事实，沙非确实是一心只顾钱，可是她之所以会这样，正是她高洁之处，面对王冥的托付，她绝对的做到了全力以赴，严谨的沙非，没有将丝毫的精力浪费在冥朝以外的事物上，即便是王冥，也要靠边站！

　　毫无疑问，沙非是一个女强人，在她的心目中，事业是排在首位的，至于她心爱的男人，根本连第二位都排不上，别说第二位了，事实上……沙非的精力，全部都放在了工作上，完全没有精力去处理其他的事物！

　　沙非绝对不是一个称职的情人，但是……她却绝对是一个称职的经理人，只要将公司交付给她，那么他步会象一根蜡烛一样，熊熊的燃烧自己，将所有的光和热，全部散播到公司中去，让整个公司发展壮大起来，在这个过程中，即便是公司真正的拥有者，都必须服从她的安排！也正是因为这样，所以上一次的绯闻事件，沙非的反应才会那么大。

　　作为一个执行总裁，她要负责的，是整个公司的发展，就算懂事长在意见上和她相悖了，也必须服从她，她的意志，其实就是冥朝的最高意志，如果不满意她，尽可以把她辞退，作为一个总裁，最厌恶的就是即用她，又不信任她，不放权给她了，以沙非的才华，这样的工作，她才不肖去做呢。

　　呆呆的看着屏幕，王冥知道，作为自己的女人，沙非绝对是不合格的，和王冥很相似，沙非也是一个将全部精力都放在工作上的人，其他的一切，都必须为工作，为事业让步，从沙非的身上，王冥可以清晰的看到自己的影子。

　　不过……虽然沙非不是一个称职的女人，但是她却绝对是称职的经理人，将产业交给她去打理，这是王冥所做过的最英明的决定之一！

　　沙非的品格和节操，让她绝对不会去贪污，负责的态度，让她绝对不会应付公式，将精力用在工作以外的事物上，冥朝能有今天的规模，除了王冥旗下的势力保护外，最重要的是沙非的存在！如果没有她，绝对不会有今天的冥朝！

　　苦笑一声，王冥感到一切都那么的好笑，作为一个女人，沙非之所以不称职，是因为自己对她的嘱托，而她如此的刻尽职守，却肯定和王冥是她的男人有关，这真是一个麻烦的帐啊！

　　该怪她吗？王冥自己都不知道。

　　如果她做了一个称职的女人，就必然无法完成自己对她的嘱托，如果她要完成自己对她的嘱托，就势必无法做一个称职的女人，这对矛盾，其实是不可调和的！人的精力毕竟是有限的，时间也是有限的，想要事业和爱情双丰收，那不过是梦想而已，太不真实了。

　　无论是爱情还是事业，都是需要一个人全力以赴的去努力，才有可能做出一点点成绩的，想要脚踏两只船，唯一的结果只能是两样全丢，都想做好，却都做不好。

　　在这一刹那，王冥真的混乱了，正如沙非所说，想要她成为一个称职的女人，那么就必须将她从冥朝总裁的宝座上解放出来，让她在其位却不谋其政，她的骄傲是绝对不允许的，既然坐在了那个位置，她就只能全力以赴！

　　冥朝旗下的员工太多了，和冥朝相关的产业，也太多了，全世界，平均每五个人中，就有一个人直接或者见解的在为冥朝工作，面对这么大的责任，沙非怎么敢携带！虽然她对王冥的感情不假，可是在工作和爱情这两者之间，她必须选择一个！

　　现在，沙非已经将决定权抛过来了，很简单……要想沙非回到他王冥的身边，做一个温柔的，甜蜜的，称职的小女人，那就罢免她的职务，不然的话，就算她再怎么不愿意，也必须坐在那个位置上，继续的埋头努力！

　　面对着这个看似很简单的决定，王冥不由的沉默了，冥朝虽然属于王冥，但是事实上，沙非才是冥朝的总设计师，以及实际的策划者，是沙非利用王冥提供的启动资金，一手创造了辉煌的冥朝，除了她，这个世界上，没有人可以胜任冥朝总裁的职位！

　　在这一刹那，王冥忽然发现，以前自己对沙非的误会，似乎是自己这边出了差错，沙非本身所做的，不但无错，反而有功，如果这件事情放在冥界的其他人身上，只会受到王冥最真诚的褒奖，这样全心全意的为他王冥努力的人，真的太少了……

　　呼……

　　呼出一口气，王冥知道……这件事情，是比较特殊的，毕竟……沙非不是普通人，她是他王冥的女人，在王冥的面前，她是一个称职的经理人，但是却是一个失败的情人，面对这样的局面，他到底要怎么决定呢？罢免沙非吗？还是继续任她这样努力下去？

　　不过……无论如何，通过今天的谈话，王冥知道，想要沙非一边做着总裁，一边在他身边做一个可爱的小女人，那是不现实的，是可笑的，无论做什么事，都要全力以赴！不管是沙非，还是他王冥，都是这样的。


第六百一十五章 崭新龙组

　　头昏脑涨的夹着单薄的书夹，王冥低着头在科技园内走着，今天……是他第一天正式的上课，可是由于昨天想了一整天，又加一整晚上，所以大脑并不是很清醒。

　　滴滴滴……

　　清脆悦耳的铃声，经醒了迷蒙的王冥，下意识的拿过电话，随手接通后，一道苍老，但是却异常清朗的声音响了起来：“喂！是王冥吗？”

　　恩？

　　听到电话里的声音，王冥不由的疑惑了起来，这声音怎么这么熟？不过……这部电话，应该知道的人很少才对，就王冥所记，知道这个号码的人当中，不该有一个老头吧！

　　疑惑间，王冥不解的道：“我是王冥，你是……”

　　听到王冥的话，电话内响起了爽朗的笑声，随后……那道清朗的声音继续道：“你这个王冥，怎么连我的声音都听不出来了，小心我让雅欣惩罚你！”

　　哎呀！

　　话说到这个份上，王冥再想不出这是谁的话，也许真该好好被雅欣掐上几掐了，虽然不知道他是怎么得到的号码，不过王冥还是连忙热情的道：“哎呀……是刘司令啊，你看……我刚才在想事呢，嘿嘿……”

　　听到王冥的解释，刘司令毫不介意的道：“你这个小子，最近藏哪去了？如果不是从雅欣那里要到你的号码，还真联系不上你，你现在在哪？”

　　这个……

　　听到了刘司令的话，王冥只一迟疑，便断然道：“我现在在BJ啊，怎么？刘司令找我有事情吗？”

　　恩……

　　王冥的话声刚落，刘司令严肃的道：“当然有事了，现在……你立刻把你的位置告诉我，龙组已经休整完毕，我让他们去找你。”

　　这个……

　　听到了刘司令的话，王冥不由的支吾了起来，苦笑着道：“这个……刘司令啊，我看你就不要叫他们过来了，我现在挺好的，也很安全，你看……”

　　不行！

　　不等王冥把话说完，刘司令便义正词严的道：“上次的事件，是我们有错在先，没有安排足够的兵力在你身边，你放心……这一次不会这样了，这一次派过去的，都绝对是以一当十的精兵！”

　　说到这里，刘司令顿了一下，随后断然道：“不需要怀疑，这一次我可没撒谎，这些家伙，就算是空手，放倒十个人也只要十几秒钟而已，虽然只一千人，当时绝对可以比拟万人大军！”

　　这个……

　　听了刘司令的话，王冥不由的苦笑了起来，以一当十算什么？目前的700名冥殿骑士，随便拉出来一个，那也是以一当百啊，而且是不死的，只要时间充裕，700冥殿骑士，绝对可以战胜70000名普通人！

　　正在王冥不屑的撇嘴间，刘司令语气猛然一转，严肃的道：“不过，如果你真的以为，这一千人就是一千个手脚比较好的人的话，那你可就大错特错了，空手的状态下，他们只可以以一当十，可是……如果是使用上最先进的枪械的话……”

　　说到这里，刘司令顿了一下，随后低沉的道：“我想……他们可以摧毁一个国家！”

　　什么！

　　听到刘司令的话，王冥不由惊叫了起来，这太夸张了吧！一千个士兵而已，就妄图要毁灭一个国家！这也太不把国家当回事了吧！

　　听到王冥的声音，刘司令似乎很满意，微笑着道：“别的我不敢保证，我只保证一点，就上次击伤龙组成员那样的异能者，就算同时来上一万个，我也有把握在几秒内，将他们彻底摧毁！”

　　这！这不可能！

　　听到刘司令的话，王冥不屑的撇了撇嘴道：“刘司令，你不会明白的，那几个家伙，都是身怀绝技的，枪械对他们……”

　　呵呵……

　　不等王冥把话说完，刘司令便微笑着道：“王冥，如果一把枪的射程达到了千米，射速达到了光速，而且破坏力可以瞬间穿透一米厚的钢板的话，那么能抵挡住的人，有多少？”

　　恩？

　　疑惑的皱紧了眉头，王冥不悦的道：“刘司令，我不想回答假设性的问题，这根本不可能！这个世界上，怎么可能出现可以射穿一米厚钢板的枪械？最起码……百年内不可能做到！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，刘司令微笑着道：“王冥啊，不要太过自信了，你知道武学，你以为我就不知道吗？事实上……我的保镖中，就有能徒手砸穿十厘米钢板的高手在啊！”

　　这个……

　　听了刘司令的话，王冥忽然想到，自己恐怕有点想当然了，这个世界上，知道武学真正存在的人虽然不多，但是作为C国的最高层领导，他们不知道就奇怪了！

　　正思索间，刘司令继续道：“王冥，你知道武学衰败的原因吗？为什么一百年前，还是武学的天地，而一百年后的今天，却几乎不见有人练武了？就算有人练，也只是为了强身健体，你知道原因吗？”

　　面对刘司令的疑问，王冥思索着道：“大概，是因为战争的关系吧，战争后……武学高手大都死了，太多的武学，都失传了吧。”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，刘司令微笑着道：“不，这并不是真正的原因，各派的武功秘籍，其实都保存的很妥当的，即便是人死了，可是秘籍还在，这并不是武学衰退的原因！”

　　说到这里，刘司令顿了一下，随后断然道：“事实上，武学真正的衰败，是因为枪械的发明，一个人，就算练上百年，也抵挡不住子弹的威力，在枪械的面前，所谓的高手，和普通人并没有太大的分别，因此……世界上多了很多神枪手，而武学……则渐渐的淡出了人们的视线！”

　　听了刘司令的话，王冥不由恍然大悟，确实……在枪械的面前，所谓的武学，根本就没太大的用处，以王冥现在强悍的实力，也是在前不久，才可以防住子弹，而王冥的内力，已经有200年的火候了！

　　普通的武者，只能让自己力量变大，速度变快，防御变强而已，可是在枪械的面前，这一切都是不够的，一顿乱枪过后，一个孱弱的小孩，都可以轻松将一个练了几十年的高手放倒，只要轻轻勾勾手指，一切都结束了！

　　思索间，刘司令威严的继续道：“王冥，武学已经停滞了百年没有进步了，而科技……在这百年内，却发生了翻天覆地的变化，过去的百年，人类的发展，比过去五千年的进步还要大，如果……你始终如此藐视科学的话，肯定是要吃亏的！”

　　说到这里，刘司令沉思了一会，随后肯定的道：“科技发展到今天，已经达到了一个恐怖的境界了，一颗原子弹，足以毁灭一个国家，这种能力，哪个武学高手能做到！更何况……原子弹，早就不是最先进的兵器了，氢弹，中子弹……各种各样的现代化武器，都是大家所熟知的，试问……以人类的力量，可以承受的住这样的打击吗？如果不能，那么你凭什么藐视科学？”

　　这……

　　听了刘司令的话，王冥不由的呆掉了，是啊……国家的高科技，一向都是保密的，寻常的老百姓，哪里知道国家的科技发展到了什么样的境界，只不过……王冥依然认为，一支现代化的军队，对他的帮助不会太大的，他们所能带来的，更多还是麻烦啊！


第六百一十六章 科技园区

　　王冥啊……

　　见到王冥终于有了松动的迹象，刘司令平静的道：“上次的事情，对我们C国军界的影响很大，现在……我们已经成为了世界列强的笑柄了，所以……无论如何，你都必须要接受这个安排，你也应该算是军人了，军人的天职就是服从！”

　　这……

　　听了刘司令的话，王冥还能说什么？先不说刘司令的地位，单就他是雅欣的爷爷，王冥就不能去忤逆与他，怎么说，他也是王冥的长辈不是？

　　见到王冥沉默了下来，刘司令知道，必须要下猛药了，不然的话，这小子没那么容易松口，既然这样……

　　想到这里，刘司令将激光枪，磁雷，改装沙漠之鹰，以及防爆服，反物质军刺一一介绍给了王冥，而且……刘司令还一再的强调了一个好处，那就是方便！

　　虽然，刘司令自己也知道，王冥拥有着属于自己的武装力量，可是……那毕竟是黑暗的，见不得光的，换句话说，那是违法的！

　　而龙组就不一样了，他们属于国家机器，属于白道的势力，就算是光天化日之下，也可以出动，这是其他的势力都无法比拟的。

　　如果谁给了王冥一刀，大庭广众之下，王冥也许不能肆无忌惮的杀人，毕竟……法律是存在的，如果不想被通缉，就最好乖怪恩德。

　　如果王冥有黑道的势力，那么这个给了王冥一刀的家伙，肯定是惨了，走路可能被车撞，可能挨黑枪，黑刀，反正是好不了。

　　可是，如果王冥有的是白道的力量的话，那个准备给王冥一刀的人，在他拔出刀，朝王冥扑过来的一刹那，可能就被子弹扫成筛子了！

　　黑道与白道的区别，一个是见不得光的，一个是见得了光的，尤其是配合上王冥的五星上将的身份，以及最高安全级别，让一切都变的夸张起来。

　　面对如此的好处，王冥自然不会推辞了，当场应承了下来，并且将自己现在所在的位置和身份，告诉了刘司令。

　　听到王冥的话，刘司令当场表示，一千名神龙战士，将驻扎在现在所在的军营，随时等候调遣，至于龙组的23名成员，也大都留在军营，组织大家进行训练，只派出三人，进入航天科技园区，暗中保护王冥，帮助王冥处理一些日常的事物。

　　本来，类似航天科技园这样的国家科技重地，一般人不是想来就可以来的，不过……这一条在刘司令面前，是没有任何用处的，毕竟……这科技园，事实上也属于军工产业啊！连科技园区的首长，都是司令们任派的。

　　按照刘司令想来，在科技园内，王冥绝对可以横行无阻的，毕竟……他的军衔在那里呢，整个科技园，就输王冥最大，之所以派龙组的人过去，其实是解决王冥与同学们之间的关系的，没有其他的意思。

　　只可惜，王冥没有意识到自己的身份有多特殊，而且……他也不知道自己已经晋升成为五星上将了，就算知道，恐怕他也不会明白所谓的军衔，到底意味着什么，有什么样的作用！

　　所谓官大一级压死人，这种情况，在军队中更是被夸张到了极限，在战场上，只要大上那么一级，就有权利处理任何比自己官小的存在，就算掏出枪，一枪把对方给毙了，也不是什么大事，更多的时候都是大喊一声——来人啊！把他给我拖出去毙了！然后一切自然有人代劳了，动动嘴皮子就成，连掏枪都免了。

　　虽然，现在是和平的年代，不可能动不动就把谁拖出去毙了，但是那种威势，却不但没有因为和平而平息，反而更加的变本加厉了！

　　在高自己一级的军官面前，是不可以随便乱动的，必须站的笔直的，如果首长站着，他就不能坐着，而首长坐下了，下级也不能坐，除非首长下令。

　　至于说话，首长没说话，下级就绝对不能说话，要说话，也得是首长下令，而且……在长官面前，就算衣衫不整，那都有罪，必然有受到惩罚，这一点上，当过兵的人应该最有体会，虽然各个国家的制度不尽相同，但是很多地方，都是大同小异的！

　　毫不夸张的说，在军队中，一级之差，就是天地之差，之间的距离，是常人所无法想象的，高出一级，就等于高出了一切，甚至高出了生死！

　　当王冥终于结束了和刘司令之间的通话时，时间已经过去了很长时间，看了看天上的太阳，王冥苦笑着摇了摇头，现在去上课，肯定已经迟到了，既然这样，那还是明天再来吧。

　　微微思索了一下，王冥没有直接回宿舍，而是转过身，朝图书馆的方向走去，时间是宝贵的，不能浪费啊……

　　第二天一早，王冥终于按时赶到了教室，对于王冥的到来，所有人都没有任何的察觉，毕竟……300多人的大教室中，谁会注意多了谁，又少了谁呢？

　　由于航天科技园只有1000人左右，每个年级也只有300来人，所以……整个航天科技园，只有三间现代化的大教室，所有该年级的学生，都在同一间教室里上课，因为研究的特性，所以经常有人不来，所以就算今天忽然多了个王冥，也没有人察觉到。

　　而且……军队上，也经常会派出年轻的将官，进入学校学习一下先进的航天科技，所谓的进修，就是和大家混在一起，进行旁听的，所以就算有人看到了王冥，也只会以为他是个进来进修的年轻军官而已。

　　航天科技，其实来源与人类对大自然的幻想，幻想着有一天，自己也可以插上翅膀，象小鸟一样的在天空中翱翔……

　　人类是可怕的，拥有着恐怖的智慧，和可怕的创造力，只要有了渴望，这个渴望，就会被实现，随着时代的变迁，终于……各种飞行器出现了，现在飞行在空中的各种飞机，在很多地方，被称为铁鸟！因为……它们就是以鸟为蓝本的。

　　本来，在王冥来这里之前，以为所谓的航天科技，不过是简单的，对气流的运用，以及机身的造型上的研究而已，可是着业堂课听下来，王冥立刻便意识到，自己想的有点天真了。

　　航天科技，其实是一门最顶尖的科技，一个国家，他也许可以生产汽车，生产坦克，但是想要生产飞机，那真是有难度！

　　航天器，是集合所有高科技与一身的顶尖科技，就算是原子弹，也只是悬挂在航天器上的一个部件而已，与此同时，电子，电脑，机械，发动机……一系列的传说级的科技，都完美的集中在了航天器之上，毫不夸张的说，航天科技，就是地球上的最高科技！

　　好在，王冥并不需要研究什么发动机，也不需要研究电子，电脑，更不需要了解什么机械的原理，王冥所要了解的，就是对气流的运用而已，这样一来，王冥大约估算了一下，三个月，就可以将自己所要掌握的知识全盘掌握，至于这课嘛，王冥则要挑着上了，毕竟……王冥只对空气动力学感兴趣，至于其他的，完全不必理会。


第六百一十七章 又是麻烦

　　哈得斯同学！

　　刚走出教室，一道急促的呼唤声，便从王冥的身后响了起来，听到这声呼唤，王冥不由满脸的疑惑，他今天还是第一次上课，怎么可能有人知道他的名字？

　　疑惑间，王冥转头看了过去，入目所见，三个异常健美的年轻人，迅速的朝王冥的方向跑了过来，见到这一幕，王冥的疑惑更深了！

　　正疑惑间，三个年轻人已经跑到了王冥的身边，其中一个英俊到让王冥都感到有点嫉妒，气质异常高贵的年轻人低声道：“这里不是说话的地方，我们换个地方说话如何？”

　　听到对方的话，王冥不由微微皱了皱眉头，随后微微点了点头，和三人一起，朝学院的宿舍区走去……

　　一边走路，王冥一边暗暗的观察着，这三个家伙，一个比一个英俊，一个比一个潇洒，随便拉出去一个，绝对可以直接去演偶像剧，虽然身上只是一套绿色的军装，可是却丝毫不能遮掩他们的光芒。

　　老实说，和他们站在一起，王冥虽然不至于自卑，但是不可否认，这三个家伙，几乎吸引走了所有的视线，对比起来，王冥倒象是他们三个的小跟班了！

　　航天科技园，占地面积很大，但是学生却很少，所以通常学校内的人群，在这里是基本见不到的，没走出多远，王冥一行四人便拐进了一个偏僻的走廊内。

　　微微停下脚步，王冥平静的看着面前的三个身高达到一米七五，身材异常健美的男人，暗暗的猜测着他们的来历，却丝毫不担心他们会对自己不利，毕竟……以王冥目前的实力，普通的小家雀，根本放不进他的眼里。

　　啪！

　　正在王冥冷冷的观察着三个年轻人的时候，下一刻……三个年轻人嬉笑的表情猛然一敛，表情立刻便严肃了起来，与此同时，一道清脆的声响中，三个男人双脚清脆的一并，右手迅速一挥间，一个英姿飒爽的军礼，瞬间完成！

　　看着面前三个健美的男人，王冥眼睛不由的一亮，想到了一个可能，果然……下一刻，三人同时开口道：“龙一，龙二，龙三，见过上将！”

　　好奇的看着面前伫立着的三个男人，王冥不解的道：“怎么……换人了吗？原来的龙一，龙二，龙三他们去哪了？”

　　听到王冥的话，最左面的男人踏前一步道：“上一次的龙组，其实是真正龙组的预备役成员，事实上……我们才是真正的龙组，或者说……我们才是龙组的精英成员！”

　　哦？

　　听到对方的话，王冥的眼睛不由的一亮，迅速的发出探测波纹，下一刻……三个家伙的身体数据，瞬间出现在王冥的面前……

　　好家伙！

　　看着三个家伙的数据，王冥不由暗暗惊讶，其他的倒也罢了，这三个家伙的精神力，以及属性能量，竟然全部都达到了十万的高度，如果他们可以发挥出自己的实力的话，已经可以与当初的四大人渣一战了！

　　不过……

　　微微皱了皱眉头，王冥不解的看着三个男人道：“现在的龙组，一共有多少人？难道……你们都是风属性的吗？”

　　呃！

　　听到了王冥的话，对方先是一愣，随即快速的道：“龙组精英团，目前一共有23名成员，我们不知道什么属性，我们只知道我们有一种特殊的能力而已，按照特点，我们三人是龙组中，以速度著称的，最适合应付突发事件，所以被派了过来！”

　　了然的点了点头，王冥猜测的道：“这么说来，整个龙组，还应该有以防御，攻击，灵巧，治疗，还有吞噬，腐蚀这几大特征的成员了？”

　　嘶！

　　听了王冥的话，三个年轻人不由倒吸了一口冷气，同时微微点头道：“没错，正如上将所说，龙组23名成员中，除了大队长，以及副队长外，其他的21人，一共分为七组，每组三人，每个小组，都分别是由这七大特点的佼佼者组成！”

　　听了对方的话，王冥微笑着点了点头，事实上……所谓的七大特点，就是和七系元素相对应了，地，水，火，风，光，暗，冥，不外如此罢了，站在王冥面前的这三个家伙，就是风系的佼佼者！

　　想到这里，王冥不由暗暗赞叹，确实……如果想要做保镖的话，风系的异能者，是最适合的，他们的反应力，以及超快的速度，让他们可以随时应付各种突发事件！

　　思索间，王冥不由下意识的摸了摸下巴，既然已经接受他们做自己的保镖了，那么接下来，他必须对他们有所了解才可以，不然的话，一旦真有起事来，他们不但帮不上自己，反而有可能成为自己的负担啊！

　　思索间，王冥对着三个家伙道：“欢迎你们的到来，不过……既然大家以后要合作下去，我想……咱们是不是该找个地方，互相了解一下呢？”

　　听到王冥的话，三个年轻人的眼睛不由的亮了起来，其中一个年轻人点了点头道：“如果上将想要了解一下我们的实力的话，那么我们可以去西边的大操场，现在那里该没人才对！”

　　听到对方的话，王冥微微点了点头，二话不说，直接转过身，朝距离这里并不远的西区操场走去，三个年轻人紧跟在王冥的身后，一言不发……

　　很快，一行四人来到了西区操场内，由绿树环绕的篮球场内，这里非常的僻静，由于正是午餐时间，所以根本没人来这里，王冥也不担心会被人看到，毕竟……想要瞒过王冥的精神，在王冥毫不知情下，进入王冥周围200米内的人，外冥怀疑这个世界上有没有！

　　释放出精神波纹，迅速的探测了一下周围的情况后，王冥断然对三个年轻人道：“好了，现在……你们可以开始展现一下自己的本领了，不要担心会被人看到，周围200米内，绝对没有其他人！”

　　恩？

　　听到了王冥的话，三个年轻人不由的暗惊，不过随即便镇静了下来，虽然不知道王冥为什么知道的，但是想一想就知道了，很久以前，王冥便可以以一对五，战胜五大超级高手了，何况是现在呢。

　　深吸了一口气，其中一个年轻人站了出来，低沉的对王冥道：“我是龙一，我们三人的特点，虽然不是完全的一样，但是大体上是一致的，既然上将要考察我们的实力，那么就由我来示范一下吧！”

　　说话间，龙一神色猛然一肃，对着旁边的两个年轻人微微打了个眼色，下一刻……两个年轻人迅速的在周围的场地上开始寻找黄豆大小的碎石块，只一会功夫，两人的手里便分别抓了一把碎石，回到了王冥的身前。

　　在龙一的示意下，龙二和龙三纷纷张开双手，将手中的石子展示给王冥看，与此同时，龙一沉声道：“首先我要表演的，是快枪！一会……他们两人会同时将这些石子射出去，一共是30块石子，同时朝各个方向飞射，而我要做的，就是在这些石子飞出百米前，将他们全部射毁！”

　　“这……这可能吗？”听到龙一的话，王冥不由惊讶的睁大了眼睛。

　　准备！

　　随着龙一的一声令下，下一刻……龙一舒展的垂下了双手十指舒展的张开，与此同时，两把漆黑的，造型超酷的手枪，轻巧的滑落到龙一的双手之中……


第六百一十八章 龙组三卫

　　深吸了一口气，龙一沉声道：“龙二，龙三，你们随时可以开始了，不需要通知我，石头可以随时向任何方向扔！”

　　听到龙一的话，龙二和龙三点了点头，随后……互相对视了一眼后，双手猛然一扬间，三十几块碎石块，呼啸着朝四面八方射了出去，换了是普通人，恐怕连石子的影子都看不到，龙二和龙三绝对没有作弊，那石子的速度，简直比弹弓打出去的还快！

　　就在龙二龙三的石子出手的一刹那，龙一双目猛的一睁，下一刻……龙一猛的腾空而起，双手分别朝向两个方向，扣着扳机的食指闪电般的弹动着！

　　一秒内，龙一的双手食指，分别快速的弹动了15次，每一次都快速而又轻巧的按动了手中的扳机，顿时……一道道短促的光柱，暴雨般的从枪口中撒了出来。

　　换了是一般人的话，也许什么都感觉不到，只会认为龙一是在胡乱的挥手开枪而已，可是200米内，在王冥的精神场下，发生的每一个事情，都绝对逃不出王冥的感知！

　　虽然说是一秒，但是事实上，也就半秒多一点的一刹那，龙一双手瞬间射出了30道只有一厘米长的光柱，准确的将30块碎石全部击成了粉末，更确切点说，凭空给蒸发掉了！

　　这……

　　看到这一幕，王冥的眼睛猛然一亮，这种速度，真的太夸张了，本来……如果用这种速度去攻击的话，那力量绝对小的可怜，给人家挠痒痒还差不多，可是配合上他们手中的枪械，一切就变的恐怖了起来！

　　之所以能达到如此快的速度和频率，首先是和他们的特异功能有关系，其次……与他们的风属性能量有关系，不过……就算是这样，龙一所能做的，也不过是在半秒多一点的时间内，连续触发扳机15次而已，双手加在一起，就是30次！

　　可是，在王冥的精神场感知下，王冥丝毫不敢小看那短短的，只有一厘米的光柱，其中所蕴涵的能量，即便是王冥，也感到恐惧！

　　咕噜……

　　艰难的咽了口口水，王冥眯起眼睛，看着龙一手中的枪械道：“你这是什么武器？两把小小的手枪，为何有如此大的威力！”

　　呵呵……

　　听到了王冥的声音，龙一先是一笑，随即翻起了手腕，顿时……两只手枪的柄部，四根柔软的电线，正顺着龙一的手腕，延伸到龙一的衣袖中！

　　在王冥的注视下，龙一掀开休闲装的衣领，露出了内在的，铅灰色的衬衣道：“事实上，这两把手枪，只是发射器而已，这两把枪的真正枪身，都在我的身上呢！”

　　说话间，龙一一一为王冥展示了起来，先是宽十厘米，厚两厘米的腰带，那就是激光的发生装置，至于那全体式的内衣，则是增副装置，也就是说，虽然表面看起来，不过是一对手枪而已，可是事实上，这两把枪的真正枪体，绝对要比任何的枪械都要大！

　　看着一脸惊骇的王冥，龙一傲然道：“我们三人身上，都只有这样的一整套设备，其威力……等同与一台直径一米的激光炮，虽然射程只有100米，但是在100米的距离内，即便是10米厚的钢板，也抵挡不住这样的一枪！”

　　听到这里，王冥不由的点了点头，射程方面，这也是没有办法的事，由于枪口太短，集发装置无法安装，所以激光不可能射的太远，但是在威力上，却已经达到了连王冥都恐惧的地步，那已经足够了！

　　正在王冥思索间，龙一断然道：“如果遭到围攻，我们可以在一秒内，对任何百米内的物体，实施200次激光打击，可以在一秒钟内，消灭200个单体目标！”

　　这……

　　听到了龙一的话，王冥简直毛骨悚然，事情到了这个地步，王冥是再也不敢小看所谓的科技了，武学虽然强大，但是无论是谁，面对着如此恐怖的激光枪，也会浑身颤抖的吧！

　　思索间，王冥一脸严肃的对着龙一招了招手道：“来吧……朝我开一枪试试，我要亲自测试一下，这一枪的威力，到底有多大！”

　　什么！

　　听到王冥的话，龙一不由一脸的骇然，愣了一下后，龙一断然摇头道：“不……你这个命令太夸张了，我不能……”

　　恩？

　　不等龙一把话说完，王冥便皱起了眉头，不悦的道：“怎么？难道……我的命令不算是命令吗？如果是这样的话，那你们在我身边又有什么意义！”

　　不敢！

　　听到王冥的话，龙一不由脸色铁青，服从命令，就是军人的天职，不管这个命令有多么的荒诞，都不用他们去猜想，作为一个合格的军人，他们唯一要做的，就是服从！

　　正在龙一思索间，王冥低沉的道：“如果，你们把我当成长官的话，就要服从我的命令，如果不把我当长官的话，那么我这里不留你们！”

　　说到这里，王冥认真的看着龙一道：“我给你一次机会，不过机会只有一次，如果下一次，你还是要质疑我的命令，不立刻按照我的命令去执行的话，那么我王冥，没有如此的士兵！”

　　说到这里，王冥探出右手，对着龙一勾了勾手指道：“来吧……朝我开一枪，我要试一试这把枪的威力！”

　　听到王冥的声音，这一次……龙一没有任何的犹豫，右手猛然一抬间，一道炽烈的光柱，瞬间便射出枪口，朝王冥的左臂射了过去。

　　噗……

　　面对着光柱，王冥猛然探出左手，五指微张间，用掌心抵挡住了那道短促的光柱，下一刻……王冥那近乎与无敌的防御层，瞬间便连续被洞穿，完全没有能力去阻挡那道光柱！

　　最先破碎的是金钟罩，其次就是铁布衫，最后是金刚不坏的肉体，眯起眼睛，王冥就那么看着自己的左手硬是被穿出一个焦黑的窟窿，随后光柱穿过肉掌，瞬间飞的不知去向。

　　吸！

　　见到这一幕，王冥不由深吸了一口冷气，太霸道了，虽然那道光柱只有一厘米长，直径和香烟差不多，但是其中蕴涵的力量，真的太恐怖了，完全无视王冥布下的防护层，就那么玩耍似的突破了一切阻隔，这……

　　呆呆的看着龙一手中精致的激光枪，王冥知道，如果说……他的护体神功，已经修炼到了十二层的话，那么龙一手中的激光枪，也已经相当与顶级的科技产品了，唯一能高过它的，也只有核武器了吧！

　　时到现在，王冥终于认同了龙组的实力，虽然他们本身的实力还有点弱，但是配合上手中的激光枪，单就攻击力而言，他们已经可以和王冥站在同一个水平线上了！

　　当然，虽然攻击力很强，但是真正打起来的话，王冥一个，却可以收拾他们几十个，毕竟……王冥的许多战技，不是寻常人可以想象的，虽然防不住，但是躲避的话，却未必躲避不开，看着对面的三大龙组高手，王冥的眼睛不由的露出了兴奋的光芒！

　　的伸出右手，王冥对着龙一再次勾了勾手道：“很好，威力很强，接下来……继续朝我攻击，在我靠近你以前，我看你能射中我几枪！”


第六百一十九章 三才枪阵

　　开始！

　　随着王冥的一声低喝，下一刻……龙一毫不犹豫的抬枪，朝王冥开枪射击，在龙一抬枪的一刹那，王冥的身体快速的一个晃动，随后风一般的卷了出去，龙一的一枪，只能射在了空处！

　　皱了皱眉头，龙一并没有慌张，双手平行抬起，双手连连扣动，顿时……一道道光柱，悄无声息的朝着王冥晃动着的身影扫射着，以平均每秒三十发以上的速度，铺天盖地的宣泄着……

　　终于……龙一停了下来，呆呆的看着手中的双枪，在他的身侧，王冥正傲然伫立在那里，王冥的大手，正紧紧的捏住了龙一的咽喉，只要微微一发力，龙一可就成了一具尸体了。

　　当然，王冥可不是要杀了他，右手一松间，王冥摇头道：“不成，一个人的话，你还是无法阻挡我的，虽然你的激光是光速的，可是在你开枪之前的一刹那，我还是可以判断出激光的位置，你是无法射到我的！”

　　说到这里，王冥微微扭过头，对着龙二和龙三道：“你们俩也一起吧，我一会从百米外，开始朝你们接近，你们要做的，就是用手中的枪射中我！”

　　听到王冥的话，龙二和龙三沉着的点了点头，双手一摆间，四柄和龙一手中一模一样的手枪，出现在他们的手中。

　　没有多说废话，王冥直接退出了百米之外，随后……一声令下，王冥全速朝三人的位置蹿了过去，与此同时，暴雨般的弹雨，呼啸着朝王冥倾泻了过来。

　　事实上，无论是龙一，龙二，还是龙三，单就射速而言，他们都有双手每秒50发的射击速度，不过……现在王冥动的太快了，所以他们不能达到最高的射速，只能保持在每秒30发左右的速度，不过就算是这样，每秒也足有100道光柱，朝王冥洒了过来，其密集的程度，绝对不比真正的暴雨稀疏。

　　百米的距离，对王冥而言，不过是呼吸间的事而已，快速的，大幅度，大面积的晃动中，王冥很快便蹿到了三人的中间，右手猛然一个横扫间，龙一，龙二，龙三，纷纷踉跄后退。

　　一时间，龙一，龙二，龙三不由满脸尽是骇然之色，他们知道，以王冥的实力，既然已经近身了，那么干掉他们，简直比呼吸还轻松，他们自己知道，刚才的射击，他们已经毫无保留了，连射击的位置，都已经顾不得有所避讳了，唯一所求，就是要命中王冥！

　　呵呵……

　　在龙一，龙二，以及龙三的注视下，王冥不由苦笑着摇了摇头，看了看胸膛上，以及大腿上分布着的十四道枪孔，王冥苦笑着道：“看来，我还是不能在你们三人的射击下幸免啊，弹雨……实在是太密集了！”

　　天！

　　听到王冥的话，龙一，龙二，以及龙三不由骇然的看着王冥身上的弹孔，由于是激光，所以伤口周围全部都烧焦了，不会流血，但是那黑洞洞的弹孔，却无比的清晰！

　　对于手中枪械的威力，三人是很清楚的，不要以为激光枪只可以射穿敌人而已，激光中所蕴涵的热量，会将伤口周围的一切物体直接气化，虽然光柱不粗，但是伤口，却不该只有筷子粗细啊！

　　而且，最让三人惊骇的是，其中的一枪，明明已经将王冥的心脏射穿了，可是他却一点事都没有，竟然还有心思苦笑！而且从行动上看，似乎也没有受到太大的影响，这……

　　看着三人惊骇的表情，王冥不由默默的苦笑，事实上……这十四道枪孔，怎么可能不痛呢？王冥毕竟还是肉身，受了这样的伤，他的感觉和所有人都是一样的，之所以还能苦笑，还能说话，不是不疼，只是他远比常人能够忍耐而已。

　　至于那足以燃烧尽一切的激光温度，之所以没有扩大伤口，一来……是因为金刚不坏本身就水火不侵的，可以吸呐热量，减小激光所造成的伤害。

　　另一方面，王冥体内的死灵能量，也不是吃素的，对于外来能量，立刻进行了抵抗，也正是因为如此，所以伤口才没有扩大化！

　　最后，王冥的心脏已经被射穿了，按道理来说，那是必死的，可是王冥的神格，已经与肉身融合为了一体，浑身上下，已经没有致命的所在了，虽然心脏被射穿了，但是对于王冥来说，那和胳膊被射穿了没任何的区别，在百草灵气的修复下，很快就可以痊愈了。

　　皱了皱眉头，王冥运转体内的能量，夹带着百草灵气，治疗着十四道伤口，在龙一，龙二，龙三的注视下，三道伤口周围焦黑的伤疤迅速的消退，十四道伤口，变戏法般迅速的收拢，只一会功夫，所有的伤口都消失不见了。

　　就在三个家伙翘舌难下的时候，王冥却兴奋的抬起头，断然道：“很好，你们三个以后要多注意配合，从今天开始，你们三个就是我的训练对象了，我的目标，就是尽可能多的躲避你们的枪击，而你们的目标，就是尽可能多的射中我！”

　　天啊……

　　听到王冥疯狂的话语，三个家伙不由目瞪口呆，这……这算什么啊？拿着终极兵器，当成是练习用的材料了，这……这是不是太夸张了点！

　　不过，总算三个家伙还记得自己是个军人，虽然惊骇的不得了，但是却还是点了点头，无论如何，既然这是王冥的命令，作为一个士兵，他们就只有听命的份！

　　看着三个满脸惊骇之色的家伙，王冥正准备说点什么的时候，远处传来了一阵微弱的话语声，心里一动间，王冥知道，学生们已经吃完了午餐，看来想过来活动一下了。

　　思索间，王冥横了三人一眼道：“你们快点离开吧，不要让别人发现我们的关系，我不想太多人关注我。”

　　听到王冥的话，三人恭敬的点了点头，随后分成三个方向，迅速的撤了开去，与此同时，王冥缓缓的走到林荫处的木椅子上，轻松的坐了下来，经过刚才的一战，他有很多东西，都需要好好的想一想了。

　　在这之前，王冥的修炼目标，都只是针对单个的敌人的，几乎从来没有想过自己以一对多时要怎么样处理，可是今天，虽然对手只有三人，可是其攻击的频率，却足顶得上上千个强弓手了，在这样的打击面前，王冥忽然发现，虽然研究了一个八面镜象位移，但是用之于战斗，却还不够啊！

　　而且，王冥一直很信赖的防御，也根本还不足以让他凭其横行，总的说起来，王冥忽然发现，自己差的地方还真不是一点半点啊。

　　皱起了眉头，王冥知道，自己必须要有所改变了，首先是身法，必须要找到一个可以面对任何挑战的身法，虽然王冥的战斗，是以强横的直面为主，但是很多时候，只有躲避才是最正确的啊！

　　至于防御，王冥知道，虽然距离极限，自己差的还远，可是已经研究了这么久了，想要在短时间内有所突破，看来是不大可能的，尤其是现在有了龙组的三大高手陪练，是最适合研究躲避技巧的时候了。

　　可是，虽然知道要锻炼步法，但是到底要怎么练呢？八位镜象位移吗？虽然很飘渺，不过毕竟不成体系，或者说，去学上古武学吗？凌波微步？神行百变？还是……


第六百二十章 冥王战步

　　思索间，篮球场上的人渐渐的多了起来，十几个人，拿着个破皮球胡乱的扔了起来，一个个花样百出，却不知道自己的动作一点都没有他们想象中的美感。

　　不过，这样的打搅，显然不会影响王冥的思索，默默的整理着，到目前为止，王冥的主攻战技，已经有了结合了不破冥王身的肢刃，以及冥王一镰斩了，无论是中距离，还是近距离，都绝对难不倒王冥，至于远距离嘛……暂时还有待增强，不过王冥本人不喜欢远程狙击，恐怕以后也不会太花时间去思考了。

　　攻击方面，王冥基本是满意的，近身状态下的九阴白骨爪，降龙十八掌，六脉神剑，绝对够任何对手喝一壶的了，中距离的话，冥王一镰斩，那可是神挡杀神，佛挡杀佛啊，这个世界上，还没有谁能挡的住这一镰的威力，面对这样的攻击，恐怕只有避之一途了！

　　防御方面，不死冥王身的威力，几乎已经无法继续增强了，接下来要做的，就是不断的精修就可以了，那需要的，可不是一点点的时间而已，那是要日积月累，才有可能见成效的。

　　进攻，防御，都不是问题了，就算有问题，也不是一时半会可以解决的，就目前而言，王冥唯一差的，就是战斗步法了！

　　就王冥所知，战斗步法有很多，什么凌波微步啊，什么神行百变啊，九宫步啊，八卦步啊，多不可数，王冥完全可以随便找一个来修炼，或者将几个步法结合起来，创造出一个新的战斗步法出来，可是……王冥却不想为此耗费太多的精力和时间。

　　在单位的时间内，人的精力是有限的，虽然王冥的生命是无限的，可是在有限的时间内，他能做的事情就那么多，不可能一边吃饭一边喝水还一边喘气吧！

　　对于王冥来说，战斗的步法，要简练，干脆，直接，充满威胁性，而且……要利用步法，来解决远程攻击不力的尴尬处境！

　　对于战斗步法，王冥几乎连思索都没有，便完全的排除了类似与凌波微步，类似与神行百变这样，靠诡异，靠变化取胜的步法，他所需要的，就是攻击性十足，干脆利落的步法，以他堂堂冥王的身份，怎么可以象一个小丑一样躲来躲去的，修罗一现，都是例无完魂了，那么冥王一现，岂能比修罗还不如呢？

　　思索间，王冥不由的皱起了眉头，修罗的战斗步法，就是一个快字，在你连反应都来不及的状态下，直接将敌人给凌迟了，可是追求速度，显然不是冥王的特长，毕竟……王冥的属性是冥，而不是风，单讲速度，冥属性是绝对快不过风属性的。

　　而且，风属性再快，也有个限度，可是王冥这一类的，拥有破碎虚空，穿越空间能力的神王，却拥有着瞬间移动的能力，瞬间移动，是视百米如无物的究级移动技巧，以王冥此刻的状态，200米范围内，他随时可以出现在任何一个位置上。

　　所谓的200米范围，其实是指一以王冥为中心，朝周围辐射的200米，换算下来，其实是一个直径400米的圆，在这个范围内，王冥可以实现瞬间的移动，瞬间消失，并且出现在这个范围内的任何一点上。

　　可是，瞬间移动，也是有弊端的，那就是停顿，在破开空间的一刹那，以及穿越了空间，在脱离空间束缚的一刹那，都必然要有一个停顿，这对一般人来说，也许是无所谓的，可是对于龙一这样的快枪手来说，只那么一个停顿，便足以让他在王冥的身上射出几十个窟窿了。

　　恩……

　　紧紧的皱起了眉头，王冥不由的沉思了起来，这确实是个难题，只有克服了这两个停顿，一切才成为可能，而且……一旦真的实现了无停顿的瞬间移动衔接，那王冥的战斗步法就不需要练了，这本身就是最恐怖的步法了，用一个词来说，那就是无与伦比啊！

　　说到克服两大停顿，就不得不提一提瞬间移动，事实上……瞬间移动，就是先用能量破开空间，制造一个空间的通道，然后肉身穿越过去。

　　在穿越之前，需要用凝聚的能量，破开空间界，这就好比用一把大刀砍人一样，早遭遇到阻隔的一刹那，是必然要停顿一刹那的！

　　然后就是穿出空间，反空间内，那是能量肆虐的空间，如果肉体不够强横的话，肯定会在瞬间被撕成碎片，所以……在穿出空间通道的一刹那，就好象人从水里穿到空气中一样，猛然间有种失力的感觉，在那一刹那之间，身体是无处可借力的，在双脚踏地借力移开之前，也必然要有一个停顿。

　　这两大停顿，放在高手，尤其是远程攻击高手的眼里，那简直就是在找死，以龙一他们而言，他们的枪械，可都是光速的，一旦发射，就等于命中目标了，那基本是不需要速度，也不可能躲避的。

　　第二个停顿，暂且先不提，单说第一个停顿，该如何去解决呢？一个强壮的人，一拳将对手击飞出去，在击飞敌人的一刹那，必然是有一个停顿的，力的作用是相互的嘛。

　　正在王冥思索间，对面的篮球场上，一个粗壮的家伙，双手抱着篮球，咬牙切齿的朝篮筐蹿了过去，一个三步上篮，顺利的将篮球送进了篮筐。

　　啊哈哈哈哈……

　　得意的转过身，粗壮的家伙对着旁边一个瘦弱的学生道：“就你那小样，还想阻挡我？就你那点力量，连拖延我半秒的时间都没有啊！”

　　呃！

　　猛然听到这句话，王冥只感到脑海内亮光一闪，似乎有什么想法出现了，可是努力的思索了一阵，却又毫无所得。

　　正在王冥焦急间，那名瘦小的家伙不脸郁闷的道：“靠……知道你壮，知道你力量大，你也就仗着身板，仗着力量欺负人吧！”

　　嘿嘿……

　　得意的昂起头，粗壮的家伙傲然道：“你还别不服气，力量就是一切，压倒性的力量，是足以战胜一切的，就你这身板骨，对我来说就没有阻挡一样，我劝你还是别和我使劲了，就算拼了你的小命，也休想拖延我片刻！”

　　有了！

　　听到这里，王冥猛然一拍大腿，兴奋的亮起了眼睛，对啊……虽然按道理来说，只要攻击，就必然有反作用力，必然会出现停顿，可是……如果攻击的力量太大的话，这个反作用力，会被抵消掉的，很自然的，这个停顿，也就没有了。

　　就好象用巨斧劈柴火一样，雷霆般的一斧头下去，木柴当场被切了开来，哪可能有分毫的停顿，强横的力量下，足以瓦解一切无意义的反作用力，真正的实现无停顿的瞬移啊！

　　不过……

　　思索间，王冥不由再次皱起了眉头，第一个停顿，算是圆满的解决了，只要力量够大，就可以抵消掉反作用力，瞬间击溃一切，让停顿彻底的消失，可是第二个停顿呢？

　　从空间通道内出来的一刹那，周身是毫不着力的，想要移开，必须要借力才可以，而且……还必须要解决掉猛然从能量肆虐的反空间内进入到现实世界的失力感，这可不好办啊！

　　反空间能量肆虐，想要在里面的穿行，是需要疯狂的冲刺才可以移动的，基本上，猛然从反空间内穿越而出，就好象一辆疯狂加速的汽车，猛然冲出了山崖一般，在落地前的一段时间，是完全无法活动的。


第六百二十一章 恐怖战步

　　你别得意！

　　正在王冥苦苦思索间，篮球场上的壮家伙与瘦家伙的争斗依然在持续着，此刻……瘦弱的家伙一脸不忿的运着球，挑衅的看着壮实的家伙道：“你也就有点蛮力吧，虽然我挡不住你，但是咱也有拿手的本事，来……过来我让你长长见识！”

　　听到瘦子的话，壮实的家伙当然不服气了，张开双臂，挡在了瘦弱的家伙面前，与此同时，其他学生也都一副看好戏的表情移了开来，让他们俩单挑，这样的事，在篮球场上已经是司空见惯了的。

　　见到人群都让开了，瘦小的家伙猛然一个变向，朝壮实的家伙右侧突了过去，见到这一幕，壮实的家伙急忙一侧身，拦住了瘦小的家伙的去路，可是就在这一刹那，瘦小的家伙却灵活的一个跨下交叉，身体微微一晃间，竟然诡异的一个变向，朝壮实的家伙的左侧突了过去。

　　见到这一幕，壮实的家伙，由于身体太重了，一时间竟然来不及变向去阻挡，不过……他并没有打算就此放弃，屁股猛的朝左撅了过去，利用力量，想将瘦小的家伙给挤出去。

　　遭受到如此的挤压，瘦小的家伙不由的咬紧了牙关，顺着挤压的方向斜斜的向篮下插了过去，两大步过后，终于摆脱了倒退着的胖家伙，直接一个低手上篮，结束了战斗。

　　嘿嘿……

　　傲然的转过身，瘦小的家伙挑衅的看着壮实的家伙道：“你虽然有一把子的力气，但是想要阻挡我，却还是有所不能，我只要顺着你的力量斜着切出去，就等于是你推着我在跑了，你的力量，对我来说，不但不是阻力，反而是动力啊！”

　　切……

　　听到瘦子的话，周围的学生不由的撇起嘴来，事实上……壮实的家伙身高足有一米八，而瘦小的家伙才一米六多而已，而且壮实的家伙那么粗壮，肯定不如瘦小的家伙灵活，晃过去是正常的事，根本就不是瘦子所说的那样。

　　可是，王冥却并不这么认为，虽然……瘦子的话，在篮球方面，也许说不通，但是在王冥听来，对他新研究的步法，也许是大有帮助啊！

　　以前……王冥想要瞬间移动的时候，都是先撕裂出一道裂缝，然后穿进去，强行穿越反空间内的能量风暴，从另一侧穿出来，对于王冥来说，反空间内的能量风暴，只是阻力而已，王冥从来没有把这些阻力当成是动力！

　　可是，经过刚才瘦子的话，虽然他说的也许是谬论，但是却对王冥起到了很大的启发作用，如果……真能将阻力变成动力的话，那么就不存在失力这个问题了，反而变成是王冥被反空间内的能量推了出来，这样一来，王冥就好象一枚被反空间能量发射出来的火箭一般，自然也就没有所谓的失力状态，也就不会有所停顿了！

　　想到这里，王冥一刻都等不下去了，匆匆的站起身，快速的朝偏僻的角落处走了过去，他已经迫不及待的想要试上一试了。

　　在王冥的精神扫描下，很快……王冥便来到了一个偏僻的角落，微微思索一会后，王冥聚集起体内的能量，下一刻……王冥强悍的一脚，凭空踏了出去……

　　哧……

　　一道锐利的破空声中，王冥瞬间消失在原地，进入了反空间内，一时间，周围肆虐的能量，疯狂的挤压，撕扯着王冥的身体，与此同时，王冥不由的仔细的观察了起来。

　　反空间内的能量，都是以一个个大大小小的旋涡形态存在的，众多旋涡中的能量，纷纷撕扯着反空间内的一切物质，猛一眼看去，整个反空间内，就好象是一台由能量旋涡构成的绞肉机一般，所有进入反空间的物质，都必然要遭受到这些旋涡的牵引和撕扯。

　　以前，面对这些大大小小的旋涡，王冥唯一要做的，就是凭借强悍的肉体，硬行抗着这些能量乱流，仿佛逆水行舟一般的穿过重重乱流，从空间出口蹿出去……

　　可是现在，既然想要借用反空间内的能量，王冥自然要仔细的观察一下了，看着反空间内的一个个巨大的能量旋涡，又看了看远在100米处的出口，王冥的眼睛不由的亮了起来，心里迅速产生了一个大胆的想法！

　　凭借着大胆的想法，以及强横的肉体，不死的躯壳，王冥猛然一咬牙，瞬间朝一个巨大的能量龙卷风蹿了过去，下一刻……王冥的身体，迅速的被龙卷风所牵扯了过去，身体疯狂的随着龙卷风旋转了起来……

　　反空间内，是没有时间这个概念的，就算在反空间内驻留了一年，对于外界来说，也是一秒都没有的，也正是因为如此，所以瞬间移动，才可以成为最快的移动方式，不管你在反空间内穿行了多久，对于正空间而言，都是一刹那而已。

　　在能量狂流的席卷下，王冥转的头昏脑涨的，不过好在，他还没有失去神志！咬紧了牙关，王冥迅速的判断着龙卷风内的结构，判断着每一丝能量流的走向，终于……

　　在千分之一秒的一刹那，王冥敏锐的捕捉到了一道即将脱离这道高有上千米，直径上百米的巨大能量龙卷风的乱流，下一刻……王冥迅速的运转能量，将身体投入到了那道能量乱流中……

　　呼……

　　下一刻……正如王冥所计算的那样，那道能量乱流，瞬间脱离了龙卷风的本体，呼啸着朝出口处蹿了过去，不等王冥明白过来是怎么回事，下一刻……王冥只感到眼前一亮，已经到达了现实世界！

　　啪！

　　下一刻……王冥的身影，凭空电射而出，夹带着那道能量乱流中的冲力，王冥完全没体会到所谓的失重感，右脚下意识的在地上一点后，一连冲出了几十米，这才勉强停了下来，骇然转头看去时，所过之处，坚硬的水泥地面上，留下了一连串清晰的脚印！

　　靠了！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋了起来，果然可以，真的可以啊！两个停顿，竟然全部都被抵消掉了，完全可以实现瞬间瞬移啊！

　　兴奋间，王冥再次踏出一步，身体诡异的消失，瞬间出现在百米之外，随后再次瞬间消失，随后再次……

　　如此不断的闪现着，一连十几次闪烁，王冥才喘息着出现在一颗巨树之上，双目之中，闪耀着兴奋到极点的光芒！

　　借助压倒性的力量破开空间，随后利用反空间内能量乱流的推动，王冥实现了无停顿瞬间移动，反空间内的能量乱流，就象风一样无所不在，到了后来，王冥根本不需要融入到能量龙卷风中，只要将自身融合到一道接一道的能量乱流中，王冥在反空间内的所有移动，全部都变成自动化了，王冥所要做的，就是不断的判断和选择而已。

　　兴奋下，王冥再次一脚踏出，狂暴的能量瞬间破开了空间，与此同时，王冥的身体，出现在了反空间内……

　　放松了身体，王冥将身体融合在一道乱流中，瞬间飘出了几十米后，在这道能量乱流变向的一刹那，再次融进了另一道乱流中，如此交替更换了三道乱流，只三秒钟内，王冥的身影，已经随着能量乱流，被甩出了反空间……

　　哈哈哈哈……

　　出现在空地上，一时间，王冥不由兴奋的仰天大笑了起来，有了如此的战步，王冥还需要研究其他的步法吗？只要王冥愿意，他完全可以瞬间出现在任何位置上，根本不需要任何步法的配合！

　　不过……这么强的步法，到底该叫什么名字呢？恩……既然是将瞬间移动，与战斗步法结合起来的存在，那就叫——瞬步吧！


第六百二十二章 再战三龙

　　瞬步的发明，让王冥彻底的放松了下来，到目前为止，攻击，防御，躲避，已经完全的平衡了，唯一有所欠缺的，大概就是远程攻击了吧！

　　远程攻击，比较有名气的，自然非小李飞刀莫属了，所谓的例不虚发，那可不是一般的牛B啊，只不过……那更可能是小说家杜撰出来的，王冥不是没有找过，只是……安排了一个小组，十名电脑高手找了一年，却连个屁都没有找到。

　　就目前而言，王冥的远程攻击，最强的还是死亡之箭，是一种将死灵能量压缩成箭，然后射击目标的战技，其威力虽然不弱，但是还无法与正宗的远程战技相提并论。

　　事实上，死亡之箭，只不过是亡灵法术中的最低级法术而已，是亡灵法师所学的第一个法术，而且……似乎也是唯一一个在远程攻击上比较有威力的法术了。

　　当然，再往下的话，也有远程的打击法术和战技，不过那大都是大面积的法术，并不算是单纯的远程战技。

　　王冥也曾想过，用东方不败的飞针，来替代自己的远程攻击，可是很快王冥便发现，这样的攻击，虽然速度快了，力量足了，但是因为缺乏远程攻击的心法，所以限制了这种攻击的发挥，想要达到例不虚发，那是完全没有可能的。

　　苦笑着摇了摇头，王冥不得不暂时放弃远程攻击，虽然王冥的智慧很高，但是他知道，凭借他的智慧，想要研究出一个在威力上超越激光枪的远程攻击战技，其难度之大，简直是一件不可能完成的任务啊。

　　激光枪的威力上，已经不需要怀疑了，十米厚的钢板都可以瞬间洞穿，而且……激光枪的射击速度，也已经是光速了，这个世界上，光速是已经知道的物质中，速度最快的了！

　　经过努力的话，也许在威力上，王冥可以超越激光枪，可是在速度上，要如何去超越？谁又知道什么是比光还要快的呢？

　　思索间，王冥落寞的在校园的小路上徘徊着，好半天……王冥默默的抬起头，看了看天色，随后快步拐进了一个岔道，朝约好的方向走去。

　　小操场上，龙一，龙二，龙三，早已经等在那里了，见到王冥到来，三个家伙立刻挺的笔直，一股军人特有的风范，跃然纸上。

　　慢步走进小操场，王冥自信的对三人道：“好了，今天的课题，和昨天一样，我会全力靠近你们，而你们……正确在我靠近前，多命中我几次！”

　　恩……

　　听到了王冥的话，三人断然点了点头，同时……双手一摆间，两把精致的手枪，迅速的出现在他们的双手之中。

　　以前，他们其实也是天天训练的，从最开始的实弹手枪，一直到今天的激光枪，类似的训练，他们已经坚持了十多年了，可是……以真人为目标，而且是移动如此迅速，如此诡异的真人为目标，那在以前是没法想的。

　　以前，他们的训练，大都是结合着机械和电脑进行的，用一些移动的靶子，按照电脑随机运算出的移动方向进行移动，然后他们便可以射击这些目标了。

　　可是，机械毕竟是机械，虽然是随机设定的，但是正因为如此，才不能根据实际的情况进行矫正，不可能象人那样，会根据实际的战况而改变方向，应用策略和智慧，最重要的是，速度，技巧等方面，差的也不可以道里记啊！

　　见到三人准备好了，王冥吸了一口气，下一刻……右脚猛然踏了出去，在三人抬枪射击的同时，王冥的身影已经消失在了原地！

　　见到这一幕，三个家伙不由彻底的愣住了，这算是怎么回事？人怎么可能消失了？如果连目标都没有了的话，这还射击什么啊？

　　与此同时，王冥已经再次从反空间内穿了出来，本来……以王冥的实力，完全可以瞬间出现在三人的正中间的，可是那样一来，就失去了锻炼的效果了。

　　虽然，激光枪的威力很大，速度也是光速的，可是……并不是没有战技可以比拟的，神族的极光，就是在任何方面，都可以压倒激光枪的超强战技，而极光的射程，那可是近呼无限的，只要能看到，就能射到！

　　因此，王冥将顺步的跨越距离，定在了10米上，这样一来，基本可以模仿出对战极光时的场景了吧……

　　一连串的呼啸声中，王冥一连十步踏了出去，在三人还没有恢复过来以前，已经杀进了三人的身前，右手猛然一挥间，龙一，龙二，龙三，顿时倒成了滚地葫芦。

　　冷冷的看着狼狈的趴在地上的三人，王冥皱着眉头道：“你们这算什么？就算你们不了解我为什么会忽然消失，也不至于愣那么长时间吧，毕竟……我闪现了可足有十次啊，可是在这个过程中，你们一枪都没有开！”

　　这……

　　听到了王冥的话，龙一不由支吾了一下，慢慢爬起身来道：“对不起，我们从来没有见过这样的……”

　　哼……

　　不等龙一把话说完，王冥便冷哼一声道：“不要说对不起，也不要说因为没见过就可以发愣的，既然你们要跟我，就该明白，你们所要面对的敌人，可不是什么平民百姓，以后……比这个希奇古怪的事多着呢，难道每见到这样的事，你们都要这么惊讶吗？如果是这样的话，你们可以回去了，这里不需要你们……”

　　听到王冥的话，龙组的三大成员，并没有露出惭愧的神色，只是表情严肃了起来，他们很清楚，王冥说的都是对的，如果不能做到见怪不怪，在这瞬息万变的战场上，他们随时都有可能丢掉性命，高手之间的争夺，其实就是百分之一秒啊！

　　满意的看着三人严肃的表情，王冥满意的点了点头道：“很好，记住我的话，不要因为任何事而惊慌，你们要做的，就是全力以赴的去战斗！”

　　说着话，王冥转过身，朝远处走去，一边走，王冥一边低沉的道：“好了，准备一下吧，咱们开始第二个回合！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　一连串的呼啸声中，王冥的身影不断的闪烁着，每次消失，都会出现在十米开外的地方，面对着如此诡异的王冥，龙组三人再没有惊慌，双枪连番射击，一道道光柱，呼啸着朝王冥射击着……

　　终于……


第二回合结束了，王冥再次进入了三人十米圈内，按照约定，一旦进入了三人十米内，王冥就算是赢了，毕竟……三人只以快速的射击见长，一旦被人杀到身边十米内，那是必死无疑的。

　　站住脚步，王冥紧皱着眉头，轻轻抚摩着左肩，以及右腹和右大腿处的枪孔，目光中射出了赞赏的神色……

　　慢慢的抬起头，王冥兴奋的看着三人道：“不错……确实不错，在射击上，你们真的很有天赋，竟然只凭借那么点的空隙，便可以准确的捕捉到我的身影，并且命中目标，你们已经有资格留在我的身边了！”

　　不过……

　　说到这里，王冥猛的严肃了起来，认真的道：“从今天开始，我们每一天，都会进行一次这样的训练，如果有一天，你们在我身上制造的枪口少与三个，那你们就必须接受惩罚了，你们好好想一想吧，要怎么样，才可以更多的射中我！”说着话，王冥默默的转过身，朝宿舍的方向走去，留下了一脸沉思的三人。


第六百二十三章 再遇麻烦

　　航天科技园区，一共分为四大区，分别是教学区，宿舍区，研究区，以及工厂区，其中……教学区和宿舍区，是和其他的学院一样的，属于大家可以自由进出的区域，至于研究区，以及工厂区，则完全的实行军管了，没有证件，是绝对不能进入的。

　　王冥由于是刚来学校，所以目前能够自由出入的，只有教学区和宿舍区，至于研究区和工厂区，暂时还无权进入，不过好在，王冥本来就没打算进去，王冥之所以来这里，只是想了解一下空气动力学，以及飞行的原理而已。

　　对于王冥来说，他只是想有一个安稳的学习环境，好好的学一学相关的知识就可以了，可是有一句古话说的好，有人的地方，就会有纷争，有纷争的地方，就会有江湖，而所谓的江湖，就意味着麻烦。

　　本来，江湖不江湖的，王冥并不想参合进去，可是你不惹别人，并不等于别人不惹你，如果你不想被欺负的话，那么就只有反抗了，而一旦反抗了，就已经踏入江湖了！

　　很多人总是以为，所谓的江湖，那是小说中才有的东西，其实不然，江湖处处可见，学校是江湖，社会是江湖，公司企业，也是江湖啊！

　　有一上午过去了，当王冥象往常一样，夹着书本朝教室外走去的时候，脑海中却还在思索着课堂上教授所讲的内容，完全没有注意到，自己似乎已经挡住了别人的去路了！

　　恩？

　　在王冥的身后，一个拥有着一张英俊面孔的男人，正紧紧的皱着眉头，看着慢慢的朝教室外走，却正好挡住了他的去路的王冥，在他看来，王冥似乎是在归依找茬嘛！

　　事实上，王冥也只是下意识的，不断让过前面走的比较慢的人而已，并没有故意挡后面人的去路，可是……在后面这个英俊的男人眼里，王冥似乎每次都故意挡住了自己的去路，这不是挑衅是什么！

　　妈的……

　　愤怒的一咬牙，一脸英俊的男人猛的一脚朝王冥的后背踹了过去，这个三番两次的阻拦自己的家伙，他真的是忍不了了。

　　眼看这一脚就要踹中王冥的后腰，下一刻……王冥提前感受到了威胁，虽然这样的攻击，不可能对他造成丝毫的伤害，但是这样被人踹上一脚，是人都不会干的，思索间，王冥轻轻的向斜前方踏出一步，正好避过了这一脚，一时间，英俊男人的大脚，猛然踹在了一个粗壮的男人屁股上……

　　操！

　　感受到有人踹自己，粗壮的男人猛然回过头来，张嘴骂道：“操……谁他妈踹我，你他妈活够了啊！”

　　见到自己踹错了人，英俊的男人先是一愣，随即便看清楚了被自己踹中的人是谁，这个人他很熟悉，是军队派来进修的，身上有真功夫，就算他这个学校老大，也不敢对他怎么样！

　　想到这里，英俊的男人不由愤怒的朝王冥看了过去，在他看来，这一切都是王冥故意搞的，现在……他踹错了人，事情变的无法收拾了，可王冥却什么事都没有，竟然还敢一脸愤怒的看着他。

　　正在英俊的年轻人暗怒间，粗壮的家伙怒声道：“庞天！你不要以为你纠集了几个小虾米，就想骑在老子头上，真惹毛了我，我他妈连命都敢不要，你他妈敢和我斗吗？”

　　听了粗壮家伙的话，英俊的庞天不由暗暗叫苦，想要道歉，但是当着这么多同学的面，却开不了口，作为一个老大，不管做对了还是做错了，都是不能道歉的，不然的话就是服了软了，可是不道歉的话，这个粗壮的家伙，真的不好收拾啊。

　　思索间，庞天一脸憋闷的指了指王冥道：“刚才我没想踹你，我想踹的是这个垃圾，只不过……这个家伙诱惑我出脚后，却又让了开来，拉了你当挡箭牌，你有火就找他发去，和我无关！”

　　听了庞天的话，粗壮的家伙一脸疑惑的朝王冥看去，怒声道：“你是怎么回事？为什么要让我来替你挡这一脚，你什么意思你？”

　　本来，王冥对于粗壮的家伙，还没什么看法，毕竟……谁就这么挨了一脚，也不会好受的，可是竟然敢这么质问他，他凭什么？

　　愤怒的扭过头，王冥低沉的对粗壮的家伙道：“你的意思是说，如果他要踹我，我就该老实的挨着，连躲都不能躲了吗？”

　　妈的……

　　听了王冥的话，粗壮的家伙怒声道：“你他妈还狡辩，既然那一脚是你引起的，自然就该你来挨，可是现在你却拉我当挡箭牌，你说这事怎么处理吧！”

　　听了粗壮的家伙的话，王冥鄙夷的撇了撇嘴，断然道：“还能怎么处理，按照倒霉处理吧，就算你告到法院，也不可能判我有罪吧！”

　　你你你……

　　听到王冥的话，粗壮的家伙不由气的指着王冥结巴了起来，你了半天，却一句完整的话都说不出来……

　　见到对方如此不客气的指着自己的鼻子，王冥不由更怒了，毫不客气的看着对方道：“你什么你，有办法想去，没办法死去，别随便指着我的鼻子，你妈没教过你指着别人的鼻子不礼貌吗？”

　　说到这里，王冥不由转过头，对着庞天道：“还有你，凭什么踹我？我他妈招你惹你了，你自己踹错人了，竟然还拉到我头上，有你这样的吗！”

　　听到王冥的话，庞天的面色一会青，一会白，他也没有想到，王冥竟然如此大胆，竟然敢同时得罪他和对面的粗壮家伙，要知道……他们两人，可是分别代表着常规学员，以及进修学员啊，得罪了他们俩，就等于得罪了全学校的学生，这小子胆子可真大啊！

　　哈哈哈哈……

　　正在庞天暗暗思索间，粗壮的家伙猛然仰天大笑了起来，就在所有人以为他就要动手开打的时候，粗壮的家伙猛然探出大手，大力的拍了拍王冥的肩膀道：“好汉子！我们军人，就佩服你这样的汉子，刚才的事，我向你道歉，这事确实不能怪你。”

　　呃……

　　听到粗壮的汉子的话，王冥猛然一愣，一脸迷惑的朝对方看了过去，在王冥的注视下，粗壮的家伙严肃的道：“作为一个军人，最起码的正义感，总还是要有的，作为一个军人，是要讲道理的，你刚才说的话，我无法反驳，我必须要承认，你说的是对的，要怪的话，也怪不着你啊！”

　　说到这里，粗壮的汉子慢慢的转过头，一脸严肃的看着庞天道：“既然你不是故意踹我的，那这件事，就这么算了，我也不多追究，不过我劝你还是收敛一点，不要以为天老大，地老二，你就是老三了，这里是科技园，不是他妈的黑社会，作为一个高级知识分子，你最好讲究点，不然的话，只会让大家鄙视你！”

　　说着话，粗壮的家伙再次拍了拍王冥的肩膀，随后洒然转身朝教室外走去，听到粗壮的家伙的话，王冥的气也消了很多，不过……对于庞天无故的踹自己，王冥还是无法接受，自从来了这里，王冥基本连话都没和别人说，更别提得罪谁了，凭什么要踹他啊？难道……他看起来就象是很好被欺负的样子吗？


第六百二十四章 不讲道理

　　冷冷的看着庞天，王冥沉声道：“如果我没记错的话，我和你连话都没说过，更不可能得罪过你，说吧……为什么要踹我！”

　　操……

　　听了王冥的话，怒火正熊熊燃烧的庞天怒声道：“还问我为什么踹你，老他妈挡在我的前面，你这不是挑衅是什么？我不踹你留着你啊！”

　　无言的看着庞天，王冥内心的怒火，却与平静的表面正好相反，强忍愤怒，王冥低声道：“按你的意思是说，只是因为我挡住了你的去路，你就要一脚踹过来了？”

　　听到王冥的话，庞天不由的一愣，是啊……人家挡了他的路，他就要动脚踹吗？这也太过霸道了吧，走到哪也说不通啊！虽然他是老大，但是老大也不能这么蛮横不讲道理吧！这不是明摆着欺负人吗？

　　可是，虽然明知道这样很不妥当，可是在王冥的逼问下，庞天已经无法躲避了，猛的一咬牙，庞天断然道：“没事别挡在别人的面前，没听说过好狗不挡道吗？你他妈要是走不快，就给我滚一边去……”

　　说话间，庞天的面色不由的狰狞了起来，虽然他会有点顾虑那个粗壮的家伙，可是却显然不会顾虑王冥，欺负你就欺负你了，怎么着吧！用王冥自己的话说，有办法想去，没办法死去……

　　哦……

　　听了庞天的话，王冥没有再说什么，危险的眯起了眼睛，了然的道：“哦……原来是这样了，我今天算是受教了！”

　　说着话，王冥不再说话，悄悄的避到了一边，一副不敢和庞天争斗的样子，见到这一幕，庞天内心暗恨，但是却又一点办法都没有，如果人家都这么让步了，他还要去欺负人家的话，恐怕大家都要看不过去了，思索间，庞天鄙夷的撇了撇嘴，轻轻迈开脚步，朝门口走去。

　　哇！

　　在所有人的注视下，庞天刚走过王冥的身边，下一刻……所有人都惊叫了起来，与此同时，庞天只感到背后一阵大力涌来，剧烈的痛楚间，庞天猛的朝前扑了过去，虽然及时的用手撑住了地面，但是整个双掌，以及手腕和膝盖，都已经被蹭破了皮。

　　猛然回过头，庞天愤怒的转头看去时，王冥一脸杀气的出现在他的身后，怒声道：“没事别挡在别人的面前，没听说过好狗不挡道吗？你他妈要是走不快，就给我滚一边去……”竟然是将他自己刚才对王冥的话，原封不动的送了回来！

　　事情到了这里，一切都已经很清楚了，王冥刚才并不是认输了，而是在以退为进，既然庞天那么欺负他，那么他也要这么欺负回来，既然他庞天不讲道理，那王冥自然更不需要讲道理了，所谓的道理，只适合对那些讲道理的人来用的，对于不讲道理的人，就不需要和他们讲道理！

　　在庞天愤怒的注视下，王冥从容的从他的身边走了过去，一边走一边道：“以后记住了，别他妈站在我的前面，不然的话，你的理论，会忠实的降临在你自己的身上！”

　　说着话，王冥大步走出了教室，当庞天狼狈的爬起来，试图追出去将王冥痛揍一顿的时候，却忽然发现，刚才的一摔之下，自己的双膝竟然剧烈的疼痛着，别说跑了，连走都困难。

　　怒火……熊熊的怒火！庞天从来没有想过，自己竟然有一天会被欺负的这么惨，被人一脚踹啪在屁股上，然后以一个饿狗扑屎的姿态扑在地面上，而且还受了不轻的伤！最窝囊的是，对方竟然安然的走掉了！

　　这样窝囊的事，别说发生在他的身上，就算发生在最普通的人身上，恐怕都要窝囊个半死吧，以庞天学院老大的身份，怎么可能忍的下这口气！

　　当下，庞天联系了学院内的三十几个超强的打手，准备放学后堵王冥，可是……王冥不是所有的课都上的，只有关系到空气动力学，以及飞行原理的知识的课才会去上，所以一连三天，竟然都堵了个空。

　　当然，他们也不是没有想过去宿舍里找，可是……王冥身在冥界，他们却怎么可能找的到？想要进入冥界，那是神王都未必能做到的事情啊！

　　就在庞天带着人到处找王冥的同时，学叫的一间宿舍中，龙一，龙二，龙三，正一脸愤怒的坐在那里……

　　本来，三人和王冥是同一个班级的，每次放学，三人都会跟在王冥的身后，暗中保护他，可是就是那天是个例外，由于三个家伙要凑在一起，研究一下枪阵的事，所以就没去上课，可是没想到，唯一没去的一天，却偏偏出了事。

　　虽然，王冥没有怪罪他们，但是事实上，他们三人已经是犯了错误了，上面下达的保护任务，他们根本就没有完成，还险些让王冥被羞辱，这要是放在部队中，他们非得被记大过，然后直接被开除出保镖队伍不可。

　　最让三人气不过的是，这里的人，怎么一点素质都没有，连五星上将都敢冒犯，这还有王法吗？如果五星上将的屁股都可以随便踹的话，那岂不是说，军委主席的脸蛋也可以任他们抽了！这简直就是忤逆啊！

　　本来，按照三人的脾气，就庞天这样的行为，早就被灭了，可是王冥却诡异的消失了，一点踪迹都没有，在没有王冥的命令下，他们哪敢自己擅自行动！

　　现在，虽然无比的郁闷，无比的窝囊，更是无比的愤怒，可是他们所能做的，也只能是等待，等待王冥的出现，当然……他们也不会放松对庞天等一众人的监视，他们是不会给这些家伙伤害王冥的机会的，虽然他们并不认为这些家伙有这个能力！

　　很多事情，并不是要到了伤害形成时才计算的，比如有人朝你吐了口口水，这不能形成对肉体的伤害，但是事实上，这口口水，却已经对你的名誉，你的人格形成了侮辱，那可能是比肉体的伤害更可怕的伤害啊。

　　在龙组三大成员，以及庞天的焦急等待的同时，王冥已经出现在了遗忘大陆上，轻轻的挥动着双翅，不断的在天空中翱翔着。

　　不要以为飞行很好学，但是也不要以为飞行很难学，说难学，是因为翅膀毕竟不是天生的，想要学会自如的使用这对翅膀，不可能那么容易，最起码……想要象鸟儿一样的自如，难度非常的大。

　　说简单，其实也很简单，毕竟……翅膀也是与王冥骨肉相连的，和自己的手脚一样，不过……飞行虽然简单，但是想要飞的好，就不是那么容易的事了。

　　不过，不管飞的好，还是飞的坏，这都无所谓，重要的是，只要不断的去尝试，不断的去锻炼，才有可能越飞越好，越飞越熟练，而熟练……正是一切的基础啊！

　　右手提着冥王镰刀，王冥呼啸着从僵尸海的上空一掠而过，随后……猛然一个俯冲，朝着地面上的僵尸群冲了过去，只可惜……速度太快，预估不足下，王冥竟然一头撞在了地面上，虽然肆虐的能量，将一大片的僵尸撕成了碎片，可是很显然……王冥的俯冲攻击，失败了……


第六百二十五章 特大事件

　　呵呵……

　　狼狈的从巨大的土坑中爬了起来，王冥苦恼的抓了抓头，苦笑了起来，这俯冲真的好难，飞行的速度太快了，很难把握好俯冲的度，一个不好，就冲过头了！

　　本来，王冥是想从空中冲下来，借助自由落体的冲力，再加上翅膀的助推，让自己的攻击提升一大截，可是这样做来，攻击上去了，速度也上去了，可是这个度，就太难把握了，不等他拉升，便已经一头撞在地上了，如果不是他的身体强度夸张的话，大概早就撞的支离破碎了吧。

　　哈哈哈哈……

　　正在王冥郁闷间，一阵大笑声中，死神那高大的身影，渐渐的出现在王冥的面前，看着一身狼狈的王冥，死神大笑着道：“我的冥王陛下啊，你怎么搞的这么凄惨的，飞行没你想的那么夸张了，不要光想着用翅膀，那是最高境界啊，在这之前，你可以用精神，配合着能量强行转向嘛……”

　　呃！

　　听了死神的话，王冥猛然一愣，随即便恍然大悟，是啊……虽然有翅膀不假，但是配合上自己学自葵花宝典的爆炸移动术，完全可以在落地前的一刹那，强行拉起来嘛，至于翅膀的应用，不可能一天就练到顶，慢慢来嘛……

　　正在王冥思索间，死神继续道：“而且冥王陛下，睡神让我来告诉你，空中的战斗，不是你想的那样的，空中的区域，不象地面上那样的平面，而是一个立体的空间，想要在这里战斗，近战的作用真的太小了，必须要有自己的远程攻击模式才成啊！空战……毕竟还是以远程的打击为主的。”

　　远程攻击吗？

　　听到死神的话，王冥的小脸不由的皱成了一团，这可是他最大的弊端了，不是他不肯研究，而是耗费了大量的时间和精力，却依然停滞不前，完全找不到属于自己的远程攻击方式！

　　射箭？飞刀？飞镖？飞针？

　　这些显然都不成，虽然这些东西，修炼起来也会很厉害，可是对比一下，人家神族的极光，光明之剑，光耀之翼，众神的审判……完全不在同一个档次上嘛，难道……你要用飞刀对付人家的光耀九州？甚至是众神审判吗？那简直是开玩笑。

　　可是，反观冥界法术，大都是些降低对方状态的法术，比较强的，也不过是死亡波纹这样的法术而已，可以说，冥界法术，基本全是远程的，但是却没有几个是攻击性的，除了死亡之箭这样的基础法术外，几乎所有的冥界法术，都是辅助性质的。

　　想到这里，王冥不由的疑惑了起来，他不理解，也不明白，冥王既然可以研究出那么多伟大的战技，为什么却偏偏无法研究出远程攻击的战技呢？难道……这就是冥王的阿喀琉斯之踵吗？

　　正在王冥疑惑间，死神低沉的道：“冥王陛下，其实……远程攻击方面，才是你最强的一点啊，我只是不明白，为什么你始终都不去修炼呢？要知道……再怎么强大的战技，只要你不修炼，就不可能发挥出最强的威力啊！”

　　啊！

　　听到死神的话，王冥不由愕然的张大了嘴巴，不可置信的道：“开什么玩笑！黑皮手抄本我可看了很多遍了，我怎么不记得上面记载了任何远程攻击的战技啊！”

　　呵呵……

　　听到了王冥的话，死神微笑着道：“冥王陛下，其实……你的远程攻击，只是一种能力而已，不能说是战技，事实上……冥王之所以叫冥王，正是因为您的这个能力啊！”

　　听到了死神的话，王冥不由的浑身剧震，他从来没有想到，自己竟然还有这样一个超级的能力，只不过……那到底是什么呢？

　　看着王冥思索的表情，死神没有卖关子，轻声的提示道：“冥王……您忘记了吗？您的能力中，可是还有末日裁决这一项没有被使用啊，事实上……末日裁决，才是冥王的看家本领啊！”

　　裁决之雷？

　　听到了死神的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头，与此同时，死神点了点头道：“没错，就是它了，作为三大神王之一，对应着创世神的创造，暗黑破坏神的毁灭，您的能力，就是裁决！利用它……您可以裁决世间一切生物的生死存亡！”

　　这……

　　下意识的抬起了手中的冥王镰刀，王冥试探着将体内的电流输送了出来，下一刻……紫色的电弧，劈啪做响的在镰刀上扭曲了起来，与此同时，王冥一脸兴奋的对死神道：“你说的末日裁决，莫非就是指这个？”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，死神微笑着摇了摇头道：“不……冥王陛下，这只是普通的闪电而已，只有将您的冥力与紫电融合在一起，才是真正的末日劫雷啊，怎么……您还没有试过吗？”

　　这个……

　　听了死神的话，王冥不由的苦笑了起来，在这一瞬间，王冥想起了与五大家族的高手对战时，由对手引发出的天雷了！

　　思索间，王冥摇头道：“说实在的，我已经放弃在雷电上的发展了，毕竟……雷电并不快，连过去的我，都可以躲避，对于真正的高手来说，雷电的威力并不大啊！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，死神不由的笑了起来，平静的道：“冥王陛下，在您看来，雷电的攻击，速度并不快，虽然威力巨大，但是高手却可以轻易的躲过去，对吗？”

　　恩……

　　断然点了点头，王冥同意的道：“没错，雷电本身虽然是光速的，但是雷电在空气中的传导，是需要时间的，那么长的时间，足够一般的高手去躲避了，很难形成真正的威胁，所以我看这雷电，没有太大的前途的！”

　　听了王冥的话，死神神秘的一笑，淡然道：“这么说来，那么冥王认为什么样的攻击才是最快的呢？”

　　恩……

　　思索了一会，王冥断然道：“光的速度最快，比如神族的激光，几乎不需要时间，在发动的同时，就等于已经命中目标了。”

　　错！

　　王冥的话声刚落，死神便断然道：“你以为光就是最快的吗？那可真是错的太大了，事实上……光远不是最快的，比光快无数倍的，也大有存在啊！”

　　“这不可能！这个世界上，哪可能有比光还要快的东西啊！”听了死神的话，王冥不由的怪叫了起来。

　　看着王冥惊骇的样子，死神微笑着道：“别的我不知道，就我所知道的，人类的思感，就比光快上太多了，无论多远的地方，只要一想，便可以瞬间到达，就算几万光年外的地方，也是如此，所以说，在我看来……思感，才是世界上最快的存在！”

　　说到这里，死神不由的眯起了眼睛，喃喃的道：“宇宙虽大，但是却大不过人类的胸怀，光线虽快，但是却快不过人类的思想啊！”

　　天！

　　听到这里，王冥不由愕然张大了嘴巴，是啊……光虽然快，可是他毕竟也需要时间的，可是思感不是这样，不管距离多远，在想的一刹那，就已经到达目的地了，那是完全不需要时间的啊！

　　思索间，死神断然道：“冥王的末日裁决，就是凭借思感发动，直接作用在敌人身体上的战技，那是绝对比极光还要快无数倍的，末日裁决，例不虚发啊！”


第六百二十六章 地狱冥凤

　　末日裁决，又称为九天劫雷，是不存在躲避一说的，除了硬抗之外，没有任何其他的办法，是属于冥王特有的攻击模式，与普通的天雷不同，末日裁决击中的人，不光是肉体，连灵魂都将彻底的泯灭！

　　当然了，末日裁决，也并不是无敌的，它的威力，与王冥的实力是完全一致的，与王冥的精神成正比，是可以硬抗过去，甚至可以以攻对攻，将劫雷击溃，说到底，一切还是以实力为基准的。

　　末日裁决，是直接从敌人身体内部发动，上引天雷，直接轰击对手的，无论怎么躲，都是徒劳的，从某一种角度上说，末日裁决，具有着绝对锁定的能力。

　　看着一脸惊骇的王冥，死神微笑着道：“冥王陛下，事实上……在你攻击出手的同时，对方就已经被命中的，事实上……末日裁决，是以冥王本体，联合着对方，共同发动的法术！”

　　恩……

　　听到死神的话，王冥兴奋的点了点头，事实上……王冥与对手之间，就好象两个电极一样，所谓的末日裁决，就是两只电极之间的电弧，在攻击的一刹那，闪电直接形成，不需要时间，也无法躲避。

　　思索间，死神继续道：“不过……冥王陛下，末日裁决的具体施展法门，您还要多修炼一下才是啊，将冥力与紫电结合在一起，然后以各种形式释放出去，这是必须要多锻炼的！”

　　说话间，死神的身影渐渐的淡了下去，当最后一个字出口的时候，死神的身影已经彻底的消失在了空气中，看着死神消失的地方，王冥不由的深吸了一口气，双翅一展间，再次浮空而起……

　　冥力！其实就是王冥的神格力量，作为三大神王之一，王冥的冥神神格所具有的特殊能力，就是冥灭！那是足以将一切都化成虚无的力量，到目前为止，王冥还无法自如的施展这个能力……

　　不过，想要动用这些能力，却并不太难，不能自如施展，但是却可以借用，当电流流经神格周围的时候，自然便会携带上冥神之力，也就是所谓的与冥力相结合了！

　　悬浮在半空中，王冥探出右手，对准正下方的一只僵尸，下一刻……一道扭曲的紫电，瞬间贯穿了王冥与僵尸之间的空间，只一刹那间，整个僵尸便被化为了虚无，什么都没有留下……

　　靠！

　　见到这一幕，王冥不由暗暗惊叹，这末日裁决，真的太过狠毒了，一击下去，这个僵尸可谓是真正的消失了，再不可能出现在世界上了！

　　事实上，王冥的末日裁决，类似与电脑中的删除命令，一旦施展出来，并且命中目标，那么目标文件不会再出现在硬盘里，只会出现在回收站里。

　　赞叹的摇了摇头，这样的消耗太大了，一雷下去，就得损耗一个冥界士兵，这个修炼的代价太大了，不划算啊……

　　正思索间，下一刻……恐惧之王的声音猛然在王冥的脑海内响了起来：“天啊！冥老大……你是怎么把个僵尸送进地狱来的？而且……你竟然开辟了第十九层地狱！这到底是怎么回事？为什么我无法进入这一层！我他妈可是地狱界主啊！”

　　呃！

　　听到这里，王冥不由愕然愣住了，什么是地狱第十九层啊？什么玩意？而且……那个僵尸，怎么会到那里去的？他不是被抹杀了吗？

　　思索了一小会，王冥很快就明白了过来，原来……所谓的冥力，并不是真的将目标给彻底的删除了，而是将他送去了类似于电脑的回收站这样的场所，事实上……王冥所拥有的，只是裁决的能力，而不是毁灭的能力。

　　如果说，暗黑破坏神拥有的，是将整个世界格式化的能力的话，那么王冥的能力，就是将被病毒感染的个体给还原成最原始的形态，或者将他拖到回收站里，至于地狱第十九层，其实正是与王冥的冥雷相连接的储存室而已，类似与电脑里的垃圾箱。

　　正在王冥思索间，下一刻……恐惧之王猛然惊叫了起来：“天啊！冥王陛下……那个僵尸好象自己烧了起来，你快来看看吧，这到底是怎么回事？”

　　听到恐惧之王的话，王冥不敢怠慢，迅速的一个瞬间移动，出现在了地狱十八层，出现在恐惧之王的身边……

　　事实上，十八层与十九层之间，并没有通道，更没有门了，恐惧之王所感受到的一切，不过是用精神窥探出来的！

　　思索间，王冥再次快速一个瞬间移动，瞬间出现在第十就层地狱之中，下一刻……一个浑身燃烧着熊熊的紫色火焰的僵尸，出现在王冥的面前，从其体态上看，这个家伙正是刚才那个被自己送进来的僵尸。

　　呼啦……

　　正在王冥思索间，下一刻……熊熊的紫黑色火焰中，僵尸猛的一颤，随后颓然倒了下去，在王冥的注视下，被大火燃烧了那么久，这个家伙却完全没有受到任何的伤害，只不过……王冥可以清晰的发现，他的灵魂已经消失了……

　　吓！

　　正在王冥暗暗惊叹间，一声清越的鸣叫声中，一只巴掌大的，头顶生有三道羽翎，周身暗紫色羽毛，周身燃烧着紫黑色火焰的小鸟，在狭小的第十九层空间内盘旋了起来。

　　天下火焰之最，不是指的火凤凰，也不是朱雀，更不是祝融神驹了，事实上……地狱冥凤，才是世界上最恐怖火焰的拥有者，地狱冥凤的地狱紫火，是足以将灵魂燃烧成灰烬的最强火焰！

　　虽然，王冥还是第一次见到这只小鸟，但是从这只小鸟的形态上，王冥可以肯定，这就是冥界特有的，生长在地狱最深处的——地狱冥凤，火中的霸主！

　　吓！

　　正在王冥思索间，巴掌大的小鸟猛的一个盘旋，最后停在了王冥的肩膀上，与此同时，周身火焰猛的一收，顿时……一只漆黑的……

　　呃……

　　怎么说呢？被火焰覆盖的时候，看起来还没什么，可是现在火焰一熄灭，这小鸟的形态，可就不太好说了，基本上，这个……从表面看起来，这就是一只黑乌鸦嘛！

　　没错！不需要怀疑，看着肩膀上的黑色羽毛的小鸟，王冥可以肯定，除了头顶的三根不太明显的翎毛之外，这活脱脱就是一个乌鸦，看着不断输理着身上黑色羽毛的家伙，王冥不由的想起了传说中的地狱火鸟——三羽金乌，这是地狱冥凤的真正名号啊！

　　三羽金乌，一鸣勾魂，二鸣摄魄，三鸣魂魄灭，根据传说……没有人可以在听到地狱火鸟的三声鸣叫后，还可以保住小命的，如果说，裘卡是地狱的使者的话，那么毫无疑问，三羽金乌，就是冥王的使者了……

　　不过……

　　思索间，王冥不由好奇的朝肩膀上的小鸟仔细的看了过去，三羽金乌，除了地狱火凤，地狱火鸟外，还有一个更广为人知的称呼——三足金乌，换句话说，应该有三只脚才对啊！

　　仔细观察间，一切终于确定了下来，没有错了……果然是头上三翎，腹下三足，周身紫色火焰，这就是冥王的使者了，至于名字……王冥还是喜欢用地狱冥凤来称呼，至于其他人怎么叫，这就不是王冥所能决定的了。


第六百二十七章 神王之翼

　　冥凤见过冥王……

　　正在王冥思索间，一声细细小小，妖娆婉转的声音，在王冥的脑海内响了起来，浑身一震间，王冥惊骇的朝肩膀上的小鸟看了过去，不需要怀疑，在这里，除了这个小家伙外，不可能有别的存在的！

　　呃……

　　愣了一下，王冥轻轻的抚摩着肩膀上的黑色小鸟道：“冥凤吗？这个名字不错，不过……太招摇了，以后我就叫你三羽吧！”

　　听到王冥的话，地狱冥凤不由欢喜的扇动着双翅，欢快的道：“好啊！真的太好了，以后……我就叫三羽了！不过……这个称呼，只有冥王可以叫的哦！其他人的话，我可不会允许他们这么称呼我的。”

　　呵呵……

　　听了三羽的话，王冥不由的笑了起来，这个小家伙虽然还小，但是作为地狱中的几个顶级BOSS之一，其威严是与生俱来的，如此不恭敬的称呼，只有王冥叫起来，才会感到亲切，如果换了是其他人的话，恐怕这个家伙非得当场爆走不可吧。

　　思索间，王冥轻轻的抚摩着三羽的羽毛道：“好了，你自己去玩吧，我要回去继续修炼了，以后有空的话，我会过来陪你的！”

　　呀！

　　听到王冥的话，三羽不由惊叫一声道：“冥王陛下……我可是你的使者，你的随从啊，你怎么可以抛下我不管，而且……没有了我，你怎么飞啊？”

　　恩？

　　听了三羽的话，王冥不由的疑惑了起来，正不解间，地狱冥凤继续道：“冥王陛下，无论走到哪，我都是跟你在一起的嘛，而且进入战斗状态的话，我可以以嫁衣的形式，附体与冥王，让您拥有自如飞翔的能力，要知道……我和黑子，可是自从开天辟地之前，就跟在冥王身边的！”

　　黑子？

　　听到了三羽的话，王冥不由的疑惑了起来，与此同时，地狱冥凤继续道：“对啊！黑子就是掌管着冥雷能力的冥龙王嘛，是冥王的座驾，而我以前叫小黑，是冥王的神王之翼啊！”

　　这……

　　听了地狱冥凤的话，王冥彻底的无言了，看着肩膀上的三羽，王冥不由暗暗惊叹，与此同时，地狱冥凤继续道：“走拉走拉，这里这么小，都飞不快，咱们一起出去吧，要知道……单讲飞行能力的话，虽然鲲鹏比我快，但是论灵巧和闪转腾挪，空中的飞行技巧，我说第二，就没有人敢说是第一的！”

　　听到地狱冥凤的话，王冥不由的大喜过望，自己正在为飞行发愁呢，没想到……竟然直接送来了一个地狱冥凤！不过想起来，这件事情，直接与死神有关系啊，难道……是过去的冥王，在临解体之前，对死神下达的命令吗？

　　哎……

　　正在王冥思索间，睡神的声音，在王冥的脑海内响了起来：“冥王陛下就是冥王陛下，没错……事实上，我是按照冥王在睡神界内留下的指示去做的，只要您拥有了一对羽翼，就必须指点你施展末日裁决，从而让三足金乌诞生，辅助冥王在空中战斗！”

　　哦？

　　惊讶的张了张嘴，王冥急切的道：“那黑子呢？黑子什么时候可以出来啊？”

　　呵呵……

　　听到了王冥的话，睡神不由一笑道：“看来……你从金乌那里得到了不少的消息啊，本来……不打算这么快告诉你的，不过……既然你问到了，那我也不能隐瞒，只要冥王将羽翼提升到六翼的时候，就可以建造暗黑龙渊了，到了那时，冥龙王——黑子！自然就会出现的。”

　　六翼吗？听到了睡神的话，王冥不由的亮起了眼睛，现在……每时每刻，都有三大副体，以及108冥将在为自己提升实力，六翼……也许并不是一个漫长的过程吧！

　　正思索间，睡神语气猛的一肃，沉声道：“不过冥王陛下，虽然三羽可以解决您对飞行的技巧难题，但是想要飞的快，飞的灵活，关键还是在你个人的修炼，三羽只是辅助作用的，真正的凭借，还是你本身对飞行的理解和掌握！”

　　恩……

　　听了睡神的话，王冥断然点了点头道：“放心吧，我不会放弃对飞行的学习的，毕竟……无论如何，我王冥也不可能成为一个只会凭借外来力量的人吧！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神满意的笑了笑道：“没错，三羽是没有办法和冥王相比的，他也会被击毁，从而能量溃散，如果王冥将所有希望都放在外力之上的话，一旦失去了外力，那冥王不就什么都不是了吗，你能了解到这一点，我也就没什么好说的了。”

　　说到这里，睡神顿了一下，随后继续道：“另外……冥王陛下，我已经找到了幽灵大陆，吸血鬼大陆，恐怖骑士大陆，亡灵法师大陆，以及最后的冥龙大陆，只不过……以冥界目前的状态，还不能接通这些大陆啊！”

　　恩……

　　点了点头，王冥知道，目前来说，冥界的群体，连遗忘僵尸都对付不了，更何况是高级兵种，所以……目前冥界的群体实力达到一定程度之前，这些通道，是不能接通的，不然的话，说不准是谁灭谁了。

　　无奈的叹息了一声，王冥无奈的道：“那暂时就这样吧，毕竟……实力的提升，不是一时半会就可以实现的，除了等待，没有其他的办法了吧……”

　　听了王冥的话，睡神不由的默然，好一会……睡神平静的道：“不要着急冥王，一切总会好起来的，我和死神会帮你的，现在……你的任务，就是全速提高自己的实力，至于其他的，就交给我吧，七残片我已经搜索完了，接下来……该是放手整顿冥界内部的时候了！”

　　说话间，睡神的声音慢慢的平息了下去，王冥已经非常强大的精神力，清晰的感受到属于睡神的精神场迅速的撤走，一时间，一种奇怪的感觉，不由的升上了王冥的心头。

　　在以前，睡神在与王冥进行精神联络的时候，王冥都是忽然间就听到了睡神的声音，无论是来还是走，都没有丝毫的感觉，可是现在……随着王冥精神力的提升，他已经可以察觉到睡神的精神波动了。

　　摇了摇头，王冥迅速的一个瞬间移动，回到了冥界的僵尸群上空，轻轻挥动双翼，王名悬浮在半空中，看着脚下成群的僵尸，王冥不由的笑了起来。

　　侧过头，看着肩膀上的三羽，王冥笑着道：“来吧三羽，让我见识一下，所谓的神王之翼，到底是什么样的家伙吧！”

　　听到王冥的声音，地狱冥凤痛快的点了点头，下一刻……一道暗黑色的火焰，顺着地狱冥凤的立脚点蔓延了开来，下一刻……王冥背后铅灰色的羽翼，瞬间镀上了一层紫黑色的光焰，整个翅膀的颜色，也从铅灰色，变成了紫黑色。

　　与此同时，一种特殊的明悟，瞬间涌进了王冥的脑海之中，刹那间……王冥对于背后双翅的了解，达到了一个全新的高度，在这一刹那，双翅与双手，已经没有任何的区别了，在与地狱冥凤的神识结合在一起之后，飞行……已经成为了一种本能！


第六百二十八章 麻烦上身

　　哧……

　　剧烈的呼啸声中，王冥双笔直的朝两侧展开，一双翅膀加在一起，竟然有四米长，加上笼罩在王冥身体周围的紫黑色的火焰，形成了一道利刃，疯狂的收割着周围的一切。

　　只一刹那间，王冥便掠过了上千米的距离，所过之处，所有的僵尸，全部被王冥背后的双翅，拦腰斩成了两半，整个僵尸海，千米的距离内，竟然硬生生被王冥开出了一条四米宽的通道！

　　猛的一个拉升，身体疯狂的旋转了十几周后，王冥猛的凝停在半空中，看着疯狂的朝身体周围涌来的黑色能量，王冥不由兴奋的笑了起来。

　　冥凤炽翼斩！

　　这就是刚才这一招的名称，将能量遍布全身，利用灌满地狱冥凤之力的双翅，将所有敌人一斩而断，这就是冥凤的超强战技之一了！

　　正感慨间，一阵无力感传来，下一刻……王冥身体周围的冥火迅速的消退，与此同时，地狱冥凤再次出现在王冥的肩膀上。

　　讨好的看着王冥，地狱冥风嘿嘿笑道：“这个……冥王陛下，地狱十九层里收来的死灵已经满了，我要去炼化这些死灵，让他们变成我的冥火，这样一来，我的威力才会慢慢的提升啊！”

　　好吧……

　　无奈的点了点头，王冥还能说什么呢，更何况……王冥也想锻炼一下在没有地狱冥凤的帮助下的飞行能力，毕竟……地狱冥凤，不可能随时都和他在一起吧。

　　思索间，地狱冥凤迅速的朝远处飞去，一时间，整个场地内，又只剩下了王冥一个人，看着下方无尽的僵尸群，王冥不由试探着飞行了起来。

　　恩？

　　刚飞了没有多久，王冥便疑惑的叫了起来，虽然……已经脱离了与地狱冥凤的类合体状态，可是不知道是不是错觉，那种对于飞行的感悟，以及飞行的感觉，竟然依然清晰的保留在王冥的身体里，毫不夸张的说，王冥的每一丝肌肉，每一丝骨骼，都仍然处与与冥凤类合体状态时的状态和感觉！

　　不可置信的加快了速度，下一刻……王冥再次开始按照刚才自己做过的动作施展了开来，一时间，一道灵活的身影，飞天遁地，所有的动作，竟然都那么的流畅自如，仿佛一生下来，就会飞翔一般。

　　骇然的停了下来，王冥不由深思了起来，怎么会这样？到底是哪里的问题？为什么忽然之间，他就学会了飞行了？

　　思索中，王冥的眼睛慢慢的亮了起来，灵魂被达散了，神格也被打散了，现在……灵魂和神格，已经结合在了一起，而且均匀的分布在浑身的每一个细胞中！再加上王冥高达2000的智力，一切的一切，都成为了一种必然！

　　其实说简单点，就是记忆，灵魂和神格的凝结体，硬是将飞行记忆在了浑身的每一个细胞内，虽然刚才在类合体的状态下，只飞行了十多分钟，不过以王冥此刻的智力来讲，完全可以将一切都铭刻的一清二楚了。

　　直到此刻，王冥才领悟到睡神坚持要自己锻炼飞行技巧的真正原因，飞行虽然已经成为了本能，但是凡事都是一个研究的过程，会飞了，不等于飞的快了，就算飞的了，也并不意味着无法飞的更快了。

　　天外有天，人外有人，虽然……王冥现在已经掌握了飞行的技巧，但是怎么样飞的更快，飞的更灵活，这是没有止境的研究课题！

　　以葵花宝典内记载的爆发式推进方法而言，对于飞行的帮助就大的不可估计，那是完全违背飞行的原理，可以在任何时候，强行改变飞行的方向的强悍方法，而类似的方法，绝对不止这一个。

　　呼了一口气，王冥慢慢的收起了双翅，下一刻……身影一闪间，王冥回到了现实世界，已经三天没有上课了，如果记的没错的话，今天有一节空气动力学的课，那是一定要去上的。

　　在宿舍内换好衣服后，王冥推开房门，刚准备朝教室的方向走去的时候，三道黑影猛然蹿了出来，迅速的拦住了王冥的去路。

　　这三个人不是别人，正是苦苦守侯着王冥的龙组三人，严肃的看着王冥，龙一快速的道：“冥王陛下，你那天得罪了庞天，最近三天，他纠集了很多人堵你，你看……这件事情该怎么处理？”

　　听了龙一的话，王冥不由皱了皱眉头，思索了一会后，王冥断然道：“暂时先不用行动，静观其变吧，就算要动手，也得他们先动手，无论做什么事，无论怎么做，咱们必须要站在理上！”

　　恩……

　　赞叹的点了点头，龙组三人众快速的退了开来，只要保持在百米的距离内，就没有人可以伤害到王冥，当然……王冥本人的实力，也不惧怕任何人的伤害，开玩笑……拿激光枪当玩具的家伙，有几个人能真正的伤了他！

　　在龙组三人众的暗中保护下，王冥大咧咧的进入了教室，并且专心的开始上课，虽然他已经掌握了爆发式的推进能力了，但是如何将之合理的运用，却依然是一个大课题啊！

　　就在王冥专心的听讲，并且将教授的讲解，与课本上的内容互相对照，并且与自己的飞行感悟互相对比的时候，另一边，庞天正悄悄的对几个人打着手势，随后……趁着教授转身在黑板上写字的时间，几道身影快速的闪出了教室……

　　这一切，虽然没有逃脱王冥的精神场，但是显然没有进入王冥的脑海，在学习的时候，王冥是绝对专心的，任何事情，都不能分了他的神，更何况……这么几个小虾米，还不配让王冥去戒备。

　　不过，王冥不戒备，不代表别人也不戒备，尤其是龙组三人，更是暗暗猜测不已，虽然不担心王冥会被这些小虾米伤到，但是光是折损了威严，便已经是天大的罪过了。

　　一上午没什么可说的，无非是学习，终于……下课时间到了，随着教授的离开，教室内猛的静了下来，所有人都知道庞天这几天在做什么，现在王冥出现了，一切大概该开始了吧，一时间，所有人都静静的坐在座位上，默默的等待着一切的发生。

　　虽然已经感觉到了大家的异样，不过王冥可不在乎，整理了一下课桌上的书本后，王冥轻松的站起身来，朝教室门口走去……

　　“喂！夹尾巴狗，我他妈以为你吓的不敢来上课了呢，不过……既然已经来了，你以为我他妈会放过你吗？”刚走出没几步，庞天桀骜的声音，在教室内响了起来。

　　完全没有理会庞天的挑衅，毕竟……人家没有指名道姓，王冥可不是那种拉着屎盆子往自己头上扣的人……

　　操！

　　见到王冥完全没有把自己放在眼里，庞天不由爆怒道：“哈得斯，你不用跟我俩装，一会我看你怎么死！”

　　恩？

　　猛然停下了脚步，王冥危险的皱起了眉头，转过身，王冥深沉的看着庞天道：“搞了半天，你刚才的话都是对我说的吗？”

　　听了王冥的话，庞天先是一愣，随即爆怒道：“我他妈就说你呢，你他妈咬我啊！”

　　听到庞天的话，王冥猛然转过身，在所有人的注视下，快步朝庞天走了过去，一股凛冽的杀气，森寒的朝周围扩散开来……


第六百二十九章 阴谋诡计

　　在所有人的注视下，王冥大步走到庞天身边，就在庞天强硬的昂起头，想要继续挑衅的时候，王冥全二话不说，直接抡起了巴掌……

　　啪！啪！

　　一正一反，两记清脆而又响亮的耳光，顿时将庞天抽的撞倒在身后的椅子上，一时间，教室内的所有人，都骇然的看着这一幕，没有人想到，王冥竟然敢如此强横，竟然敢在教室内动手打人！

　　在所有人的注视下，王冥沉声道：“别人惯你毛病，但是那是别人，别他妈惹我，我不会惯你任何毛病的，刚才你骂了我两遍，我就给你两耳光，不服的话，你尽可以再试试！”

　　好好好……

　　听了王冥的话，庞天气的浑身颤抖了起来，连连点着头，庞天怒声道：“你他妈有种，咱们走着瞧……”说话间，庞天猛的爬起来，快步朝教室外走去。

　　看着庞天快速远去的身影，王冥鄙夷的撇了撇嘴，根本不用想就可以知道，这个家伙，一定是出去联系他的那群狐朋狗友，想要凭借人多，来讨回失去的颜面了，不过……想要从王冥这里讨回失去的东西，那简直是开玩笑，一点机会都没有啊。

　　经过了前几次的事情，王冥已经知道了一个道理，麻烦这个东西，是躲避不掉的，你越是忍让，麻烦就越是往你身上粘，还不如痛快的，大胆的站出来，这样反倒没人敢惹你了。

　　思索间，王冥对着龙组三人打了个眼色，随后……领头走出了教室，与此同时，龙组三人一言不发的从各个角落走了出来，也不再避嫌，紧跟在王冥的身后。

　　一走出教室，王冥便发现周围有很多看似闲逛，但是却不时用不怀好意的目光朝他窥探的学生，不问可知，这些家伙，就是庞天请来的哥们了！

　　鄙夷的一笑，王冥迈开脚步，朝宿舍的方向走去，正如王冥对龙组三人所说的那样，就算要发生战斗，也得由对方先动手，既然还要在这里上学，那么就必须得占个理字，不然的话，一旦学校查起来，不好交代啊。

　　刚走出没几步，一个吊儿郎当的家伙，在两名同伴的陪同下，拦住了王冥的去路，懒洋洋的上下看了看王冥，又看了看龙组三人，随后……吊儿郎当的家伙开口道：“哥们，既然惹了庞哥，就别想消停了，走吧……庞哥等着你呢！”

　　冷冷的横了对方一眼，王冥没有多说什么，比了个带路的手势后，紧跟在对方的身后，朝学校内的演武场走去……

　　很快，王冥一行人来到了演武场上，此刻……巨大的，可以容纳2000多观众的小型演武场内，聚集着三十多号粗壮的学生，一个个一脸杀气的看着王冥，而庞天，正夸张的摆出一个造型，嘴里叼着烟卷，轻蔑的看着王冥，至于王冥身后的龙组三人，很显然被他直接忽视了……

　　冷冷的看着庞天，王冥不言不动，想要一劳永逸，舒服的在学院里学上三个月，唯一的办法，就是以雷霆万钧的手段，直接将所有人都震住了，如果震不住的话，恐怕就要陷入缠战中了，那样一来，王冥的精力，可就要被占用太多了。

　　想到这里，王冥冷冷的道：“庞天，有什么事，直接扯明了来吧，就你这样的小虾米，我还没把你放在眼里，用你的话来说，在我的面前，你还是别装了！”

　　靠！

　　听到王冥的话，本来还想威风一下的庞天彻底的怒了，猛然朝后一探手，抽出一根棒球棍，气势汹汹的朝王冥蹿了过来，与此同时，演武场内的所有人，都纷纷摩拳擦掌的从四面八方朝王冥四人围了过来。

　　看了看周围的人群，王冥鄙夷的撇了撇嘴，计算了一下，一共有34人，面对如此孱弱的，只可以欺负普通学生的垃圾来说，王冥连出手的兴趣都没有，一个控制不好，就把人给拆散了，对于王冥来说，弄死对方，简直比弄不死他们还要难上一百倍啊！

　　想到这里，王冥头也不回的对龙组三人道：“听刘司令说，你们都是可以在十秒内，放倒十个普通人的超级高手，既然这样……你们就表演给我看看吧，正好……这里就是演武场嘛！”

　　听了王冥的话，龙组三人再没有任何的犹豫，猛然动了起来，从三个方向，布成了可攻可守的三角阵，将王冥紧紧的护在了中间，与此同时，龙一嘿嘿笑着道：“王将军，对付这样的小虾米，何用十秒，最多六秒，我们保证可以放倒所有人！”

　　哦？

　　听了龙一的话，王冥不由一笑道：“如果用枪的话，放到这些家伙，你们只用零点六秒，看来……还是枪好用啊”

　　这……

　　听了王冥的话，龙一不由的苦笑了起来，面前的这些学生，显然不是什么恐怖分子，虽然用枪可以快速的结束战斗，但是却有点小题大做了，狠狠的揍他们一顿也就是了，没必要伤他们的性命！

　　正思索间，王冥不耐烦的道；“好了，我不管你们是用六秒，还是用六十秒，总之……快点开始吧，我已经快失去耐心了，如果要我自己动手的话，他们真的会没命的，我的力量你们知道的，我自己都不好控制啊！”

　　听到王冥的话，龙组三人再不敢怠慢，对于王冥的实力，三人从来就没有摸清楚过，不过……从王冥不经意间展现的身手而言，三人都深信，如果王冥愿意，绝对可以秒杀这里的所有人，包括他们三人在内。

　　三道黑影，风一般的彪了出去，一连串闷响声中，人影乱蹿，连六秒都没用上，只五秒左右的时间，34道身影全部倒了下去，没有一个人还可以再站起来的。

　　看着一脸平静，已经回到自己身边的龙组三人，王冥不由的摇了摇头道：“你们的身手，毕竟还是太弱了，简直惨不忍睹啊，以后……还是多练练枪吧！”说着话，王冥转过身，看也不看周围痛苦呻吟的人群，慢步走出了演武场。

　　与此同时，看着王冥的背影，龙组三人不由苦涩的笑了起来，尽管不愿意，但是他们却不得不承认，王冥是有资格说那句话的，他们自己也很清楚，只有和枪结合在一起的时候，他们才可以称为高手，如果单以身手而言，他们根本就没放在王冥的眼里。

　　思索间，龙一渐渐的平静了下来，扫视一周，龙一低沉的对仍然倒与地面的众人道：“各位，以后没事好好学习去，别没事找事，很多人，不是你们能惹的起的！”说话间，龙一带着两个兄弟，缓缓走出了演武场，一时间，整个演武场内，只剩下满地呻吟着的伤者了。

　　面对这样的结局，换做是一般人，肯定就此偃旗息鼓，不敢再找王冥麻烦了，可是……庞天显然不是这样的人，虽然已经见识到了龙组三人恐怖的身手，但是武的虽然不成，但是文的，阴的，却未必不能达到目的啊！

　　就在王冥回到宿舍的同时，BJ大学，航天科技园的主管，庞天的姨夫，三星上将——赵正川，接到了侄子的电话，紧紧的拧着眉头，赵正川不由大怒，竟然有人敢在教室内动手打人，而且还追杀到演武场，硬是放倒了三十多人，这还有王法吗？还有法律吗！


第六百三十章 课堂对决

　　所谓，县官不如现管，第二天一早，王冥刚刚进入教室，便发现教室内的气氛有点不大对头，所有人都静悄悄的，尤其是本该垂头丧气的庞天等人，更是一点沮丧的表情都没有，一个个以一副看好戏的表情看着王冥。

　　见到这一幕，王冥不由的皱了皱眉头，却没有说什么，虽然认定了对方肯定有阴谋，不过现在可没时间去查清楚他们到底在搞些什么。

　　王冥不悦的横了龙组三人一眼，昨天……他们的下手太轻快了，完全没有震慑住他们，可能，在龙组三人看来，庞天的做法，并算不上是什么大奸大恶，只要略微的施以薄惩就可以了，可是他们的经验毕竟不足，完全没有想过，由于他们的办事不力，必然将为王冥引来了后面的很多麻烦。

　　上课的零声响了起来，所有的同学，纷纷回到了座位上，静静的等待着教授的到来，可是……不知道为什么，本该早就等在讲台上的教授，却一直不见踪影！

　　砰……啪嗒！啪嗒！

　　一声闷响声中，讲台一侧的偏门，猛的被推了开来，下一刻……五六名身穿高级将官服饰的军人，气势逼人的走了进来，从他们严肃的表情上看，肯定是有什么大事发生了！

　　起立……轰！

　　正在王冥思索间，一声嘹亮的喊声中，包括龙组三人在内，所有的同学全部轰然站了起来，整个教室内，只有王冥一脸迷惑的坐在位子上，完全不知道发生了什么事！

　　扫视着站的笔直的学生们，三星上将赵正川满意的点了点头，正准备下令让大家坐下来的时候，下一刻……他的目光敏锐的捕捉到了一道依旧坐在那里的身影。

　　猛的眯起了眼睛，赵正川瞬间便认了出来，这个男生，正是那个名叫哈得斯的学生，在学校的档案里，有他的照片！

　　赵正川挥了挥手，适宜所有人坐了下来，与此同时，赵正川的双目，严肃的看着王冥，沉声道：“哈得斯学员，请你站起来！”

　　听到赵正川的话，王冥立刻便站了起来，既然在这所学校，既然对方是学校领导，那么自己就必须配合，这就叫规矩！

　　看到王冥站起身来，赵正川威严的道：“刚才见到我，为什么不站起来，你不要告诉我，你连这最起码的规矩都不懂！”

　　听到赵正川的话，王冥不由张了张嘴巴，正想解释的时候，赵正川却没有给他机会，低沉的继续道：“而且，昨天中午是怎么回事？你竟然敢在教室内动手打人，而且……随后还余恨不消，追打班里的同学，将30多人殴成重伤，这真是太放肆了！”

　　本来，王冥还想解释一下的，可是……一听到赵正川的话，王冥的气就不打一处来，冷冷的看着赵正川，王冥沉声道：“听你所说，一切都似乎是你亲见的一般，不过我要问你一句，这件事情上，你调查过了吗？你知道事情的起因吗？你知道事情的经过吗？”

　　放肆！

　　王冥的话声刚落，赵正川便勃然大怒，大声呵斥道：“你真是太放肆了！你这是什么态度！我有要你说话了吗？你的眼中还有我这个长官吗！”

　　说着话，赵正川的胸膛急剧的起伏着，爆怒的看着王冥，赵正川继续道：“而且，这件事情还需要调查吗？竟然敢在教室内动手打人，然后指示手下，将30多人打成重伤，这样的事情，还需要调查吗？”

　　说话间，赵正川颤抖的举起手，指着王冥道：“不说别的，你刚才对我的无礼，目无长官，就凭这两条，我就可以开除你，甚至将你送上军事法庭！”

　　哧……

　　听了赵正川的话，王冥不由的嗤笑一声，对于王冥来说，身份什么的，根本就太可笑了，思索间，王冥断然道：“我不管什么身份不身份，你没有经过调查，就凭借主观意愿去胡乱猜测，这样的处事办法我不能接受！”

　　说到这里，王冥勇敢的和赵正川对视着，坚决的道：“没有调查，就没有发言权，在你将事情调查清楚之前，我拒绝听你废话！”说完话，王冥毫不客气的坐回了椅子上，这样无理取闹的家伙，他可没有心思去理。

　　虽然身为上将，但是事实上……王冥从来就没有在军队训练过，也不知道军队的规矩，不知道自己的做法，到底意味着什么。

　　可是，虽然王冥不知道，但是这不代表着别人也不知道，见到王冥竟然如此不把自己放在眼里，一时间，周围的同学固然是瞠目结舌，赵正川也已经无法下台了，这真的太尴尬了，一个小兵兵而已，竟然完全没有把他这个三星上将放在眼里，这还得了吗这！

　　来啊！

　　浑身颤抖间，赵正川猛然大吼道：“把这个无礼的家伙给我抓起来，先给我关一个月的禁闭，惩罚他对我的不敬，然后再处罚他其他的错误！”

　　随着赵正川的话，赵正川的两名卫兵，迅速的从侧门外走了进来，气势冲冲的朝王冥蹿了过去，做势要把王冥拿下……

　　见到这一幕，王冥不由爆怒，这个世界上，竟然有如此不讲理的人，既然这样，那他也不需要讲什么道理了，思索间，王冥不由的捏紧了拳头，随时准备攻击！

　　慢着！

　　眼看着两名卫兵就要走到王冥的身边，下一刻……龙一猛然站了起来，紧紧的皱着眉头道：“不想找麻烦的话，就别动他，你们还没这个资格！”

　　什么！

　　听到龙一的话，赵正川不由的又怒又惊，今天这是怎么了？这些学生莫非吃错了药不成，竟然丝毫不把他这个三星上将放在眼里，难道他们不知道，他赵正川可以决定着他们的去留吗？或者说……他们不想在这个学校上学了！

　　正在赵正川思索间，龙一慢慢探手入怀，掏出了一枚金制的徽章，轻轻的挂在了肩膀上，下一刻……龙一威严的看着赵正川道：“赵正川上将，现在我命令你，立刻停止不理智的行为，并且向哈得斯同学道歉！”

　　呆呆的看着龙一刚刚佩带上的四星上将军衔，一时间，赵正川的眼睛瞪的比灯泡还大，这算什么？学校里什么时候来了这么一个四星上将！

　　正思索间，赵正川不耐烦的皱起了眉头，再次重复道：“赵正川上将，我再重复一便，立刻停止不理智的行为，并且向哈得斯同学道歉，难道……你要违抗命令吗！”

　　听到龙一的话，赵正川不由的面色铁青，他堂堂一个三星上将，现在却要被逼着向一个普通的学员道歉，这是他绝对无法接受的，如果真的这么做了的话，他以后还哪有脸面去管理整个学院！

　　虽然，违抗上级的命令，是很大的罪过，不过……龙一毕竟也有做的不合法的地方，而且……赵正川宁肯降下一星，也不愿意受如此的羞辱！

　　想到这里，赵正川一脸平静的朝龙一看了过去，沉声道：“不知道上将阁下到来，赵正川多有失礼，还请上将多多包涵，不过……”

　　说到一半，赵正川危险的眯起了眼睛，低沉的道：“根据军部规定，在军事部门，必须穿戴整齐，佩带与自己身份相符合的军衔，现在你的行为，已经违反了这个规定！”

　　说到这里，赵正川面色猛然一肃，沉声道：“所以……我有理由怀疑阁下的动机，在确认阁下身份以前，我是不会接受你的命令的！”


第六百三十一章 狠下辣手

　　一脸严肃的转过头，赵正川不再理会龙一，冷冷的看着王冥，断然挥手对两名卫兵道：“还等什么，把他给我拿下！”

　　听到赵正川的命令，两名卫兵一犹豫后，再次朝王冥走了过去，毕竟……在这里，赵正川是最高长官，而龙一虽然比赵正川高一级，但是正如赵正川所说，他的身份还没被确认，暂时不能计算。

　　见到这一幕，王冥不由冷冷一笑，摇头道：“赵正川上将，你真的太让我失望了，先是在不明确事情起因和经过的情况下，只凭自己的猜测，便妄下判断，定了我的罪，其后……又借用自己的身份来压人，你这样做，只会让大家感到齿冷而已，我有理由怀疑你与庞天有所勾结，你这分明是在公报私仇！”

　　哼！

　　听到了王冥的话，赵正川不由的冷哼了一声，事到如今，见到王冥如此的强硬，事实上……他已经暗暗察觉到事情可能并不象他想象的那样，侄子昨天的话，很可能都是假的，如果真的是那样的话，这次的事可就大条了！

　　不过，事情到了这个地步，他已经无法回头了，就算是错了，那也只能是错到底了，说是用身份压人也好，说是公报私仇也好，总之……王冥是不可能再继续留在这个学校里了，不然的话，事情总会败露的。

　　想到这里，赵正川沉声道：“现在……不是追究你昨天的事情，我现在是以你不尊重长官，无礼对抗上司的罪名制裁你，来啊……把他给我拿下！”

　　哈哈哈哈哈……

　　站起身来，王冥一边大笑，一边对赵正川道：“你不要以为你一手就可以遮了天了，你必然要为自己的行为付出惨重的代价的，而且……我也不会束手就擒的，这个世界上，想要拿下我的人多了去了，可是还没人能成功！”

　　说话间，王冥猛然挺直了身体，不屑的对着对面的两个卫兵道：“来啊……来拿我啊！”

　　见到王冥竟然想要暴力拒捕，赵正川不由阴沉的眯起了眼睛，阴声道：“哈得斯同学，你知道你在做什么吗？你竟然想暴力拒捕！”

　　哼！

　　冷哼一声，王冥断然道：“且不说我没做错任何事情，就算我做错了什么，这个世界上，也无人敢拿我，无论是谁，如果妄图打我的主意，那他一定会死的很惨！不信就来吧……”

　　听到王冥的话，赵正川面色猛然一沉，大手一挥间，两名卫兵闪电般的探出手，迅速的拔出了腰间的手枪，刹那间，两管黑洞洞的枪口，对准了王冥的身体！

　　砰！砰！

　　连声清脆的声响，在巨大的教室内回荡了起来，一时间，许多女孩子不由的惊叫了起来，没有人会想到，竟然真的会开枪！

　　不过，枪声虽然响了，但是实际情况，却和大家想的不太一样，本来……挨枪的应该是王冥才对，可是事实上，中了子弹的，却是那两个刚刚掏出枪来的卫兵！此刻……两个家伙正一脸痛苦的紧捏着手腕，紫红色的鲜血，涔涔的流淌下来。

　　见到这一幕，所有人都不由骇然的顺着枪声响起的地方看了过去，在所有人的注视下，龙一一脸冷酷的吹了吹手中的沙漠之鹰枪口的蓝色烟雾，一脸的冰冷！

　　见到这一幕，赵正川又惊又怒，右手猛然移动到了枪套旁，手指一勾间，精美的手枪迅速的跳入了他的手掌心，与此同时，抬臂挥枪！

　　砰！

　　又是一声清脆的枪响，在赵正川刚刚将枪掏出来的一刹那，一颗子弹，瞬间便射中了赵正川的手腕，精美的手枪，顿时朝地面落了下去……

　　见到这一幕，随同赵正川而来的十几名将官不由的大惊，纷纷挥手朝枪套掏了过去，下一刻……一连串的轰响中，整个教室内响起了密集的枪声。

　　当一切都寂静下来的时候，所有同学惊骇的发现，龙二，以及龙三也已经站了起来，和龙一一样，他们的手中，分别握着一只正冒着蓝色烟雾的沙漠之鹰！

　　这算什么？

　　见到这一幕，所有人大脑都瘫痪了，没有人想过，竟然有人敢如此的暴力拒捕，事实上……完全不用将事情搞到这种地步吧，解决事情的办法，并不是只有这种啊，这真的太疯狂了，仅仅以四个人，就可以向军队挑衅了吗？

　　就在所有人惊骇间，龙一冰冷的道：“警告你们，如果谁再敢做出威胁到哈得斯生命的事情，我会毫不犹豫的射穿他的脑袋！”

　　你们！

　　痛苦的捏着手腕，赵正川颤抖的道：“你们是什么人！难道……你们要造反吗！”

　　哼！

　　冷哼一声，龙一庄严的道：“很抱歉，我们是国家特工，奉命保护哈得斯先生，根据上级指示，哈得斯先生的安全级别为最高，也就是说，我们有权利任意射杀一切试图危害哈得斯先生的存在！”

　　吸！

　　听到龙一的话，赵正川不由倒吸了一口冷气，安全等级他也是知道的，一共分为九级，以他赵正川的身份，可以享受的是七级安全保障，而最高的安全保障，则是一级，之间差了整整六大级啊！

　　正在赵正川不知道该如何处理的时候，龙一慢慢的走到了王冥的身边，轻声道：“王上将，你看该怎么处理赵正川，以及这次的事件？”

　　恩？

　　疑惑的看了看龙一，下一刻……王冥苦笑着道：“还是你来吧，我才是一个一星上将而已，似乎没有权利处理三星上将的事吧，反正你是四级的，那就你来！”

　　啊！

　　听了王冥的话，龙一不由的怪叫了一声，随即哭笑不得的道：“老大，你想什么呢？我可是你的直系属下啊，连我都是四星上将了，你怎么可能只有一星，如果是那样的话，岂不是该你来保护我了？”

　　这……

　　听到了龙一的话，王冥不由的疑惑了起来，刚才他还没有注意到，现在这么一说，还真是这么个事，如果王冥的军衔才一星的话，那他凭什么领导和指挥四星的龙一？

　　正在王冥疑惑间，龙一苦笑着道：“上将，作为神龙战队的队长，龙组的组长，我被强行连提了四级，从中将，变成了四星上将，至于您本人，早在半年前，就已经是仅次与司令的五星上将了！”

　　这……

　　听到龙一的话，王冥彻底的无语了，这都什么时候的事啊？他根本就毫不知情的，就连跨了四级，从一星上将，变成了五星上将，完全没有过程可言。

　　一思索间，王冥不由的浑身一震，没错了……这应该是沙非的功劳，想起了前几天与沙非的谈话，王冥不由的茫然了，沙非的工作，成绩明摆在这里了，难道……真的是他错怪了沙非吗？难道……真正做错了的，是他王冥吗？

　　看着王冥一脸迷茫的样子，龙一低声道：“上将阁下，事情不宜拖下去，迟恐生变啊，我看……还是尽快确认身份，然后把这件事处理一下吧！”

　　呃！

　　猛然从沉思中惊醒了过来，王冥横了赵正川一眼，随后断然道：“这件事情，我不想凭借个人的喜好去处置，将这个案子上交给军事法庭吧！”


第六百三十二章 恢复身份

　　将一切交给龙组三人处理，王冥独自一人离开了教室，在寂静的校园内游逛了起来，不知道为什么，无论走到哪，似乎总是有无数的麻烦，就算不故意去惹，也总会有麻烦主动找上门来，难道……一个平静的学习环境，就真的那么难求吗？

　　虽然，从地狱冥凤那里拷贝了飞行的技巧，但是有很多东西，是连鸟类都不具备的，比如喷气式飞机的加速原理，完全可以借鉴到飞行上来，而这种能力，是鸟类所不具备的。

　　当然，所谓的技巧，可绝对不仅仅是指喷气式推进这一种，这只不过是比较容易被人所理解的技术而已，事实上……关于飞行器飞行的独特科技，怕不有千百种之多，其中有绝大多数，竟然都不是鸟类所具备的！

　　虽然，从外形上看，飞机和鸟类很相似，但是事实上，飞行的原理，并不是完全一样的，鸟类是用翅膀拍打气流，让自己飞起来，而飞机则相反，是鼓动气流来拖动翅膀，从而实现飞翔！

　　可以说，鸟类是借助自身来飞行，而飞机则是借助外界的风力来飞翔，虽然不是绝对的，但是绝大部分是这样的，按照王冥所想，如果能将鸟类本身的技巧，与科学的飞行技巧结合起来，那肯定可以让王冥的飞行本领成倍的提升。

　　可是，本想好好的，安静的学习，却总是要面对各种麻烦和挑衅，有心要忍，可是以王冥的身份，很多东西是不能忍的，王冥知道，自己的一举一动，都不只是代表着自己，而是代表着整个冥界，代表着所有人的尊严和荣耀。

　　事实上，这和黑道的大阿哥没什么区别，如果只有一个人的话，也许很多事情都可以忍的，可是当你站到了一定的高度，就怎么也无法忍了，所谓君忧臣辱，君辱臣死，就算为了所谓的“臣子”他也不能任由自己受辱啊。

　　好吧……

　　表情猛的一肃，王冥紧紧捏住了拳头，既然这些家伙偏是要搞，那大家就一起搞好了，不记得是谁说过的了，如果不能让人喜欢的话，那就让人恐惧吧！当所有人都对王冥恐惧到发抖的时候，看谁还敢来惹他！

　　想到这里，王冥立刻拿起了电话，快速的拨通了刘司令的电话，接到王冥的电话，刘司令也感到很奇怪，要知道，王冥可是很少主动打电话给他的。

　　听了王冥简单的将今天的事说明后，刘司令也不由的皱起了眉头，虽然贵为司令，但是这个军区可不是他所直管的军区，很多事情，在正式接任之前，他也不好开口，对于王冥将事情交由军事法庭，刘司令很支持，毕竟……军事法庭的公正方面，是不需要怀疑的。

　　虽然，对于这件事，刘司令也帮不上什么忙，不过……对于王冥接下来的要求，刘司令却拍着胸口做出了保证……

　　当天下午，上层下达了文件，王冥上将，将以视察为名义，正式进入BJ大学，航天科技园区，进行为期三个月的视察！

　　另外，由于赵正川目前正在接受审查，所以科技园的主管，将暂时由王冥接任，到视察技术的时候，再又上级派人接任！

　　一夜之间，王冥的身份便发生了天翻地覆的变化，昨天还是一个普通的小小学员，可是一天之后，王冥已经成了这里的最高主管，最重要的是……

　　嘿嘿……

　　虽然，王冥的军服，以及军衔肩章什么的，都不在附近，可是好在这里就是首都，一个电话过去，只用了两个小时，便有人送来了两套崭新的五星上将的军装，以及相关的肩章，徽章之类的挂件。

　　当王冥对着镜子，穿戴整齐后，连王冥自己都对自己的形象大大的满意，这军人……还是得有点实战经验，甚至要带点杀气的人才更能胜任。

　　笔挺的连一丝皱纹都没有的上将军服，再加上王冥冷酷的表情，以及挺拔的身资，再配合上那林林总总的，代表着五星上将身份的挂件饰品，造就了一个足以让任何人肃然起敬的崭新形象！

　　所谓，人饰衣服马饰鞍，同样一个人，穿着不同的衣服，其气质，格调，都会发生巨大的改变，看着自己的新形象，王冥可以肯定，如果前几天就穿这一身的话，绝对没有人敢惹他，这套军装，设计的真的太好了。

　　探出双手，用力的在脸上揉搓了几下，顿时……王冥那经过变化的面庞迅速的恢复成了原来的模样，从这一刻起，他的身份再次恢复成了王冥，不再是什么哈得斯了。

　　过去的很长一段时间，王冥始终都要刻意的隐瞒自己的身份，生怕自己的敌人会找上门来，让他无法继续学习，可是现在，五大世家的退出，再加上黑道势力的建立，以及现在的五星上将身份，王冥不认为自己还有任何隐藏的必要了。

　　所谓，人不嚣张，何来风光！既然不嚣张的话，就必然要面临麻烦，那他还有什么好考虑的，尽情的嚣张就是了……

　　虽然，王冥一天兵都没有当过，但是王冥知道，军容和军资，是非常重要的，不管怎么样，他都不能为军人摸黑，再三的整理，再三的确定自己身上的着装毫无瑕疵后，王冥终于信心十足的走出了这个专门划出来的，属于学院主管所居住的小别墅。

　　敬礼！

　　刚一走出房间，别墅门口两侧，顿时响起了整齐划一的声音，王冥愕然转头看去时，只见两个全副武装的战士，正一脸严肃的朝自己敬礼！

　　这……

　　见到这一幕，一时间，王冥不由的有点发蒙，不知道该怎么应对，好在……王冥的记忆总算还不错，迅速的回忆起了以前所见到的画面，微笑着还了一个军礼后，快速朝外面走去，在他的身后，两名卫兵整齐划一的恢复了立正的姿态。

　　离开了别墅，王冥一路朝教室的方向赶去，一路行来，王冥只感到浑身都不自在，所过之处，无论是学员还是老师，全部都要停下来，立正敬礼，而王冥也要不停的微笑还礼，一路下来，王冥只感到脸上的肌肉都僵掉了，整个脸部，木木的保持着微笑的表情，想恢复都难啊！

　　终于，在上课前一分钟，王冥进入了教室，正痛苦的揉着嘴巴，下一刻……轰然一声闷响中，所有同学全部站了起来，默默的注视着王冥，所有人的目光中，都放射出精亮的光芒！

　　三星上将，虽然已经是很高的军官了，可是和五星上将比起来，就差的太多了，大多数人，一生都不能亲眼见到一个五星上将，对于绝大多数人来说，五星上将，那是神一般的存在，不是人类可以达到的极限！至于司令，那还用说吗？那基本和皇帝差不多了，凡人能当皇帝吗？显然不能。

　　头皮发麻的示意大家坐下后，王冥硬着头皮，随便找了个位置坐了下来，与此同时，讲台的侧门开处，教授快步走了进来，对着王冥的方向敬礼后，这才打开讲义，开始上课。

　　感慨的看着周围寂静的教室，以及讲解的格外上心的教授，王冥不由的苦笑了起来，同一个人，只是身份的一点点变化，便让整个局面发生了如此大的变化，这真的很奇妙，不过回想起来，以前上初中的时候，每当领导来视察听课的时候，无论是学生还是老师，也是这样的紧张，这样的一本正经的吧。


第六百三十三章 绝代娇女

　　一连三天，王冥每天都按时上课，只不过……这三天的时间里，王冥分别上去了大一，大二，以及大一……

　　以前，由于王冥只能上大一的课，而大一的课程中，必须隔上一两天，才会有王冥想要学的知识，可是现在不同了，由于身份的变化，王冥可以任意在任何一个教室内上课，三个年级，基本每天都会有一个年级的课程，是王冥想要了解的。

　　夹着课本，王冥慢步走进了唯一一个目前还没有去过的教室——大三教室，和大一大二不同，大三的课程，已经接触到了更核心的部分，也就是飞行器材的拟生化，对于王冥来说，这个才是最重要的，必须学的东西。

　　拟生学科，其实就是对大自然生物的模仿，尤其是飞行器材上，几乎随处可见各种鸟类的影子，将鸟类的身体，与科技相结合，就是拟生学科所要研究的了。

　　轰！

　　刚一走进教室，所有的学生立刻站了起来，紧张的看着王冥，本来……大家都以为王冥昨天就该来大三听课的，可是出呼预料的是，昨天王冥竟然又去大一听课了，害大家白准备了那么久。

　　经过连续三天的锻炼，对于应付这样的局面，王冥已经很适应了，挥了挥手，示意大家坐下来，随后……教授开始正式上课。

　　随着教授的讲解，一时间，巨大的教室内，不断的响起沙沙的抄写声，几乎所有人都匍匐在桌子上，快速的抄写着课堂笔记。

　　扫视了一周，王冥不由的笑了笑，以他的智慧，过目不忘已经是小儿科了，完全不需要做笔记，而且就算做了，也没那个时间去看，一切都要靠现场学习，现场记忆。

　　正默默的观察时，猛然间，王冥的双眼，对上了一双纯洁的，明媚的大眼睛，此刻……那双大眼睛正好奇的看着王冥，在发现王冥看来的同时，急忙低下头，一副做贼被捉的样子。

　　虽然只是匆匆一瞥，但是以王冥的眼力，还有什么可以逃过他的眼睛的，才能过从一瞥间，王冥便已经将女孩的面容清晰的印在了脑海里，想忘记都难，这就是过目不忘的弊病了，需要记的记的很清楚，不需要记的，也一样记的很清楚，累啊……

　　那是一个很纤细的女孩，长长的头发披散到腰际，肌肤白嫩，面容清秀，最重要的是，她有一双大大的眼睛，以及一副楚楚可怜的神韵。

　　毫无疑问，这是一个南方的女孩，无论是那水样的肌肤，还是那纤细的身材，都不是北方人的特点，最重要的是，那种江南水乡所孕育出来的清醇气息，是绝对不可能出现在其他地区的女孩身上的。

　　咕噜……

　　咽了口唾液，王冥摇了摇头，在来这里之前，王冥在几个女人的陪伴下，可谓是夜夜笙歌，天天都是盘肠大战，可是自从来到了这里，他就再也没有和任何女人亲近过了。

　　能够吸引王冥注意的女人，真的不多，而能够让王冥产生欲望的女人，就更加的少了，不过这个世界就是这样，极品女人虽然少，但是每一个区域，总会有那么一两个的，差别大概就在于风格和韵味不同吧。

　　思索间，王冥收回了目光，朝黑板的方向看去，可是不一会，王冥便再次感觉到那个女孩在偷偷的看自己，这种感觉是不会错的，在精神场的笼罩下，出错的概率是零！

　　疑惑的皱了皱眉头，王冥不明白，这个女孩为什么一直看自己，可是想了半天，王冥却始终没有想出自己到底哪里能吸引这个清灵的女孩。

　　一肚子疑惑间，一堂课很快就过去了，下课铃声响起，王冥轻轻站了起来，要知道……在他离开之前，所有的学生，是不可以随便离开座位的，也不允许说话……

　　站起身，王冥径直朝门口走去，就在门口的位置，王冥猛的站了下来，犹豫了一下后，王冥还是不打算让这个疑问一直困扰着自己，猛然转过身，王冥快步走到那个女孩身边，轻声的对她说了几句话后，这才痛快的转身离开。

　　回到专用的办公室，王冥耐心的坐在宽大而又舒适的老板椅上，看着光亮的，枣红色老板桌对面的两扇豪华木门，默默的等待着……

　　咚咚……

　　很快，低沉的敲门声响了起来，虽然还无法看到门外的人，但是王冥已经通过精神场，了解了来的是谁了……

　　随着王冥的一声令下，两扇木门被拉了开来，随后……那个在课堂上偷看王冥的女孩子，一脸小心的走了进来。

　　示意女孩坐下来，随后……靠在老板椅上，王冥默默的端详着面前的女孩，直到女孩羞的满脸通红的时候，王冥才开口道：“刚才上课的时候，你一共偷看了我十一次，最长的一次看了23秒，最短的一次是三秒！”

　　呀！

　　听到王冥的话，女孩不惊叫着站了起来，一副六神无主的表情，见到这一幕，王冥不由一笑道：“你不要紧张，我没有责怪你的意思，只不过……我很好奇，你为什么一直在看我？难道我有哪里不对吗？”

　　我……

　　听到王冥的话，女孩不但没有放松，反而更加的紧张了，一张清秀的小脸更是涨的通红，我了半天，可是接下来，却一个字都吐不出来了。

　　这个世界真的很奇怪，很奇妙，而这个世界上的女孩，则更是奇怪的一塌糊涂，奇妙的无法形容，很多事情，虽然无法理解，但是却经常的在发生着。

　　事实上，女孩也不想看王冥，可是不知道为什么，自从王冥走进教室的一刹那，女孩就控制不了自己的眼睛，只一失神间，眼睛便自动的看了过去，等她发现自己走神的时候，已经不知道自己盯着王冥看了多久了。

　　这个世界上的女孩，有一种很奇妙的情节，或多或少，或轻或重，这种情节就是——恋父情节，每个女孩都不会例外。

　　当然，这里所谓的恋，并不是爱上父亲的意思，只不过……作为人生第一个崇拜的目标，第一个偶像，父亲在一个女孩心目中的形象，是异常复杂和深刻的，经过科学调查证明，女孩未来所找的男友，总有某一个方面，与父亲非常的相似，事实上……在很大的层面上，女孩子们都是在以父亲为标准，去衡量自己周围的男人的，只不过……她们自己都不层发觉罢了。

　　是一见钟情吗？

　　这个形容虽然很俗，但是却也很贴切，事实上……在女孩看到王冥的一刹那，就被王冥那飒爽的英姿，以及深沉的气势所倾倒，尤其是在一身军装的衬托下，那不怒自威的面容，更是让女孩头晕目眩，忍不住一次又一次的偷看王冥。

　　不可否认，有着丰富的阅历，成熟且稳重的男人，是拥有着独特的魅力的，一旦一个女孩喜欢上了这种魅力，那一般的毛头小子，就再难入她们的眼睛了，很显然……这个纤细的女孩，就是这种状态，因着对父亲的崇拜，从而一眼便迷上了王冥，这之间的原因，连她自己都不明白，更不要说解释了……


第六百三十四章 冥界大军

　　一连追问了几句，却丝毫不得要领，面对王冥提出的问题，女孩也支吾着不肯回答上哪怕一句，看着对面羞红着脸的小姑娘，王冥彻底的无奈了。

　　看着王冥皱着眉头的样子，一时间，女孩不由的担心了起来，还以为王冥生气了，可是急忙之间，她连自己都不明白为什么会老偷看王冥，就算想回答，也无从回答啊！

　　算了……

　　思索了一会，王冥苦笑着道：“我不追问你了，你回去吧……”

　　呃！

　　听到了王冥的话，女孩先是一愣，随即庆幸的敬礼后，转身就跑，眼看就要跑到大门口，下一刻……王冥的声音再次响了起来：“你等一下！”

　　听到王冥的喝止，女孩不由僵直的站住了身体，就在她以为王冥还要追问的时候，王冥却平静的道：“虽然你始终不肯透漏看我的原因，但是你的名字，总可以告诉我吧？”

　　孙静！

　　简单的吐出两个字后，仿佛有什么恶鬼在追赶一样，女孩迅速的拉开面前的大门，逃命般的去了，厚重的大门，在她的身后再次关闭。

　　看着随着惯性来回开合的两扇大门，王冥皱着眉头思索了起来，正思索间，一阵清脆的电话铃声，将他从思索中拉了出来。

　　哎……

　　半分钟后，王冥苦笑着挂上了电话，并且顺手将电话揣进了兜里，想要好好想点事，恐怕不太可能了，这不，冥界又有事需要他去处理了。

　　迅速回到了冥界，下一刻……王冥出现在了冥王殿中，透过窗户朝外看去，大约800冥殿骑士，正严肃的伫立在那里，整个广场上，一片压抑的感觉。

　　刚才六令主打电话过来，从六令主的电话里，王冥了解到，冥殿骑士，由于大量裁减人员，再加上大幅度的提升了入团的条件，这使得广大的玩家不服，现在……冥界第一大军团，向冥殿骑士发起了挑战，派出了十万正规军，挑战冥殿骑士团！

　　在冥界内，是没有公平一说的，既然是军团，那么……冥殿骑士团，是不允许拒绝任何军团的任何挑战的，哪怕冥殿骑士只有一个人，而敌人有一亿，也不会改变，毕竟……弱肉强食本就是所有世界的最根本生存法则，谁都无权去更改。

　　对于这条制度，冥殿骑士团的成员还是颇多微词的，可是当王冥问他们，如果真的和敌人对上了，敌人会因为他们人少而放弃攻击吗？听了王冥的问题，所有人都闭上了嘴巴。

　　很多时候，冥界内以玩家形式存在的骷髅战士，始终把这当成是游戏，一再的要求什么平衡，要求什么公平，包括冥殿骑士团成员在内，无论怎么说，在潜意识里，他们始终是这样认为的。

　　思索间，王冥走出了冥王殿，来到了冥殿骑士的身前，看着八大团长，王冥淡淡的道：“准备的怎么样了？这一仗，你们有信心赢吗？”

　　这……

　　听了王冥的话，关浩迟疑了一下，随后艰涩的道：“如果单对单的话，我们肯定可以轻松取得胜利，就算是团队对团队的话，我们也可以顽胜，可是……敌人的数量，真的太大了，就算站着不动任我们杀，也需要太多的时间啊！”

　　说话间，关浩不由朝王冥看了过去，小心的道：“冥王陛下，你看……能不能为我们创造点有利的形式啊，毕竟……我们人数真的太少了，加上新建的骷髅金刚军团，也不过800人而已，可是对方，却有十万啊！”

　　听了关浩的话，王冥坚定的摇了摇头道：“这是战争，不是玩游戏，既然你们是冥殿骑士，就要守护冥殿的安全，做不到的话，我也帮不了你们！”

　　说到这里，王冥危险的眯起了眼睛，深沉的道：“今天，我有句话要告诉你们，在守卫冥殿的战斗中，一旦你们死去了，那么不但在冥界中你们会死亡，就是现实中，你们也会死掉的，所以……千万不要大意，为了自己的生命，为了冥殿的荣耀，全力去争取胜利吧！”

　　啊！

　　听到王冥的话，另一名团长惊叫道：“这……这不公平啊！为什么攻击我们的人就没事，而作为冥殿骑士，我们却要背负着如此沉重的负担？”

　　冷冷的看着说话的人，王冥毫不犹豫的道：“我说过了，作为冥殿骑士团，你们要做的，就是将所有胆敢侵犯的敌人，彻底的摧毁，打到他们不敢再挑衅时，你们才算一个真正的，合格的冥殿骑士！”

　　扫视一眼，王冥继续道：“至于公平？这个世界上，何来公平可言，你们背负着的，是冥殿的荣耀，在守卫冥殿的过程中，死亡就是一种耻辱，你们必须用生命，去洗刷这种耻辱，除此以外，别无他法，就算我身为冥王，也是一样！”

　　听到了王冥的话，所有人都沉默了，一片沉默中，王冥继续道：“如果你们认为，人数太少不足以取得胜利的话，那么你们为什么只收取了这么几个人？既然相信自己的精兵政策，那又何必怕他们人多？”

　　听到王冥的话，关浩皱着眉头道：“可是冥王陛下，我们虽然确认精兵政策没错，可是人身毕竟是肉长的，就算人家排着队等我们杀，我们也会杀到手软啊！”

　　嗤……

　　听了关浩的话，王冥不由嗤笑道：“你是在和我说话吗？你确定你说的是自己？你确定骷髅是肉长的？会杀到手软？”

　　吸！

　　听了王冥的话，所有人不由的亮起了眼睛，是啊……骷髅兵和机械是一样的，没有肉体这个沉重的负担，不可能会疲倦，更不可能手软啊！他们一直在担心的事，根本就是荒谬的，潜意识里，他们还是把自己当成是人类了啊。

　　就在所有人低头思索间，王冥继续道：“而且，大家都该知道，亡灵大军，是最适合上战场的军队，只有在死灵之气超级浓郁的战场上，他们才是最强的，死灵之气不散，骷髅大军的威力，就会不断的提升，以战养战，这就是冥界军团的强悍之处啊！”

　　说话间，王冥放眼朝远处看去，信心十足的道：“事实上，环境对你们已经很有利了，虽然冥殿广场可以容纳几万人，可是入口处，却是只有大约五十米宽，只要堵住了入口，不管来了多少的敌人，你们同时要面对的，都不过是固定的一小部分敌人而已！”

　　呀！

　　听到王冥的话，一时间，整个部队不由的兴奋了起来，快速的互相交流着，经过王冥的启发，所有人的思路都转动了起来，不光是入口处，事实上……宽五十米，长近两公里多的走廊，正是他们最佳的狙击敌人的场所，何必将那些家伙放进冥殿广场呢？

　　整个走廊内，每隔百米，都会有一个容纳几万人的大型广场，对骷髅群进行缓冲，广场的直径是一百米，一共有六个，加上冥殿广场，以及走廊的长度，大概有两公里左右，换句话说，算上冥殿广场，事实上……冥殿骑士，有七个关卡可以缓冲，只有一连攻破了七个广场，才可以攻到冥殿大门口，真正的将鸣殿骑士击败！

　　如此一来，所有人对目前的情况，已经是信心大增了，如果不是有了死亡的惩罚太狠的话，几乎有六成把握可以守的住的！毕竟……敌人实在太多了！十万对1000，这完全不成比例啊！


第六百三十五章 冥界大战

　　一小时后，冥殿通道中，第一个大广场前，那五十米宽的通道内，800名冥殿骑士，严肃的伫立在那里，通道外，黑压压，辽阔到无边无际的黑亮骷髅海，将整个大地完全遮蔽了，放眼所见，净是反射着黑亮光芒的骷髅战士！

　　所谓兵上一万，无边无沿，兵上十万，彻地连天！

　　这句话的真实性，非亲眼目睹的人，是绝对无法想象的，悬浮在正上空，看着下方密密麻麻，蚂蚁一样多的骷髅大军，一种骄傲的感觉，不由的从王冥的心底升了起来，此时此刻，他终于明白这个军团为什么胆敢挑战冥殿了，拥有如此庞大的军队，还有什么是不敢做的呢？

　　十万骷髅大军，已经不只是用恐怖可以形容的了，何况……十万正规军的周围，还有密密麻麻，数也数不尽的非正规军队呢！

　　要知道，冥界大军，可是绝对的全民皆兵的，冥界没有平民，所有的冥界生物，都是绝对的战士，他们不需要吃饭，不需要喝水，唯一需要的，就是修炼，而战斗，正是冥界战士的修炼方式。

　　看着下方谷内谷外对持的两方大军，王冥不由的疑惑了起来，既然这个挑战已经被通过了，那么为什么还不开始战斗呢？

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　正在王冥思索间，下一刻，一阵整齐的，异常有节奏的声响中，谷外漆黑的骷髅群猛的朝两侧分了开来，与此同时，一道金线，从远处隐约的闪耀了起来。

　　老天！

　　看着渐行渐近的这支部队，一时间，王冥不由的倒吸了一口冷气，远远看去，这支顺着骷髅让出来的通道杀过来的大军，竟然整队都是金光闪闪的战士，全封闭的战甲，清一色的金色长枪，老天啊……这是黄金部队吗？

　　单从外表上看的话，绝对不会有人想到，这是一支由骷髅构成的军团，清一色，全是金黄色，全封闭式的战甲，手中鸭卵粗细的长枪，这就是这支队伍的强悍士兵了！

　　如果光是一个两个这样的人，王冥也许不会感到意外，可是……那可是足足30000人的庞大军团啊！30000个浑身金色战甲，金色长枪，连眼睛都不露在外面的重装枪兵，这种场面，真的太豪华，太他妈的奢侈了！

　　当然，王冥知道，这些金色的战甲，其实就是钢化塑料制品，不过不要小看了塑料，其坚固程度，只在钢铁之上，不在钢铁之下啊，穿着这样的一套战甲，是很难对铠甲内的战士造成太大伤害的！

　　钢化塑料虽然有很多种，但是经过制造冥界战甲的钢化塑料，却显然不是一般人可以想象的，连玻璃那么脆的东西，一旦钢化都可以挡住子弹了，更何况是钢化塑料？

　　这些钢化塑料，不但本身的强度丝毫不亚与钢铁，最重要的是，塑料内纵横交错的纠结了七道钢丝网，随便的一道钢丝网，便可以挡住常规子弹的射击了，一连七道的话，就算被机枪扫上一分钟，恐怕也没事。

　　当然，有优点，也必然有缺点，和人类的重装步兵一样，这套战甲虽然异常坚固，也耐的住高温和低温，而且看起来超酷，超帅，不过真的太笨重了，整套铠甲重达100斤，常人穿在身上，别说动了，能走的顺畅就不容易了，就算在冥界，也只有绿四级以上的实力者才可以穿戴。

　　看着下方的三万金甲军团，王冥不由的暗暗惊叹，这一套金色战甲，可是高级货色啊，一套十万的售价，30000套的话，那可是30亿啊！这个行会也太有钱了吧，竟然组建起了这么一支强悍的军团！

　　看着渐渐逼近的这支骷髅大军，王冥的眼睛越来越亮，虽然有三万骷髅大军，但是……三万只金甲骷髅，却踏着同样的步点，动作，形态，完全的一模一样，脚步声异常的整齐，阅兵仪式上的仪仗队，也就这水平了吧！

　　在王冥的注视下，三万金甲骷髅，纷纷汇入了通道前的入口处，下一刻……所有的金甲骷髅，有条不紊的分散了开来，呈一个扇形，将整个入口处牢牢的包围了起来。

　　由于骷髅战士是不会发声的，所以……虽然超过十万的大军聚集在这里，可是除了喀嚓喀嚓的骨骼摩擦声外，竟然什么声音都没有，整个世界静的可怕！

　　与此同时，通道内的800名冥殿骑士，已经进入到了最紧张的状态中，看着谷口外那海洋一般的骷髅大军，以及那钢铁般的黄金部队，只要是正常的人，怎么可能有自信可以对抗？在庞大的军队面前，个体，以及小团队的力量，毕竟太过渺小了，如果不是地型有利的话，完全可以忽略不计的！

　　在所有人翘首期盼下，很快……三万金甲骷髅再次动了起来，队伍迅速集中到了一起，排成了一字成蛇阵，阵首正对着通道入口处，三万大军，排列成了一个长长的，以50个骷髅战士为一排的庞大队伍！

　　下一刻……一切都静止了下来，就连骨骼间的摩擦声都消失了，整个天地间，一片寂静，所有人都知道，大战终于要拉开序幕了！

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……呜！

　　就在所有的注视下，第一排的50名金甲骷髅战士猛的奔跑了起来，一连奔跑了大约10米的距离，以一个投掷标枪的动作，将手中的黄金枪，疯狂的投了出去！

　　这还没完，投掷完标枪后，第一排金甲骷髅战士全部蹲与地面，与此同时，第二排的骷髅战士也已经奔跑了起来，在第一排骷髅战士蹲下来的同时，第二批金甲骷髅战士已经到达了他们的身后，全力甩出了自己的标枪！

　　仿佛一架精良的机械一般，一排接着一排的标枪，从金甲骷髅战士的手中投掷而出，与此同时，谷道内，一根跟金色的表情，呼啸着从天而降，夹带着无与伦比的气势，疯狂的朝800名守护着谷道的冥殿骑士落了下去。

　　见到这一幕，冥殿骑士不得不选择退缩，对面可足足有30000名骷髅战士啊，而且……这些投掷出的标枪中，还蕴涵着这些骷髅战士的能量，枪抗一支两支还问题不大，如果被连续，或者是同时命中的话，那肯定是要麻烦的，如果点太背，被射成了刺猬的话，那再强悍也要挂掉的！

　　这些当做标枪投掷出去的家伙，本身就已经有儿臂粗细了，异常的沉重，再加上金甲骷髅的臂力，冲力，以及灌输在枪体内的能量，其强悍的程度，可不是一般人可以想象的，威力足以比拟现代的炮弹！

　　见到冥殿骑士团退缩了，前方已经空手的金甲骷髅军团成员开始矮身朝谷道内推进，在他们的身后，一批又一批的金甲骷髅军团，将手中的金枪投掷而出，利用枪雨，对谷道进行地毯式轰炸，逼迫着冥殿军团一步步的退了回去。

　　眼看已经无法抵挡这样的攻势，关浩果断的下达了命令，放弃第一道关口，任由敌人进入第一个小广场，所有冥殿骑士，立刻进入第二个小广场前的谷道内，尽快想出解决办法！

　　随着冥殿骑士的撤退，金甲骷髅军团迅速的涌进了小广场，守住了各个紧要的战略位置，一边预防着冥殿骑士的偷袭，一边等待大军进入广场，与此同时，第二个小广场前，冥殿骑士的八大军团，凑在一起，开始召开全体会议，商讨着对付敌人枪阵的办法。


第六百三十六章 畏惧军团

　　半小时后，三万金甲军团完全进入了第一个广场，重新编排好对形，依然是用刚才的办法，排成一字长蛇阵，开始对第二个广场前的谷道进行冲击！

　　与此同时，经过一蛋研究后，冥殿骑士团的成员们也纷纷停止了探讨，纷纷站起身来，冷冷的看着迎面射来的金枪，从容的朝后退着，退着……

　　终于……

　　大约退出了五十米，冥殿骑士团猛的停了下来，一百名弓手，纷纷召唤出了自己的噬魂弓，以死灵之气为箭，朝着谷道内的骷髅军团射了过去。

　　骷髅弓手的射程虽然很远，足可以射出300米，但是真正有效的距离，却只是100米而已，100米外，这样的箭支，连对方的金甲都射不穿，怎么可能伤到甲内的敌人？

　　可是对面的金甲军团，标枪的射程却是150米左右，比冥殿弓手的射程远了50米，这样一来，在金甲骷髅投掷长枪的时候，还在冥殿弓手的有效射程之外呢。

　　本来，射程上的差异，决定了冥殿弓手是无法施展远程打击的，可是不要忘记了，在射出手中的金枪后，前排的金甲骷髅可是空手的，连射几十轮，那前面的几十排金甲骷髅，就都是空手的了，这个时候，冥殿弓手就可以开始射击了，虽然距离敌人的距离只有百米，但是敌人的手中，却已经没有长枪可以投掷，失去了远程攻击的手段，自然无法抵抗了。

　　一时间，整个山谷间，响起了剧烈的呼啸声，成片的金甲骷髅，被死亡之箭射穿了战甲，死与非命，一道道浓郁的死灵之气，在整个谷道内弥漫着，飘荡着……

　　没错，冥界战士的战斗，是永远也见不到鲜血的，唯一可见的，就是那灰黑色的雾气，事实上……那就是冥界战士的鲜血啊！

　　整个战场的形势，瞬间便被改写了，一时间，金甲骷髅被杀的丢盔卸甲，可是却连逃的资格都没有，后面都被自家人堵住了，往哪逃啊？除了等死，没有其他的办法了。

　　可是，可惜的是，这种情况并没有支持多久，当前面空手的金甲骷髅死光了之后，后面的生里军杀了上来，一阵标枪雨下去，终于将冥殿骑士团的成员全部逼到了第二个广场内，见到事情已经无法坚持了，冥殿骑士团的成员不得不再次退了开来，朝第三个广场撤了过去。

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由冷哼一声，对于冥殿骑士的表现，王冥真的很不满意，非常的不满意，面对着敌人，竟然一退再退，一点挑战的勇气都没有，那标枪虽然可怕，但是难道他们就真的想不出破解的方法吗？

　　刚才，冥殿骑士团想出的办法，其实只是治标不治本的，他们是利用手中无枪的金甲骷髅挡住后排的金甲骷髅战士，可是他们却忘记了一点，随着空手的金甲骷髅被屠杀干净，那些手中有枪的生力军自然就杀过来了，在射程上，他们依然要比对方差了50米！

　　且不说王冥如何想，另一面，一向高傲兼目中无人的冥殿骑士团的大军，竟然连续两次被强行逼退，这种耻辱，让所有的冥殿骑士大为窝火，有心上去拼命，可是想到一旦死亡，那现实中也会挂掉，便没有人敢冲出去了！

　　可是，不敢冲出去混战，但是他们也不想要如此窝囊的被一再的逼退，这真的太丢脸了，一向牛惯了的他们，怎么能容忍自己被一群瘪三给一再的逼退呢？

　　一时间，800名冥殿骑士团的成员，不由焦急的凑在一起，你一言我一语的商量着，可是……如此焦急，如此不冷静，尤其是心怀恐惧的状态下，你能指望着他们想出什么好办法？

　　与此同时，第二道山谷间，一名一身金甲，身材异常魁梧，肩膀上绑着一块红色丝巾的家伙，正一脸阴笑的摸着下巴，冷冷的注视着山谷内的800名冥殿骑士，对于这场战斗，他已经策划了太久了，所有遇到的困难，他都已经想了很多遍了，只不过……他实在没有想到，冥殿骑士团的成员，竟然都如此的胆小，竟然完全不肯硬抗，这让他很多对策都失去作用了。

　　虽然不明白为什么会这样，但是年轻人还是决定，速战速决，大手一挥间，刚刚排好队形的金甲骷髅，再次迈开脚步，朝山谷内逼了过去。

　　面对这一次的攻击，冥殿骑士团虽然没有想出解决的办法，但是所有人都决定出全力了，可是……尽管如此，可是面对着庞大的金甲骷髅军团，他们的抵抗还是显得那么的微弱，根本不足以抵挡住三万虎狼之军，一支惧怕死亡的军队，绝对不可能是强大的存在啊！

　　第三，第四，第五……

　　三道关卡，在短短的一小时内，连续被攻破，冥殿骑士团也一退再退，在他们的身后，只剩下两个缓冲地带了，其中一个，还是最终的冥王殿的殿前广场！

　　看着下方畏首畏尾的冥殿骑士，王冥不由失望的叹息了起来，事实上……刚开始的时候，他之所以会说出那个条件，之所以告诉所有人，一旦死亡，那么现实中也会死亡，其实这只是对他们的一个考验而已。

　　因为不会死而不怕死，这并不可贵，只有明知道会死，而又不惧怕死亡，这才是最难能可贵的，只有这样的战士，才有资格成为真正的冥殿骑士，没有一颗勇敢的心，贪生怕死的战士，根本不配做冥殿骑士啊！

　　就在王冥思索间，第六道关卡，也已经被突破了，此刻……800名冥殿骑士，茫然的退回了殿前广场前的最后一道百米通道内，看着迅速汇入前方广场内的金甲骷髅，虽然到目前为止，冥殿骑士还一个都没死，可是冥殿骑士，已经毫无士气可言了，只是简单的，死亡的威胁，就让一支强悍的军团，变成了一支软脚虾部队，这难道不是一种悲哀吗？

　　哎……

　　无奈的叹息一声，王冥身影一闪间，出现在冥殿骑士团的成员面前，苦涩的看着所有人，王冥苦涩的道：“面对着死亡的威胁，你们准备放弃了吗？”

　　听了王冥的话，所有人都羞惭的低下了头颅，不是他们不想拼，可是一想到失败的惩罚，他们便失去了冲出去的勇气，对于死的恐惧，每一个人都有，除了自己克服外，没有人可以帮到他们！

　　哎……

　　再次叹息一声，王冥无奈的道：“好吧，既然你们已经失去了斗志，那么我也不强迫你们了，你们可以不用去死，不过从现在开始，你们再不是冥殿骑士了，都走吧……”说着话，王冥慢慢的转过身，再不肯看身后的一群所谓的精英。

　　听到王冥的话，所有人不由的松了一口气，可是很快，所有人变发现，这口气虽然松了，可是他们的心情，却依然的无法平静，看着谷外的金甲骷髅，所有人都迅速的发现，他们无法离开，或者说，他们的自尊，不允许他们离开！

　　一个人的一生中，会养成很多种习惯，其中……优秀，也是一种习惯，当你习惯了凡事都做到了优秀的时候，那就绝对不会允许自己做出不优秀的事情来，优秀……是一种最美好的习惯啊！

　　虽然，不必再面对死亡的威胁，可是所有人忽然发现，如果就这么被人家象狗一样的赶出去，那么他们就算还活着，也绝对无法原谅自己的！


第六百三十七章 拼死抵抗

　　看着谷外的大军，所有人忽然明白了，冲出去拼命，会是九死一生，可是……如果不冲出去的话，那么虽然不会死亡，但是他们优秀的习惯，将因此被毁灭，一个失去了自信的人，是绝对无法成事的！

　　拼了！

　　一时间，整个冥殿军团，终于熊熊的燃烧了起来，八大团长，互相对视了一眼后，异常凝重的同时开口道：“冥王陛下，请将战场交还给我们，战斗并没有结束，战斗……从这一刻开始！”

　　听了八大团长的话，王冥不由的浑身一震，神色复杂的转过身来，看着八大团长道：“你们确定自己在说的是什么吗？你们可要知道，只要你们是代表着冥殿在战斗，就绝对不允许失败的，我刚才的话依然算数，现在你们退出，我不继续追究，如果你们要继续战斗，那么一旦死亡，你们真的会死的，包括现实中！”

　　听了王冥的话，八大团长纷纷转过头来，对着身后的团员们道：“好了，多余的话，我也不说了，如果有想离开的，现在就可以走了，冥殿骑士，不要怕死的垃圾！”

　　听到八大团长的话，所有人都沉默了，好一会……终于！有人动了，先是一两个，随后是第三个，第四个……

　　只一会功夫，800人构成的冥殿骑士，便有300多人走了出来，满含歉意的对八大团长恭敬的一鞠躬后，惭愧的转过身，疯狂的朝山谷外冲了过去。

　　既然他们选择了退出，自然就不再是冥殿骑士团的成员了，就算战死，也不会受到冥王的惩罚，而王冥既然已经承诺了，自然也不会背后暗害他们。

　　与此同时，本来已经准备好进行最后的总攻的金甲骷髅军团，猛然受到300名冥殿骑士的冲击，顿时乱了起来，由于被逼，而羞辱的退出冥殿骑士团的300多战士，将满腔的怒火，全部发泄到了周围的敌人身上，完全的抛弃了生死，只求尽可能多的杀伤敌人！

　　只可惜，他们所谓的抛弃了生死，是建立在知道自己不会真正死亡的基础上的，这和留下来的500名冥殿骑士不同，他们才是真正的死士，明知道会死，却还是为了尊严而留下来，这才是冥殿最终的骨干力量啊！

　　看着激烈的与外面的金甲骷髅战成一团的300名战士，王冥不由的替他们感到惋惜，此时此刻，他们虽然忘却了生死，但是也不过是类似与网游里的不怕生死而已，一旦到了实际中，谁又能不怕生死呢？往往，网上拼杀的最厉害的，在现实中却是最懦弱的！

　　可是，身后的这500个家伙就不同了，只是一个决定之间，他们的气势，已经发生了惊天动地的变化，神情变的无比的坚决，一道道森寒的杀气，不断的从他们的身体向外扩散着，虽然只有500人，但是却是连天都敢捅个窟窿的角色！

　　慢慢转过身，王冥激动的看着面前的500大军，沉声道：“从现在这一刻开始，你们已经死了，以必死之心，陷必亡之阵，从现在起，你们将汇编在一起，成为冥殿第一骑士团，团长为关浩，团队号——陷阵！”

　　听到王冥的话，所有人的眼睛猛的亮了起来，以必死之心，陷必亡之阵，在开战前的一刹那，便高呼我已死去，这正是三国第一军，高顺所统帅的陷阵营的特点，历史评价其——每所攻击，无不破者！由此可见其威力了！

　　由于尚处与骷髅阶段，所以……这500人当中，基本都是武士类的存在，只有100人成为了弓手，其他的几乎不是枪兵，就是大刀兵，或者是长矛兵，暂时没有见到其他的兵种，当然了……那100名原属第八军团的骷髅金刚不在此列了。

　　到目前为止，500多名陷阵营战士，其中有一百名骷髅金刚，一百名骷髅弓手，以及一百名骷髅枪兵，一百名骷髅刀兵，以及100名骷髅长矛兵！

　　看着面前这群气势沉凝的部队，王冥深沉的道：“敌人太过庞大了，我不要求你们能够战胜他们，尽情的去战斗吧，去壮烈的拼死沙场，这是我唯一的要求！”

　　说话间，王冥的身影，慢慢的淡了下来，与此同时，谷外的300名冲出去的，原冥殿骑士成员，已经杀出了很远，已经见不到踪影了，面前的山谷中的金甲骷髅，再次迅速的编制起了队伍，谨慎的观察着谷口处的500名冥殿骑士！

　　经过刚才300名原冥殿骑士的冲击，谷外的人群再不敢大意，快速的编制阵列，与此同时，在关浩的指挥下，500名冥殿骑士，开始快速的编制了起来。

　　看着面前的弟兄们，关浩低沉的道：“100名大刀战士排在第一排，按照密集阵形排列，随后是长枪队，再后面是长矛队，再来是骷髅金刚队，最后是弓手队！”

　　随着关浩的命令，所有人迅速的动了起来，武器长度最短的大刀队在第一排，武器长度第二的长枪队在第二排，至于手握长达四米长矛的长矛队，排在地三排，这样一来，由大刀队强行开路，长枪队和长矛队进行辅助攻击，这绝对可以媲美一逃收割机器啊！

　　思索了一下，关浩毅然道：“大家都知道，我们身后，就是冥殿了，我们已经没有退路了，无论如何，我们必须守住这最后的路口，就算死，我们也要死在这个谷口！”

　　说话间，关浩转过身，看着那100名骷髅金刚道：“你们开始的时候，不要召唤出骷髅金刚，一旦我们需要休整了，你们就用四排骷髅金刚，封锁住路口，等我们整理好队形，再冲过去！”

　　没问题！听关浩的话，原地八军团的团长痛快的点了点头。

　　与此同时，关浩转向那100名弓手道：“至于你们，我们需要你们的火力压制，如果我们暂时撤退的话，你们要利用火力，将敌人压制住，不能让他们冲过来！”

　　杀杀杀！

　　刚安排到这里，谷外的金甲骷髅军团猛然连喊三声，随后排列着整齐的队形，朝谷道内杀了过来，见到这一幕，关浩不敢再耽搁下去，迅速的下达命令，吩咐已经按照关浩的命令，已经准备完毕的部队，勇敢的朝敌人迎了过去！

　　和普通的骷髅战士不同，冥殿骑士，都不使用实体武器的，他们所使用的，都是噬灵斩，其威力，完全不是寻常的武器可以比拟的！普通的钢铁，轻易便可以斩的粉碎。

　　随着剧烈的拉近，终于……对面的金甲军团再次开始了标枪冲击，暴雨般的金色标枪，闪电般的划破了空气，呼啸着朝陷阵营杀射了过来。

　　见到这一幕，关浩不由怒喝一道：“弓手们注意，利用死亡之箭，给我将这些标枪给射下来，空中就交给你们了！我们继续前进，将他们赶出谷道！”

　　随着关浩的命令，100名骷髅弓手迅速张弓引箭，下一刻……一百道灰红色的死亡之箭，呼啸着编织成了一道死亡之网，上百根箭支，迅速的与空中的标枪撞击在一起，发出一连串的铿锵声！

　　不愧是灵魂类的武器，而且……单从能量上讲，随便一个冥殿骑士，也几倍与普通的骷髅战士，箭网过处，所有标枪纷纷炸裂，折断，少数几支露网之枪，也被下放的战士随手斩成碎片，完全构不成任何的威胁。

　　仿佛一道推土机一般，整个500人构成的收割机，缓缓的，但是却气势沉凝的在谷道中推进着，在敌人射出第二十波枪雨的同时，终于……双方大军，开始了近距离的交战！


第六百三十八章 全力反击

　　近身的对战，两支军团完全不是一个档次的，可以说……随便拉出一个冥殿骑士团的成员，都可以随意的进出十万敌军阵营，不过要知道，现在冥殿骑士是在防御，不能一味的冲杀，而一旦停下来，受到的打击，就严重的多了。

　　以当年的赵云和吕布而言，他们之所以能在敌阵中来去自如，其实凭借的就是快速的冲杀，一旦被人拦了下来，被迫停止了冲击，那就算是吕布，也得当场投降，一圈，上百把长矛一起刺过来，就算是神仙也抵挡不住啊！而且，外围的弓手也不是吃素的，一通箭雨下来，管你多厉害也要变刺猬！

　　如果，冥殿骑士团的成员只是要突围的话，那么说句大话，这些家伙还真是拦不住他们，基本不用花费任何的代价，就可以冲出谷外，这对极其注重个人实力的冥殿骑士来说，简直就是小菜一碟嘛。

　　可是要知道，现在他们不是要杀出去，而是要守住冥殿，要在三万黄金骷髅军团，以及十万骷髅大军的攻击下，守住冥殿通道，这才是他们的任务，死死的顶住，不可以后退，也不能前进，只要放了一个人进入了冥殿，他们就都算是败了！

　　此刻，双方大军终于近距离接触了，只刚一交手，差距就显露了出来，黄金骷髅虽然一身重甲，可是却依然抵挡不住强悍的一刀下劈，也挡不住一枪挺刺，更挡不住长矛的狠捅，至于后面的弓手，更是带给他们巨大的打击，不但粉碎了金色的标枪，在粉碎标枪后，依然可以射杀下方的黄金骷髅！

　　一时间，整个冥殿骑士团，仿佛一辆收割机一般，有节奏的前进着，刀落枪出，枪收矛捅，矛回刀又落，仿佛一架精密的机器一般，强硬而又霸道的运做着，所过之处，所有的金甲战士全部被秒杀！

　　虽然从大局上看，整个队伍运行的速度并不快，但是事实上，整个队伍已经是在大踏步的前进了，面对冥殿骑士的近身攻击，黄金战士根本无法阻挡！

　　只一会功夫，进入通道内的黄金骷髅便彻底的被斩杀一空，与此同时，谷外的黄金军团似乎下达了撤退的命令，一时间，所有的黄金骷髅，纷纷退了回去。

　　妈的！

　　猛然一顿手中的大枪，金甲头领不由暗骂，眼看着已经杀到了最后一关了，可是先是有300个家伙吃错药般的冲了出来，随后……那剩余的500个家伙，竟然摇身一变，成了杀人机器，这下可麻烦了！

　　思索间，一名金甲骷髅快速的跑了过来，低声道：“老大，情况不妙啊，刚才我们死了3000人，损失了4000多杆金枪，再继续这么打下去，我们的枪就扔光了，那还怎么打啊！”

　　呃！

　　听了属下的汇报，金甲首领不由呆掉了，虽然刚才看起来杀的狠激烈，可是他怎么也没想到，就那么会功夫，便已经被那台收割机收去了4000条人命，仔细想一想，也就十多分钟的事吧！这太夸张了。

　　不过仔细想一想，谷道宽50米，可以同时供100人战斗，以冥殿骑士团的杀人速度，十几分钟，杀上4000人也不是什么难事，倒也不用大惊小怪的！

　　死了点人，这倒没什么，最让金甲首领头痛的是，那些金枪竟然被射毁了，要知道……这些金枪可不是灵魂武器，都是花大价钱买的钢化塑料制品，虽然很坚硬，但是还是会被毁掉的，一旦被毁，那可就不能用了！

　　而且，这些金枪造价很高，继续照这样下去，要不了多久，所有的金枪就都被毁光了，这仗还怎么打下去啊？没了武器，那不成无牙老虎了？

　　本来以为，依靠标枪开路，是绝对不会被破掉的，可是现在看来，继续这样下去的话，只能是个枪被毁尽的结局，想要凭借人多硬拱过去的话，也绝对不可能，刚才的战斗已经很明显了，管你来多少人，都会给你屠戮干净了。

　　远的不成，近的也不成，这可要怎么打啊？难道……就只能这么认败了吗？难道……冥殿骑士真的是无法战胜的吗？妈的……他们现在才只有500人啊，十万人，竟然战胜不了500人，这以后还混个屁啊，直接解散帮会算了！

　　杀！杀！杀！

　　正在金甲首领焦急的思索间，下一刻……谷口处一阵震天的喊杀声中，一百大刀，一百长枪，一百长矛军团，疯狂的从谷口内杀了出来，也不编制阵形，就那么分散着杀入了黄金骷髅群中，各自为战，疯狂的杀戮着周围的一切敌人。

　　见到这一幕，金甲首领的眼睛不由的一亮，迅速的转头朝谷口看了过去，既然……300名拦路的已经出来了，那么剩余的只有200人了，哪可能挡的住这么多人的冲击啊！

　　思索间，金甲首领终于看到了谷口，下一刻……金甲首领不由骇然张大了嘴巴，在他的注视下，100只巨大的，高达7米的骷髅，手持一把巨大的大刀，肩膀上抗着一个古怪的圆筒，密密麻麻的分成四排，将整个通道入口堵了个结实！

　　在这些巨大的骷髅身后，是100名骷髅弓手，此刻……所有骷髅弓手都聚精会神的张弓引箭，就等着他们送上门去呢！

　　妈的……

　　看了看被堵的一丝缝隙都不露的谷口，又看了看那300名疯子般在人群中杀戮的身影，一时间，金甲首领不得不面对着两难的抉择，到底是全力绞杀这300名冥殿骑士，还是全力冲破谷口处的那200名冥殿骑士的防线呢？

　　只思索了一小会，金甲首领便拿定了主意，既然这次战役的目标是攻陷冥殿骑士所守护的冥王殿，那么就没必要绞杀这些难缠的家伙，哦知道……这些家伙，可没那么好绞杀，以前很多人试过多少次了，有几次能成功的？

　　思索间，金甲首领一声令下，顿时……金甲大军放弃了对那300个家伙的纠缠，疯狂的朝堵在谷口的那200名冥殿骑士团的成员冲了过去，只要有一个人冲过这道防线，到达冥殿台阶上，就意味着战争的胜利！

　　哼！

　　看着潮水般涌来的敌群，100名骷髅金刚的驾驶员不由的怒哼了一声，这些家伙，真的太目中无人了，不过……他们很快就会发现自己错的有多离谱了！

　　思索间，漫天的枪雨，犀利的蹿了下来，与此同时，骷髅金刚身后的骷髅弓手，也迅速的布下了箭网，将袭来的枪雨绞的粉碎，偶尔有一两支漏网的，射中了骷髅金刚，也丝毫伤害不到这些粗壮到恐怖的家伙，就算偶尔砸了个缺口，也会被瞬间的修补好。

　　一根拇指粗的肋骨，如果遭受到金枪的射击，肯定难免折断的，可是试想一下，如果是一根大腿粗的肋骨，还会如此容易被射断吗？

　　对于高达七米的骷髅金刚而言，这些所谓的标枪，对他们而言，也就是箭而已，而且……由于体形巨大，容纳的能量，也十倍与普通骷髅，这让他们骨骼的硬度，超出寻常骷髅太多太多，这些枪雨，最大的成就，也就是在骨骼上砸出一个鸡蛋大小的坑而已，可是要知道，这些骷髅金刚，就连肋骨，都是常人的大腿粗细啊，这么点伤口，根本无视，只相当于寻常人肋骨上的芝麻大小的坑而已。

　　终于，忍耐了一小会后，上千名金甲骷髅杀到了骷髅金刚身前的50米处，与此同时，巨大的骷髅金刚身体猛然一震间，肩膀上的圆筒前端，猛然露出了一个个漆黑的窟窿，黑洞洞的窟窿，森寒的对准了谷道内的金甲骷髅！


第六百三十九章 舍生忘死

　　黄金骷髅军团的标枪雨，已经很夸张了，可是如果和骷髅金刚比起来的话，那就什么都不是了，在所有人的注视下，上百名骷髅金刚肩膀上的圆筒中，以每秒三发的速度，朝外喷射着一杆杆灰白色的骨枪！

　　一时间，整个谷道内，完全被骷髅金刚封锁住了，每秒300发的轰炸着百米内的所有敌人，只三秒钟，便彻底将进入谷道内50米深处的所有黄金骷髅全部摧毁！

　　天啊！

　　见到这一幕，金甲首领不由的瞠目结舌，这样的堡垒，除非有足够的火力，一次性的将他们摧毁，不然的话，在如此的环境中，在如此狭窄的走廊里，这根本就是一座永远不会陷落的移动堡垒啊！

　　看着恐怖的喷射着骨枪的骷髅金刚，终于……黄金首领下令撤退，继续这样下去的话，仅剩不到25000的黄金骷髅，恐怕就要葬送在这里了。

　　看着所有的士兵纷纷撤离了山谷口，下一刻……黄金首领迅速的转头朝广场上看了过去，此刻……300名高手，已经彻底的将广场搅乱了，整个广场上一团纷乱，完全无法再排列起阵形了！

　　喝呀！

　　爆喝声中，关浩双手抓住春秋大刀刀柄的最末端，疯狂的一记回旋斩，顿时……周围的敌人，当场被腰斩，春秋大刀过处，没有任何一个黄金战士可以保住性命！

　　对于应付这种局面，关浩的经验真的太多了，早在成为冥殿骑士以前，他就已经可以自由的进出数万大军中了，至于现在，在经过了以往大陆的僵尸锻炼后，他的实力，更是突飞猛进，远不是当日可以比拟的了。

　　一刀横扫后，关浩猛的助跑了几步，随后猛的跳了起来，双手将大刀高举过顶，随着身体下落的冲力，疯狂的一刀劈了下来。

　　随着这狂暴的一刀，一道有如实质的刀气，呼啸着从刀身上宣泄而出，所过之处，所有的黄金骷髅颓然倒在了地面上，如果不是有黄金甲包裹的话，一定可以看到枯骨散落一地的场面……

　　一亿多人中，精选出了这300人，毫无疑问，其中的每一个家伙，都是绝对强横的存在，尤其是他们拥有进入遗忘大陆锻炼的资格，这就更是拉远了和其他人的距离。

　　如果是正面对抗的话，这300人是抵挡不了三万大军的，可是……一旦被他们杀入了敌群中，那可就是蛟龙入海，除非可以在实力上超出他们，不然的话，再想为难他们，真的太难了……

　　眼看着整个广场迅速的乱了起来，黄金首领不敢怠慢，急忙下达了命令，立刻撤出第六广场，到第五官场重新组织！

　　随着黄金首领的命令，两万多名黄金骷髅快速的朝谷口退了过去，说是退，其实已经是在逃跑了，在300名冥殿骑士拼命的砍杀下，黄金军团终于退却了！

　　如果，这300名冥殿骑士是人类的话，肯定是不可能制造出如此大的战果的，毕竟……人身是肉长的，体力是有限的，杀了这么久，早该累了，能量也消耗光了，根本不可能无限的杀戮下去的。

　　可是冥界战士不同，他们没有肉体，完全不知道累是什么感觉，象一架机器一样，完全可以无休止的运转下去。

　　至于能量，对于冥界战士来说，在战场上，他们的能量，是绝对不会枯竭的，只要敌人死了，就会散发出死灵之气，而这些死灵之气，会源源不断的补充进他们的身体内，永远不会枯竭！

　　这就是冥界士兵的恐怖之处，除非可以杀死他，不然的话，他就会象一架机器一样，无休止的战斗下去，永远也不会喊累。

　　本来，黄金首领所下达的命令是正确的，可是……他没有想到的是，已经杀红了眼睛的冥殿骑士，却和那些撤退的人一起，朝第六山谷广场冲了过去，动乱由第六山谷，快速的向第五山谷蔓延了过去。

　　对于300名冥殿骑士团的成员来说，这些金甲战士，和普通的迷失战士根本没什么差别，虽然比迷失骷髅强大了一点，但是要知道，这300名冥殿骑士，可是连遗忘僵尸都可以干掉的存在啊！

　　自古以来，在和冥界的战斗中，经常会出现这样的场面，一个浑身铠甲的战士，手里挥舞着大剑，砍瓜切菜般的在骷髅林里驰骋着，所过之处，所有的骷髅纷纷被砍的七零八落。

　　事实上，这并不稀罕，这是很正常的一幕，一群小白兔围着一只老虎，是无论如何也胜不了的，而猛虎只要大嘴一张，随便就可以咬死几只白兔，这就是实力的差距。

　　对于冥殿骑士团的成员来说，周围的战士，真的太脆弱了，他们的攻击，根本无法伤害到他们，数量虽然众多，但是也不过是让他们杀的更痛快点而已，除此以外，根本没有其他的作用了。

　　一时间，300名冥殿骑士的成员，仿佛回到了在迷失骷髅海中练级时的时光，周围一身金甲的骷髅战士，与那些迷失骷髅也没什么不同，刀枪过处，纷纷颓然倒地。

　　200米的通道内，成为了300名冥殿骑士的练级场，只留下了100名骷髅金刚，以及100名骷髅弓手把守住通往冥殿的入口，其他的人完全的杀红了眼睛。

　　“撤退！快给我撤出走廊！”见到这一幕，金甲首领不由焦急的大喝了起来，他明白，如果再不撤的话，整个金甲军团，恐怕都要交代在这里了！

　　这支军团，是金甲首领花了天价装备和训练起来的，绝对比普通的骷髅战士强出很多，正是凭借着这支强大的军团，他才有信心向冥殿骑士挑战，可是没有想到，在冥殿骑士的冲击下，他们竟然败的这么惨！

　　在金甲首领的眼睛中，这些冥殿骑士，俨然是一辆辆小坦克，肆无忌惮的在人群中左冲右撞的，所过之处，尸横遍野，没有任何人可以在他们手下支持过一招。

　　终于，所有的金甲军团，都开始撤退了，金色的骷髅战士，纷纷撤出了冥殿走廊，在最后一名金甲战士撤出谷口的同时，300名冥殿骑士封锁了谷口，与此同时，100名骷髅金刚，以及100名骷髅弓手，不慌不芒的从走廊深处移了出来，封锁了走廊的入口。

　　见到封锁完毕，关浩慢慢的走了出来，走到队伍前大约50米处，手中春秋大刀猛然往地上一顿，与此同时，关浩森寒的道：“各位，战斗……从现在开始，才是真正的开始，既然你们想要挑战冥殿骑士，那我怎么可以让你们失望呢？”

　　说话间，关浩右手微微一发力，顿时……巨大的春秋大刀猛的高举过顶，与此同时，关浩双目中红光四射的道：“兄弟们？对于敢与挑战我们冥殿骑士的人，我们该怎么办？”

　　随着关浩的声音，身后的500名冥殿骑士，新编的陷阵营成员猛的捏紧了手中的武器，一口同声的吼道：“打到他们再也没胆挑战为止！”

　　听着兄弟们的怒吼，下一刻……关浩猛的一挥那柄高举过顶的大刀，刀尖指向了谷外密密麻麻的骷髅军团，铿锵有力的吼了起来——攻击！


第六百四十章 神秘军团

　　接下来的战斗，自然是不了了之了，面对300名陷阵营战士的冲杀，只坚持了一小会，所有人便退缩了，要知道……一旦死亡了，虽然战斗技巧不会失去，但是重生的骷髅，可还是要从最低级的骷髅练起来啊。

　　几小时后，冥殿走廊外一片空旷，所有的骷髅，全部的消失的干干净净，没有任何人敢继续在这里驻留，因为……所有敢这么做的人，必将遭受到陷阵营的追杀！

　　就在关浩等人以为战斗就此结束的时候，下一刻……远方的地平线上，慢慢的出现了一支军队，看着这只前所未见的怪异部队，一时间，所有的陷阵营成员不由惊讶的张大了嘴巴。

　　360只浑身笼罩在黑亮盔甲里的骑士，360个手挽长弓，跨下骑着骷髅战马的骷髅弓手，再加上天空中，那几十个，长着一对巨大翅膀，手持黑亮大剑的存在，这样的一支队伍，带给冥殿骑士以无比沉重的压力！

　　感受着迎面而来的迫人压力，所有陷阵营的成员都呆掉了，关浩傻傻的张了张嘴，不可置信的道：“老天！这算是什么样的队伍？难道……他们也是这次的攻击主力吗？”

　　就在关浩等人惊讶间，对面的360支弓骑兵，猛然开始加速，随后……在距离陷阵营还有500米远的地方，便纷纷射出了手中的利箭！

　　奔射！

　　看着划过长空，呼啸着射过来的箭支，关浩只来得及惊叫一声，下一刻……360道利箭，闪电般的划过长空，落在了后方的骷髅弓手，以及骷髅金刚的身体上！与此同时，对面骷髅弓骑的第二波奔射，正好离开了弓弦！

　　在两波箭雨下，100名骷髅弓手，当场被秒了个一干二净，就连那100名骷髅金刚，有40多只，当场被射成了刺猬，在巨大的能量冲击下，散成了一地碎骨，可是那300名近战高手，却丝毫没有受到影响。

　　连续射出两轮箭雨后，骷髅弓骑已经冲到了陷阵营300米处，在他们的身后，是紧跟着的恐怖骑士，在恐怖骑士的上空，是36个扇动着黑色恶魔之翼，全力冲刺的吸血鬼的身影！

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，骷髅弓骑再次扬弓射箭，一连两波箭雨，铺天盖地的朝300名陷阵营的成员射了过去，见到这一幕，关浩猛然怒吼了起来：“小心，给我抄家伙，把这些箭雨给砍下来！”

　　听到关浩的声音，在死亡的威胁下，所有人都疯狂的将手中的兵器舞的团团转，全力抵挡着从天而降的箭雨，毫无疑问，无论是关浩，还是其他的成员，都把这支队伍看成了是金甲骑士的部队了，在大家看来，这才是这一次战争的真正较量！

　　在所有人全力的舞动下，大部分箭雨全部被砍爆或者挡了下来，只有少数的箭支，穿过了刀幕枪幕，带走了大约三十个陷阵营成员的小命，与此同时，对面的骷髅弓骑猛的一拉马头，斜刺刺的朝两侧分了开来，露出了一直跟在其身后的恐怖骑士！

　　在所有骷髅弓骑让开身形的一刹那，360只恐怖骑士的双眼中，猛然亮起了刺目的红光，与此同时，360只恐怖骑士布成的方阵，猛然开始加速！

　　看着疯狂的冲近的恐怖骑士，以及那36个吸血鬼，关浩怒吼道：“狭路相逢，勇者胜，兄弟们……杀啊！想要活命的，就将面前这些家伙给我撤退的摧毁！”

　　随着关浩的话，剩余的陷阵营成员，坚定的捏紧了手中的武器，迎着恐怖骑士，疯狂的冲了过去……

　　看着下方的场面，王冥不由满意的笑了起来，经过了生死的考验，这支陷阵营，终于成长起来了，面对恐怖骑士的冲锋，逃跑等送死，双腿是跑不过战马的，可以说，只有勇敢的正面迎上去，才有可能求得一线生机！

　　下一刻……恐怖骑士布下的方阵，终于与陷阵营方阵撞击在了一起，剧烈的轰鸣声中，大片的黑光争先恐后的蹿了起来，在恐怖骑士的冲击下，陷阵营的成员，成片成片的倒了下去，再也没有人站起来。

　　如果说，冥殿骑士的实力，比普通骷髅战士超出太多的话，那么毫无疑问，这支部队的实力，也超出了冥殿骑士太多，根本不是一个档次的较量！

　　只稍微一个接触，陷阵营便彻底的溃散了，不是他们不想抵抗，只不过……以他们的力量，想要阻挡恐怖骑士的正面冲击，那等于是螳臂当车，怎么可能会成功呢？

　　一阵混乱间，关浩和其他的大约40名高手，侥幸的从乱阵中杀了出来，只可惜……不等他们庆祝，下一刻……一片黑影从半空中压了下来。

　　当！

　　双手紧握春秋大刀，关浩勉强的挡了吸血鬼侯爵的一剑后，春秋大刀顿时被劈飞，随后……歇规侯爵手中漆黑的大剑再次一挥间，关浩只感到眼前一黑，彻底的失去了知觉。

　　从那支神秘的军队出现，到冥殿骑士团，下属的陷阵营的彻底毁灭，总共不过30秒左右的事而已，摧枯拉朽式的攻击下，陷阵营连最起码的抵挡能力都没有。

　　击溃了陷阵营后，这支大军并没有停留，微微一个回旋间，朝遗忘大陆的入口处奔驰而去，看着这支渐渐消失的队伍，王冥不由的笑了起来，虽然训练的时间不长，但是这支队伍的强大，显然是很让王冥满意的。

　　思索间，王冥落回了地面，双手微微平举，下一刻……无尽的黑色雾气，从王冥的双手中涌了出来，瞬间布满了以王冥为中心，直径400米的圆形范围。

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　下一刻，一连串的脆响声中，陷阵营的战士，一个个重新站了起来，只一会功夫，刚才战死沙场的500名陷阵营战士，便再次伫立在走廊入口处！

　　茫然的看了看周围的环境，下一刻……关浩看到了站在身侧的王冥，与此同时，王冥沉声道：“看来……这场战斗，你们还是败了啊！”

　　呃！

　　听到王冥的话，所有人都不由的一阵颤抖，他们没有忘记，王冥曾经警告过他们，如果他们败了，那么不光是在冥界，即便是人间界，他们也会死亡的！

　　微微扫视一周，王冥看着关浩道：“现在，我想听听你们的想法，对于这场战斗，你们有什么感觉？”

　　听到了王冥的话，关浩断然回答道：“开始的金甲军团，根本就不算什么，之所以会一退再退，其实不是敌人把我们打退的，而是我们自己把自己吓退的！”

　　说到这里，关浩不由苦苦一笑，无奈的道：“至于最后出现的那支队伍，我不得不说……我们之间的差距，真的太大了，无论如何，我们都是不可能战胜那支队伍的！”

　　说到这里，关浩不由朝王冥看了过去，苦涩的道：“以我看，那支队伍，似乎更适合做冥殿骑士，他们要比我们厉害太多了，对于这次的失败，我心服口服，无论要怎么处置我，我都毫无怨言！”

　　哦？

　　听了关浩的话，王冥不由微微一笑，环视一周，王冥大声道：“你们呢？你们的想法，也和关浩一样吗？”

　　随着王冥的问话，现场一片寂静，所有人都知道，以现在而言，他们是不可能战胜那支队伍的，实力的差距，真的太大了！


第六百四十一章 仿造冥甲

　　恩……

　　欣慰的点了点头，对于关浩等人敢与承认差距的举动，王冥感到很满意，不肯承认失败的人，就不可能迎来胜利，正视失败，其实正是赢取胜利的关键啊！

　　想到这里，王冥微笑着道：“好了，大家说说吧，你们想要什么奖励？”

　　“呃……奖励！”听到了王冥的话，所有人都不由呆掉了，他们已经失败了，王冥不把他们干掉，就已经谢天谢地了，谁还敢要什么奖励啊！

　　思索间，关浩苦笑着道：“冥王陛下，我们既然败了，就不会不认帐，你也不用羞辱我们了，该怎么处理，我们认！”

　　听着关浩的话，王冥不由苦笑着摇了摇头道：“谁说你们败了？事实上……你们胜了啊！而且不但是胜了，还胜的很精彩，胜的很漂亮啊！”

　　啊！

　　听到王冥的话，所有人都不由的张大了嘴巴，看着所有人惊讶的样子，王冥笑着道：“确实……我是说过，如果你们输掉了那场战斗，那么你们就真的死了，只不过……这后来出现的队伍，和金甲军团是毫无关系的！”

　　听到王冥的话，关浩的眼睛不由的亮了起来，兴奋的道：“这么说来，最后出现的那支队伍，并不是……”

　　不等关浩把话说完，王冥便断然点头道：“没有错了，事情就是这样，你们在与挑衅的对手战斗中，已经成功的守住了走廊，并且将所有敌人赶走，你们已经漂亮的完成了任务，既然这样，自然该奖了，你们也都知道，冥界最重的就是战功，有什么要求，你们尽管提吧！”

　　这……

　　听了王冥的话，关浩不由迟疑的道：“冥王陛下，虽然我们第一个任务完成了，可是后来我们还是输了，而且您也说过，作为冥殿骑士，我们是不可以输在外人手里的，尤其是我们这些团长级的存在，一旦输了，就等于是死亡啊！”

　　说到这里，关浩顿了一下，随后断然道；“如果可以选择的话，我们希望可以用第一场胜利，去弥补第二场失败所带来的耻辱，希望冥王陛下能够答应！”

　　不！

　　关浩的话声刚落，王冥便断然摇头道：“功是功，过是过，功过不可相抵，有功我会奖，有过我也必罚，没有任何回旋的余地！”

　　哎……

　　听了王冥的话，关浩不由叹息一声，闭嘴不言，看着一脸苦涩的关浩，王冥微笑着道：“不过，你们虽然输给了那支队伍，但是却不必接受任何的惩罚！”

　　啊！

　　听到王冥的话，所有人都不由的惊叫了起来，这可不是他们认识的冥王啊，冥王说话，那简直比皇帝说的还管用，只要是他承诺的，就从来没有不算数的，怎么今天，他竟然自己违背了自己定下的规矩了？

　　正在所有人思索间，王冥微笑着道：“你们不必惊讶，我可没有破坏规矩，要知道……那支队伍，可是我的召唤生物，属于我的直系兵，输给他们，就等于输给了我，而输给了我，你们是不需要受到任何的惩罚的！”

　　呼……

　　听到王冥的话，所有人不由大松了一口气，确实……如果那支部队，是冥王召唤的话，那么输给他们并没有什么耻辱的，如果输给他们也要死的话，那么整个冥界还能留下谁？

　　明白了这一层道理，所有人都不由的兴奋了起来，冥王的赏赐啊，这可是太难得了，由于冥界现在还没有爆发对外的战斗，军功少的可怜，能够这样任意提条件的机会，可真的太少太少了。

　　只不过，猛然间，要他们决定到底奖励他们什么，这倒真成了一大难题了，迟疑了好半天，也没有人确定下来自己想要的是什么。

　　看着所有人思索的表情，王冥不由笑着道：“这样吧，你们先回去考虑吧，等你们考虑好了，再派一个代表来告诉我！”

　　说话间，王冥思索了一下，随后补充道：“不过，你们这一次，是属于团队贡献，所以不能每个人随意选择，只能选择一项，至于到底是什么，你们自己决定吧！”

　　说完话，王冥正准备离开，下一刻……关浩猛然开口道：“冥王陛下，请等一会好吗？我想和其他人研究一下，最多两分钟，我们就可以确定下来！”

　　听了关浩的话，王冥当然不会拒绝了，得到了王冥的同意后，关浩拍了拍手，将所有人召集到了一起，开始大声的讨论了起来。

　　很快，讨论便结束了，关浩一脸兴奋的走到了王冥的面前，断然道：“冥王陛下，我们已经决定好了，我们希望您可以将冥甲传给我们！”

　　冥甲！

　　听到关浩的要求，王冥不由愕然的张大了嘴巴，冥甲的修炼，是异常困难的，到目前为止，也只有死神，睡神，以及三大巨头和他练成了而已，冥界的威力，足以媲美黄金圣衣，岂是谁都可以练的，最重要的是，修炼的难度太大了，机缘难遇啊！

　　要知道，当年王冥修炼甲字部的时候，也是在机缘巧合下，才达成了修炼的条件，并且在睡神的帮助下，才真正的练成，其过程之惊险，可谓是九死一生啊！现在……就算王冥将修炼的法门传授给他们，他们也一样无法修炼啊。

　　不过……

　　思索间，王冥的眼睛不由的一亮，虽然……王冥没有办法将真正的冥甲传授给他们，不过……王冥却可以模仿冥甲的功能，弄出一套仿冥甲出来，虽然在性能上，比真正的冥甲会差上很多，不过比之一般的战甲，也绝对是强悍了！

　　思索间，王冥不由的快速的思索了起来，很快……一道深蓝色的铠甲，便出现在了王冥的身体表面，满意的看着身体周围的战甲，王冥可以肯定，这和真正的冥甲，在外观上是完全一样的。

　　真正的冥甲，是肉体的延伸，是有生命，并且有智慧的，可以自我完善，自我提升，甚至是自我进化，而且在防御的时候，更是随着经验的提升，不断的自我调整抵抗。

　　可以说，真正的冥甲，是一个有生命的防御系统，无论是形状还是能力，都会随着经验的增多而发生进化，其防御能力，也会逐渐的提升，在战斗中，就相当于有一个防御专家，在随时帮助王冥进行防御一般。

　　而王冥现在所研究出来的冥甲，只是按照冥甲的防御原理设计出来的而已，没有智能可言，也不可能自我进化，更不可能自动调整，自动辅助防御，对比而言，这不过是一个死物而已。

　　不过，对于王冥来说，这已经足够了，拥有着冥甲的防御特点，由能量凝结而成，拥有超强防御能力的仿冥甲，已经够强悍的了，随着使用者实力的提升，其防御能力也会逐步的增加，有了他，冥殿骑士的实力，最起码提升一倍啊！

　　想到这里，王冥微笑着闭上了眼睛，将仿冥甲的施展技巧，迅速的刻印在了500名陷阵营成员的脑海中，从这一刻起，这500个家伙，除了噬灵斩外，又拥有了仿冥甲，进攻和防御，达到了一个完美的平衡状态！


第六百四十二章 朝强冥甲

　　掌握了冥甲的施展法门后，所有的陷阵营成员，不由的纷纷召唤出冥甲，顿时……一套套深蓝色的冥甲，迅速的覆盖了这些骷髅的身体，单从外表上看，没有人会看出他们是一群骷髅……

　　我靠！

　　大刀，长枪，长矛，以及弓手的仿冥甲还算可以，不过……当王冥看到骷髅金刚身体周围那深蓝色的甲片时，不由彻底的呆掉了！

　　夸张！真的太夸张了！

　　如果没有甲片的话，骷髅金刚看起来毕竟还是骷髅，只不过块头大了点而已，可是……现在一旦包裹上了甲片，那效果就不一样了，手中的大刀，加上肩膀上的骨矛筒，标准的变形金刚嘛！

　　由于骷髅的体积比寻常的骷髅大上了近十倍，所以……骷髅金刚身体内所蕴涵的能量，也是普通骷髅的十倍，如此强横的能量，所召唤出的冥甲，自然也是寻常冥甲强度的十倍了！

　　此刻，上百只骷髅金刚伫立在那里，猛一看起来，简直就是一堵高七米的高墙，如果现在那些金甲骷髅来了，这些骷髅金刚恐怕就鸟了，他们完全不必在乎那些金枪的射击，如此厚的冥甲，根本不是他们可以攻破的，就连关浩一大刀劈上去，也不过只能砍出一道白印而已。

　　只不过，一套铠甲甲上去，本来就够笨重的骷髅金刚，似乎更加的笨拙了，虽然身高步大，但是移动速度，却并不快，由于铠甲所限制，动作的幅度，都受到了限制，只有一些特定的动作，才可以完整的施展出来。

　　哎……

　　遗憾的叹息了一声，王冥知道，这就是仿冥甲和真冥甲的区别了，如果是真冥甲的话，自然会进化出更新的形态，将防碍行动的部分进行改良，可是仿冥甲，恐怕永远只能是这样了。

　　仿冥甲，会根据使用者的形态，自动生成一套防御铠甲，也就是说，只要是人类，那么所有人生成的铠甲都会是同一个型号的，如果狗也可以用的话，自然会生成另一种形态的铠甲了，而且……这些铠甲一旦生成，就无法改变！

　　一王冥现在的冥甲而言，所有的要害，都保护的异常周到，所有有可能阻挡活动的部位，都经过多次的改良，已经达到了完全不限制活动的境界了！

　　看着陷阵营的成员欣喜若狂的观察着自己的仿冥甲，一时间，王冥忽然意识到，一直以来，他似乎都忽略了对冥甲的锻炼，尤其是自从研究了不死冥王身后，冥甲几乎被他忘记了！

　　真正的冥甲，是需要锻炼的，随着经验的不断提升，冥甲的防御能力也会不断的提升，如果一直不练的话，那么真冥甲和仿冥甲之间，根本就没有区别了！

　　不过，不要因此就以为仿冥甲可以比的上真冥甲了，且不说外形的变化，单就自动协助防御这一点上，就不是仿造冥甲所能比拟的。

　　仿造冥甲，是将能量均匀的分布在铠甲的表面，如果敌人的攻击力很集中的话，完全可以以点破面的破掉冥甲！

　　而真冥甲中的能量，却是活的，是流动的，一旦遭到打击，会自动分配相应的能量，去合适的地位进行防御，如果敌人的攻击很集中的话，那么防御的能量也会很集中，想要以点破面破掉真冥甲是不可能的。

　　一直以来，王冥都在试探着将冥甲与不死冥王身融合在一起，可是……一直以来，王冥都太忙了，总有那么多事等待着他去做，对比起来，将冥甲与不死冥王身融合在一起，还排不上王冥的日程，直到今天，王冥才终于抽出一点点时间，研究一下将冥甲与不死冥王身结合的技巧。

　　事实上，早在很久以前，王冥便已经想清楚了如何将冥甲与不死冥王身融合在一起了，只不过，直到今天，他才有机会真正去摸索而已。

　　以前说过了，冥甲其实就等于是一个超级强韧的轮胎，而将不死冥王身，与冥甲结合在一起，就相当于在一块钢铁上，包裹上一个经过铁布衫强化过的，超级坚韧的气垫，然后……再在气垫外加上一道类似与水的缓冲层！

　　这样一来，想要穿弹性十足的金钟罩，透过超级坚韧的轮胎，去伤害内层又金刚不坏保护的钢铁般的肉体，真的是难上加难啊！

　　思索间，王冥身影一闪间，消失在了走廊入口处，下一刻……王冥出现在遗忘大陆上，出现在刚刚赶到的三大分身，以及108冥将的身边。

　　吸了一口气，下一刻……王冥身体周围青光四射，七道璀璨的光芒，呼啸着从王冥的身体内射了出来，铿锵连声中，纷纷化做一道残片，一一拼装在王冥的身体上，形成了一道全封闭式的青色战甲。

　　与此同时，王冥背后一阵蠕动间，一对翅膀，穿破了冥甲，舒展的扇动着，说起来……自从有了这对翅膀后，王冥还从来没有用过冥甲，上一此用冥甲的时候，已经不知道是什么时候了……

　　感慨间，王冥快速运转体内的能量，不死冥王身瞬间发动，下一刻……体内的真气，蜂拥着进入了冥甲中，随后……在冥甲的调度下，分别分配到各个位置，金钟罩，铁布衫，金刚不坏，瞬间开启，与此同时，王冥的身体内，太极劲，乾坤大挪移，以及移花接木的能量机械，也已经开动了起来！

　　兴奋的看着三大副体，王冥急切的道：“好了，我的想法，你们应该感觉的到，接下来……指挥着你们的手下，全力的战斗吧！”

　　听到王冥的话，三大副体同时点了点头，随后……108冥将，同时开始行动了起来，里三层外三层的将王冥紧紧的围在了中间。

　　下一刻……随着三大副体的一声令下，360名工手，排列成一个圆形阵，将王冥围绕在圆心处，同时张弓引箭，360支劲箭，呼啸着朝王冥彪了过来，并且在一秒后，全部准确的命中了王冥！

　　与此同时，36只吸血鬼迅速升空，身体一晃间，瞬间化成360只蝙蝠，趁减雨过后的一刹那，全方位的朝王冥发动了冲击！

　　叮……

　　密集的撞击声连成了一长串，当第骷髅弓骑的第二波箭雨射出来的同时，所有的蝙蝠猛的朝周围散了开来，在箭雨过后，又再次翩然的蹿了回来，继续疯狂的冲击着王冥。

　　与此同时，36名恐怖骑士，将王冥团团的围在了中间，36名骑士同时提起长枪，随后一式百裂刺，疯狂的朝王冥刺了过去。

　　一时间，一团雾一样的枪影，瞬间将王冥彻底的笼罩住了，这由36只恐怖骑士全力发动的百裂刺，只三秒内，便可以发出3600击，其速度和频率之快，简直无与伦比！

　　遭受到如此密集的打击，王冥的身体周围青光大做，将所有的攻击，全部成功的抵挡了下来，在冥甲的保护下，王冥感到似乎有人在隔着枕头给自己按摩一般，无比的舒适！

　　王冥享受中，冥甲的进步却无比的恐怖，虽然在强度上，是不可能在短时间内有大的提升的，可是在熟练度和经验上，却疯狂的彪升着，在如此密集和连贯的打击下，冥甲以肉眼可见的速度，发生着巨大的变化！


第六百四十三章 将领系统

　　在108冥将的无休止攻击下，王冥的冥甲，开始快速的收集着种种资料，其一秒种所收集到的资料，足以比其他人的冥甲一个星期收集到的都要多！

　　当然，攻击资料虽然很多，每秒数以千计，但是这就象电脑一样，不管数据有多少，能收集的，不过一部分而已，这和计算机的运算速度有关，而运算速度，与电脑的先进程度，也就是类智慧有关系。

　　换算到人的身上，单位时间内，面对近乎无限的数据，能整理出多少，与智力有关，而目前为止，王冥的智力，已经达到了2000这个常人十倍的高度，其收集资料的速度，只能用一个字来形容——变态！

　　要知道，常人的智力，达到200，就已经是近呼极限了，除了极个别的天才外，并没有多少人可以超过这个数字，每超过200一点智力，都是跨越性的差距。

　　从表面上看，2000智力，与200智力，只不过十倍的差距一样，但是事实上，智力的换算，可不是简单的加减乘除那么简单啊。

　　10000个白痴，也比不得一个智力200的智者，换句话说，10000个200智力的普通人，也比不得一个王冥，如果说，普通人的智力，相当于笔记本电脑的话，那么现在的王冥，已经相当于世界级的终极计算机了，其一秒钟的运算，变足够普通普通电脑运算上好几天了。

　　在庞大的运算能力，以及近呼无限的数据提供下，王冥的冥甲，可谓是日新月异，其进步的速度，以分秒计算，终于……一个星期后，108冥将的攻击，已经完全无法让冥甲再吸取任何数据了，所有的数据，都已经整理完毕了，到此为止，以108冥将目前的状态，再难伤到王冥哪怕一根头发了！

　　王冥知道，冥甲距离高级境界，还有着无限的路要走，只不过……就目前而言，已经没有人可以制造出足以让冥甲去统计的数据了，只有在面对强横的敌人时，才有可能再让冥甲继续提升下去。

　　看着自己一身青色的战甲，王冥知道，在自己的能量突破千万大关前，恐怕是无法让冥甲进化到蓝色的境界了，至于紫七级，那是要能量过亿后才可以的，王冥现在的能量，依然停留在200万这个层面上，距离破亿，那还早的很呢，只有能量破了亿，才代表着王冥初步的具备了神的力量，在这之前，不过是亚神而已。

　　看着浑身青色的战甲，王冥不由的叹息了起来，按道理说，就算全身心的投入到训练中去，也得个六七年才能达到现在的境界，可是由于智力的提高，竟然一周内，便实现了目标，由此可见智力的重要性了。

　　到目前为止，王冥的攻击，防御，躲避，终于完全成型了，飞行技术也已经在冥凤的帮助下，初见成效，已经可以应用到实战中去了。

　　王冥知道，只等一学完空气动力学，以及航天科学，便必须要去找寻高手了，不然的话，想要再次提高，真的是谈何容易啊！

　　可是，王冥一个人的实力就算再强，也毕竟是一个人，一个人的力量，是不足以左右战场的局势和能够的，更何况……敌人方面，也并不是没有厉害的存在的，离开了士兵的帮助，一个人的力量再怎么大，也是徒劳的。

　　战场之上，从来都是兵对兵，将对将，虽然王冥现在已经有了近呼与神通的本领，完全可以纵横与战场，所向披靡，可是无论是教廷，还是西方神魔，都是高手林立，上次所见的红衣主教，便是能量达到百万的强者，除此之外，还有教廷十二徒众，更是能量上了千万的强者，至于教皇，已经是人间界的顶级存在了，与魔王一样，都是能量无限接近一亿大关的绝代强者，一旦他们的能量达到了一亿，便可以破碎虚空，进入众神和群魔的地界，人间界，是不可能留住他们了。

　　可以说，只要王冥一天还在人间界，就不可能没有敌人，等他真正没有敌人的时候，他便已经可以破碎虚空，进入众神的国度了。

　　行军打仗，将和兵就象水和鱼，两者是互相依存的，没有了将，兵就象无头之蛇，完全无法凝聚出战斗力，而没有兵，一个将再怎么勇猛，也必然一事无成，以三国时期而言，即便是勇猛如吕布赵云之类的猛将，也得配合着精兵，方可打得胜仗啊！

　　现在，将的问题上，王冥已经全面的解决了，死神和睡神要负责冥界的拓展，不能算为将领，可是三大巨头，可真正是冥家的三巨头了，除了冥王，死神，以及睡神外，他们的地位，无疑是最高的。

　　至于庞蛮，地狱界主，裘卡，东方胜，他们不属于将系，庞蛮是冥殿镇殿武士，地狱界主和裘卡则只负责管理地狱，不参与到战争中去。

　　而东方胜，则手下无兵，也不精通率兵打仗，严格的说起来，他更适合做斥候，负责为冥界建立起庞大的军情系统，只不过……由于冥界的幽灵部队还没正式建立起来，所以这个计划暂时是处与搁置状态的。

　　基本上，冥界对外的军事方面，以三大巨头为首，对内建设由死神，睡神，恐惧之王联手进行，当然……还有一个老大，不得不提，那就是骷髅殿的骷髅王者，所有的战斗中，骷髅殿大军，都必然是开路先锋！

　　骷髅王者，是融合了谱写孙子兵法的一代兵圣——孙武的武将魂，其统帅能力，如果他认第二的话，谁敢认第一？

　　融合了诸葛武魂的艾雅格斯虽然厉害，但是他的强大，更多的在于对计谋的制定上，真将起对兵法的运用，毕竟还是要差了孙武一筹，不然的话，哪轮得到孙武做兵圣？能够同时统帅亿万骷髅战士的，找遍世界，古今中外，也不过寥寥几人而已，虽然诸葛先生也能胜任，但是对比起来，孙武无疑是最适合的。

　　当然，高级的武将，已经不是问题了，可是一个军队，可不是光有高级武将就可以成事的，大量的中低级的武将，也是必不可少的。

　　为此，王冥特意分出了三大副体，全力锻炼这108冥将，将来……这108冥将，将按照三大巨头的特点，划分给他们使用，每人36员冥将，绝对够用了，再多的话，恐怕反而会机构臃肿，指挥不力了。

　　而且需要注意的是，这36大冥将，可不是什么一般的货色，那可是由王冥的化身所召唤出来的，拥有着超越常人的智慧，而且拥有着冥王系的超强战技，随便拉出来一个，都可以率领一支大军，独立完成一场战役。

　　可以说，一旦108冥将培养成熟，那么整个冥界，完全可以同时发动108场战役，由三大巨头以及骷髅王者指挥，108冥将统帅，同时对108个国家，发动灭绝式的打击，试问……如此规模的将领机构，还有必要再增加吗？

　　所谓兵在精，而不在多，其实将也是如此，到目前为止，王冥的将领系统，终于完全建立起来了，形成了一个系统的，金字塔式的军事系统。

　　冥王。

　　死神，睡神。

　　拉达曼迪斯，艾雅格斯，米诺斯。

　　108冥将。

　　至于108冥将以下的将领系统，王冥是不会亲自去培养的，军家最忌讳的就是兵不专将，将不专兵，一个不了解自己属下的将领，是不可能发挥出这支队伍的最强实力的，108冥将的下属将领，得由他们自己去选拔。


第六百四十四章 神速练级

　　事实上，王冥并不打算建立太多的军队，108冥将，每人只需要建设一只超强，超级精锐的万人军团就可以了，冥界的正规军，108万已经不少了，多大规模的战斗，都可以应付的过来了，如果兵再多的话，恐怕会指挥不灵吧。

　　108冥将中，吸血鬼可以使用吸血鬼之拥，变异出十个吸血鬼属下，而恐怖骑士，则可以分出十个分身，至于亡灵法师，则可以召唤出十个骷髅弓骑，这些就是108冥将的下一级将领了，对于108冥将，那是死一般的忠诚，而且指挥起来，绝对的如臂使指，连话都不必说，完全的心灵交流啊。

　　这样一来，三大巨头统帅108员冥将，108员冥将统帅着1080分将，1080分将统帅108万冥将战士，这样一来，王冥培养的将领系统，已经精确到了千人上，至于千人以下的百人大队长，以及十人小队长，这个难道还需要王冥去培养吗？

　　任人唯亲，这通常都是贬义的，可是王冥却比这还更近一步，绝对的任人唯己了，三大巨头也好，108冥将也好，1080分将也好，都与王冥有着直接的关系，都是从王冥身上分出去的，没有忠诚度这个说法，没有人会背叛自己的。

　　至于108冥将的分配问题，这也是毫无疑意的，36名系血鬼，自然是分配给同样进化成吸血鬼的拉达曼迪斯统帅了，36名恐怖骑士，自然非进化成恐怖骑士的米诺斯莫属，至于那36名亡灵法师，除了同样身为亡灵法师的艾雅格斯外，还有谁更适合统帅他们呢？

　　到此为止，将领系统，已经无比的完善了，可是有将无兵，也是没有用的，这兵力要从什么地方来呢？

　　以前，冥界的士兵，都是通过无意识的战斗，不断的成长起来的，速度超慢，而且智力低下，通常都要通过千百年的时间，才可以成长起来。

　　可是现在不同了，王冥将冥界公开化，将整个冥界，变成了一个游戏，让生人的魂魄，驾御冥界士兵的骸骨，用人类的灵魂和智慧，来帮助冥界士兵的成长。

　　在网络游戏的锻炼下，现在的人类，对于提升实力，也就是练级，那叫一个熟练，各种技巧，配合，即便是古时代的大军，也未必有这水准，实力提升之快，简直无法想象。

　　虽然，没有实际的数据显示，但是这些所谓的玩家，对于练级却有着盲目的狂热，一天练上十几个小时也不厌倦，可以说，纵观历史，如此热中与修炼，如此精通修炼的存在，只有现在才有，在网络游戏的培养下，冥界战士的提升之快，简直无与伦比啊！

　　按照大自然的发展规律，即便是狮子老虎之类的猛兽，也只在饥饿的时候，才会去捕食，如果不为了口粮的话，他们是绝对不会无故的将野马咬死的。

　　相对而言，冥界的战士也是如此，以骷髅兵而言，虽然他们的智力异常的低下，但是却也毕竟是有智慧的，通常状况下，他们是不会自相残杀的，纵观骷髅海，大多数时候，都是相安无事的，很少有乱战成一团的时候。

　　可是，骷髅虽然不用吃饭，不用穿衣，不用泡MM，不用金钱……几乎是没有任何欲望的，不过……事实上，骷髅兵还是有欲望的，每一个骷髅战士，对于地盘，都有着超强的占有欲！

　　骷髅战士的智力虽然低下，但是那也只是相对与人而言的，和动物比起来，他们的智慧也不算低了，基本上相当吧，和很多动物一样，骷髅兵也有着地盘意识，只有在别的骷髅兵进入他们的地盘时，他们才会战斗！

　　对于骷髅兵来说，地盘是他们唯一的欲望了，而且……骷髅兵，都有群聚的倾向，如果打不过，就必须臣服，于是就有了骷髅兵，骷髅将，甚至是骷髅王者的存在。

　　和一支军队一样，原始形态的骷髅兵，战斗并不是很频繁，而且……由于群居的习惯，所以骷髅兵的战斗，大都是群体性的，你很少会见到两个骷髅兵在那打来打去的，更多的时候，会看到一大团骷髅兵混在一起战斗着。

　　可是现在，由这些玩家控制了骷髅兵的躯体后，一切都不一样了，完全失去了地盘意识，打一枪换一个地方，小白骷髅不适合他们修炼了，他们就会去灰色骷髅那，灰色骷髅不能满足他们了，他们就会去迷失骷髅那里……

　　对于玩家来说，寻找合适的目标进行修炼，那可是最重要的，可是对于骷髅兵来说，这显然是无法理解的，骷髅兵的战斗，是为了地盘，完全不会为了所谓的修炼而去战斗。

　　而且，骷髅兵很少会向比自己强大的群体挑战，只有玩家才会这样去做，大家组成队伍，互相配合，共同杀死比自己强大的多的敌人，这种智慧，可不是骷髅兵能拥有的，只有人类的智慧，才可以胜任。

　　可以说，目前的冥界战士一天消灭的敌人，足足比原始形态的骷髅战士多了上百倍，甚至上千倍！相对的，其修炼的速度，也是千百倍的提升了。

　　也许有人会认为这很夸张，可是要知道，即便是古代的武者，也不可能如此大密度的战斗，一天一战，已经是极限了，而现在的骷髅兵呢？在众玩家的指挥下，一天砍杀千八百个迷失骷髅，那不是正常事吗？

　　所谓百炼成钢，所谓的精兵，也是要百炼才成的，以一周前冥殿骑士与金甲骷髅那一场战斗为例，虽然金甲骷髅最后还是输了，但是试想一下，在战场上，能够如此冷静，如此熟练的不断改变阵形，不断组合攻击方式，不断的调整，这种能力，岂是新兵蛋子可以做到的？

　　尤其是那30000金甲骷髅，无论是投掷枪阵，还是阵形的编排，都绝对是顶级水准的，如果不是冥殿骑士太过强大，这场战斗的结果绝对不会是这样的。

　　进退有度，攻守有序，这就是王冥对那30000金甲骷髅的评价，就算是败了，可是他们却自始至终都没有慌乱，虽然腹地被300冥殿骑士杀了个乱七八糟，可是说退就退，可谓是令行禁止，这样的大军，即便是三国时期，也很难找出一支来吧！

　　当然，更重要的原因是，这些士兵并不会真正的死亡，没有了死亡的压力，自然不需要慌张了，死了怕什么，重新活过来就是了，这正是冥界士兵的最强点，除非冥王下令，不然的话，没有人能要了他们的命！就算被六翼炽天使杀了，也可以瞬间在冥界复活过来。

　　说起来很可笑，也有点凄惨，对于目前冥界的士兵来说，所谓的六翼炽天使，其实就一个个超级大BOSS而已，论坛上传言他可以爆神器，还可以爆……堂堂的，无限威风的六翼炽天使，虽然依然那么强大，但是却已经没人会惧怕了。

　　在论坛上，王冥已经看到了N个讨论如何围杀，或者绞杀，磨杀六翼炽天使的方案了，虽然，就目前而言，六翼炽天使还是无解的，可是随着冥界兵种的不断增多，冥界战士实力的不断增强，王冥坚信，即便是六翼炽天使，也是有解的！

　　思索了半天，王冥意识到，虽然目前而言，骷髅战士的实力提升速度已经很快了，可是……能够成体系，成系统的，成军队编制的去战斗的，不过少数中的少数而已，更多的人，只适合五人，或者十人的小组配合模式，这种模式，并不利与大规模的集团战斗！

　　毫无疑问，士兵的存在，是用来给将领指挥的，想要让军团发挥出最大的威力，就必须排列成各种阵形，而这种上万人的互相协同，互相合作的能力，可不是目前的状况下所能练出来的。


第六百四十五章 尴尬孙静

　　有鉴与此，王冥当即下达了命令，冥界正式进入战争时代，从今天开始，迷失大陆的所有地盘，将可以随意去占领，只要消灭了当地的迷失骷髅，地盘就归该军团所有，而有主的地盘，一旦经过了报备，任何其他人都不许再行抢夺。

　　到目前为止，迷失大陆的迷失骷髅，还存有8亿左右，大部分地盘，依然是迷失骷髅的地盘，如果将所有的迷失骷髅都干掉了，那么……冥界战士的实力，将大大的提升。

　　不过，为了避免仍然有玩家单独或者以小组的形式去战斗，王冥特别做出了规定，没有加入军团的人，不允许进入迷失大陆，而且……迷失大陆的行动，最少也是要以千人为单位！

　　任何军团，一旦见到了低与千人规模的军团都必须全力攻击，予以剿灭，并且同时通报给冥界高层，冥界将对之进行灭绝式绞杀，彻底删除该玩家，任何敢与隐瞒者，一旦被查知，必将受到同样的处罚。

　　随着王冥的命令，所有没有团队的人，都快速的加入了团队，不然的话，根本就无法继续下去了，迷失大陆不能去，难道只让他们在新冥界里砍小白骷髅吗？

　　只一个周的时间，整个冥界就出现了上万个人数万人的军团，为了下一步的计划，王冥规定，军团的上限为一万人，与此同时，上万个玩人军团，开始疯狂的在迷失大陆杀戮了起来，疯狂的抢夺着地盘，这就是冥界大开荒时代。

　　没有尝试过集团作战乐趣的人，自然会很喜欢五个人，或者十个人的小组作战，可是……一旦领略到了千军万马，一起奔腾的快感后，没有人会愿意继续回到原来的五人和十人小组了，男子汉大丈夫，就该万马奔腾啊！

　　集团军的战斗方式，不是五人或者十人小组可以比的，有组织，有纪律的万人团队所过之处，几乎可以横扫一切阻挡的力量，所有冥界战士的实力，日新月异的增强着。

　　冥界士兵的实力每天都在发生着巨大的变化，与此同时，王冥的学业，也终于接近尾声了，天天往返与三个教室，王冥快速的吸取着所有感兴趣的知识，对于空气动力学，以及航天科学的了解，也越来越透彻了。

　　当然，无论王冥有多聪明，时间毕竟是有限的，在有限的时间内，王冥不可能真正的全盘掌握什么，不过……光是挑选一些有用的，感兴趣的了解一下，却已经足够了，不要忘记了，王冥可是过目不忘的。

　　冥界的一切，都在蒸蒸日上，按道理来说，王冥该没什么心事才对，可是事实上，王冥却被一件事给缠住了，每当他到大三听课的时候，那个名叫孙静的女孩，却总是在看他，而且……随着时间的流逝，这种情况越来越严重了，尤其是最近几天，这丫头一看就是几分钟，搞的王冥浑身都不自在。

　　换了是以前的话，有这么个漂亮女孩看自己，王冥肯定会开心的很，可是现在……王冥已经有了太多的女人，他不想再增加女人的数量了。

　　雅欣，雪嫣，飘红，王瑶，沙非，吴云，九尾骚狐，足足七个女人，就算一天一个，也足以安排满一个星期了，如果再多的话，先不说王冥有没有那个精力和时间，就算是有，也不能把时间全放在这些事情上啊！

　　不过，话虽然是这样说，决定也是这样下的，可是作为一个男人，有女孩子喜欢自己，这终究是一件好事。

　　本来，王冥不知道她到底是怎么想的，可是……孙静却一二再，再而三的看他，无奈之下，他只好偷偷用催眠术，套出了孙静内心的真实想法，很显然……她已经喜欢上了王冥，至于为什么，别说是王冥了，连那个女孩都莫名其妙！

　　在损静的脑海里，王冥只看到了一个英挺的，一脸严肃的军人形象，看起来无比的成熟，这显然和王冥不太相符，王冥毕竟只有二十四五岁，哪可能有那么成熟，她之所以会形成这个印象，一是这套上将军服带的，二是这个妮子自己的感觉加分！

　　铃……

　　下课铃声终于响了起来，王冥终于结束了酷刑般的一堂课，最近几天以来，上课对于王冥来说，简直就是件苦差事，这个妮子火辣辣的目光，差点把他的脊背烫出俩窟窿出来。

　　慢步在小路上走着，王冥走的很慢，他知道……在身后大约50米外，孙静正偷偷的跟着自己，直到他回到办公室的时候，她才会转身离开，最近半个月来，她是天天如此。

　　不可否认，作为一个男人，在女人的面前，总是虚荣的，尤其是这个女人是一个大美女的时候，就更是这样了。

　　无论结婚与否，无论年岁多大，无论有没有真心相爱的人了，男人总是喜欢有女孩子欣赏自己，喜欢女孩子关注自己，尤其是能得到美丽女孩子的赞赏，更是一件美妙的事情。

　　现在，王冥也是这样，见到一个女孩子对自己如此的痴迷，王冥心里也是暗暗喜悦的，不然的话，他也不会故意慢走等她了，可是接下来该怎么做呢？就这么接受她？这太过夸张了，太过随便了吧，王冥对孙静的感觉，还停留在对外表和气质的喜欢上，这样就接受的话，那么他要接受的人可就太多了。

　　既然不能接受对方，那么就不要给对方以希望，王冥知道，孙静的这番心思，注定是要无望的，既然如此，他必须要把事情说明白了，虽然这样有可能伤到她，但是晚伤不如早伤，最起码，在伤好后，她还来得及再次寻觅一个良伴！

　　思索间，王冥稍微加快了脚步，回到了办公室，在门口的位置，王冥吩咐警卫，将孙静给带过来，他有话要和她说。

　　最近以来，孙静天天跟踪王冥，两名警卫早就熟悉她了，所以王冥只微微一指，两人立刻便认出她来，王冥进屋不到一分钟，孙静便被送了进来。

　　这一次，王冥没有坐在老板椅上，而是坐在对面的软皮沙发上，见到孙静进来，王冥随意的指了指旁边的单人沙发道：“不用客气，也不需要拘谨，过来坐吧。”

　　听了王冥的话，孙静羞怯的点了点头，随后轻轻的走到了单人沙发旁，偏身坐了下来，微微斜了王冥一眼，见到王冥也正在看她时，俏脸绯红的低下头去，一时间不能言语。

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，无奈的道：“孙静同学，虽然我不知道你为什么一直看我，而你一直也不肯说，不过……最近几天，你的这个问题似乎越来越严重了！”

　　听到王冥的话，孙静的娇躯微微一颤，却没有抬起头来，事实上……这种情况，她又怎么可能不知道呢，她也很想控制自己，可是越是控制，就越是忍不住要去看王冥，看着他那雄壮挺拔的身姿，看着他那严肃而又威严的表情，看着他那……

　　总之，在孙静的眼里，王冥的一切，都是那么的完美，那么的优秀，那么的吸引着他的注意，就算王冥皱一皱眉头，她都觉得那么的完美，现在……光是王冥和她说话，便已经足以让她心跳加快了。

　　这是一种很难描述的心态，虽然明知道这样不好，可是她却偏偏无法从中解脱出来，越是想逃开，却越是陷的更深。


第六百四十六章 少女心事

　　哎……

　　看着孙静羞怯的样子，王冥无奈的叹息了一声，为了彻底打消她的念头，王冥沉声道：“虽然，我不知道你在想什么，不过我还是想告诉你，我已经有老婆了。”

　　听到王冥的话，孙静猛然抬起头来，俏脸瞬间变的雪白，惊恐的看着王冥，仿佛刚才听到了世界末日的消息一般。

　　下一刻，孙静浑身一震间，再次低下头去，如果说……以前她还不知道自己为什么总是要看着王冥的话，那么现在她明白了，在听到王冥宣布自己已经有老婆后，她的感觉，告诉了她最正确的答案，毫无疑问……她已经喜欢上王冥了。

　　看着孙静黯然神伤的样子，王冥不由张了张嘴，想要安慰她几句，可是不等话出口，王冥又闭上了嘴巴，很多事情，不是几句话就可以安慰得了的。

　　轻轻站起身来，孙静微微颤抖着道：“打搅王上将了，孙静以后不会再打搅您了……”说着话，孙静深深一鞠躬后，转身快步跑了出去。

　　哎……

　　看着孙静跑出大门，王冥不由的叹息了一声，虽然有点伤感，但是他并不后悔自己的决定，拥有了七个女人，已经不少了，以前……他是年少轻狂，不懂情滋味，可是现在，他已经不是毛头小子了，很多事，都必须要想清楚了，不能只凭一时的兴趣和爱好。

　　男女之间，肉体之间的吸引，固然让人沉醉，让人着迷，可是那并不是长久的，要知道……红颜终会老去，红颜变白发，只是早晚的事情，如果没有爱去维系的话，所谓的肉体吸引，恐怕连一个月都保持不了吧。

　　对于现在的七个女人，事实上……王冥的内心也很复杂，以前……他年轻，不懂事，只知道贪玩，只知道寻找快乐，寻求精神和肉体上的刺激，可是现在他已经长大了，明白了很多事理，很多事情，并不是自己快乐就可以的。

　　长长的叹息了一声，王冥站起身来，作为一个上位者，他是没有时间去玩耍的，太多的事情，需要他去调整和处理，哪来片刻的闲适？

　　前面说了，冥界的军事系统，已经完全的建立起来了，虽然只是一个雏形，可是照此发展下去，强大的冥界，已经不难预见了。

　　可是，不要忘记了，这一切的一切，并不是凭空就冒出来的，那都是王冥耗费大量的时间和精力构建起来的，三大巨头，108冥将，三大副体，地狱界主，庞蛮，裘卡，冥界士兵……

　　三大巨头负责对外军事，死神和睡神负责冥界建设，庞蛮和裘卡负责……几乎所有人，都有着明确的分工，似乎……只有王冥在无所事事，爱做什么就做什么，可是事实上，这一切，本就是王冥一手从无到有建立起来的，而且……这些智能部门到底要做什么，怎么做，也都是需要王冥去谋划的。

　　王冥基本不会亲自戴兵去打仗，也不会亲自参与到冥界的建设中去，更不会去亲自的训练冥界大军，他所要做的，就是宏观调空，宏观掌握！

　　事实上……王冥的作用，就是国王，就是皇帝的作用，一个有为的君主，其忙碌的程度，是常人所无法想象的，虽然……王冥不需要批改奏章，可是要知道，虽然没有奏章，可是事实上，冥界的一切，都是王冥去思索，去筹划，去督促实现的啊！省去了奏章，却要将奏章里的事，全力亲为，这种苦处，岂是常人所能想象。

　　还是那句话，睡神掌管着人类的睡眠，死神掌管着人类的生死，三大句头掌管着冥界的士兵，地狱界主掌管着地狱，而冥王……责是长官睡神，死神，地狱界主，以及三大巨头的存在！

　　坐到老板椅上，王冥皱着眉头思索了起来，短时间内，冥界是不需要他再做什么了，忙碌了这么久，终于形成了完善的体系，接下来……这个系统会自动运转，自我增强，等这个系统强大到一定的程度时，王冥就可以出而与神魔联军，以及五大世家对抗了。

　　不过，冥界的事情虽然了了，可是人间界的事情，却远没有到头，一直以来，人间界的势力，都是交由血羽十三令负责的，王冥已经很长时间没有去联系了，也不知道现在发展的如何了。

　　想到这里，王冥微微舒展开了眉头，掏出了电话，拨通了六令主的号码，并且约好，今天晚上八点，在皇都酒吧碰个面，其他令主最好也到场，毕竟……学院内并不适合他们进来。

　　当然，王冥也可以选择在冥界召开聚会，之所以选择了酒吧，事实上……王冥也是想喝几杯了，长时间的脱离人群，王冥也希望可以放松一下。

　　夜色渐深，华灯初上，王冥换下了身上的军装，提前半小时便到达了皇都酒吧，本想一个人喝点酒，想点事情，可是出呼预料，当王冥到达的时候，血羽十三令，早已经到齐了！

　　看着王冥惊讶的样子，六令主不由微笑着向王冥做出了解释，BJ是一个大都市，交通虽然发达，可是一旦出了点事，迟到半个小时根本就毫不希奇，而冥王下令，谁敢迟到？

　　事实上，血羽十三令，早在两个小时前，便已经到达了，到目前为止，他们已经喝了一箱子的矿泉水了，由于王冥召集大家，必然有事，所以没有人胆敢沾一滴酒水。

　　看着拘谨的坐在周围沙发上的血羽十三令主，王冥微笑着道：“大家不需要拘谨，爱喝酒的，尽管喝就是了，只要不喝醉，不误事，今天是不要紧的！”

　　说话间，王冥按动了遥控，顿时……服务生推门走了进来，很快……所有人都报出了自己要喝的饮料和酒水，不一会……各种酒水源源不断的被送了上来。

　　等一切都安排妥当之后，王冥先是放出精神场，确认没有人在暗中窃听后，打发走了服务生，并且告诉他，不得召唤，不许靠近这里。

　　随着服务生的离开，所有人都沉默了下来，自从二令主背叛后，血羽十三令主可谓是谨小慎微，他们知道，得罪了其他人，他们最多不过一死，死了却还可以以另一种形态得到永生，可是一旦得罪了冥王，虽然也可以得到永生，可是对比起来，这种永生，还不如立刻死了的好，因为……那是在地狱中的永生啊！

　　人生不过区区百年光景，为了这百年的时间，而让自己永远的遭受无休止的惩罚，那是傻瓜都不愿意去做的事情，尤其是在死神的安排下，血羽十三令主参观了地狱中二令主的惨状后，就更是如此了。

　　因着二令主的事，血羽十三令对王冥的敬畏，已经达到了一个夸张的地步，古代得罪了皇帝，也不过是罪连九族，凌迟处死而已，而得罪了冥王，凌迟算什么？那可是九族天天的凌迟，今天凌迟完了，明天继续凌迟，无休止的持续下去，死去活来，活来死去，一直到无限……

　　看着所有人沉闷的表情，王冥沉声道：“好了，从一令主开始吧，大家都说一说，冥界位与人间界的势力，究竟达到什么境界了！”


第六百四十七章 黑道局势

　　啪！

　　听到王冥的命令，一令主猛的站了起来，一脸严肃的正准备开口说话时，王冥微笑着对着他摆了摆手道：“好了好了，这里不是冥王殿，你也不需要太过拘谨，还是坐下来说吧。”

　　听到王冥的话，一令主没有丝毫的犹豫，立刻重新坐了下来，身体挺的笔直，严肃的开口道：“自从接到冥王的命令，我们血羽十三令，便开始着手统一全C国的黑道，到目前为止，我们已经取得了初步的成果！”

　　说到这里，一令主微微顿了一下，随后再次开口道：“目前，我们已经完成了对五十六个省会级城市，以及几个自治区首府的黑道统一，基本上，我们已经掌握了整个C国黑道的60%以上！”

　　哦！

　　听到了一令主的话，王冥惊喜的道：“这么说来？咱们的组织，岂不是已经成了C国最大的黑势力了？”

　　王冥的话声刚落，二令主兴奋的接口道：“冥王陛下，正如您所说，到目前为止，我们已经成为了全C国，甚至全世界规模和势力最大的黑帮组织，单就国内而言，我们无论在哪一方面，都是最大的！”

　　不过……

　　二令主的话声刚落，八令主皱着眉头道：“本来，我们的成绩，不止与此的，本来……到目前为止，我们应该已经统一了整个C国的黑道，可是……”说到这里，八令主紧紧的皱着眉头，没有继续说下去。

　　见到这一幕，王冥不由的皱起了眉头道：“可是什么？有什么困难，不要隐瞒与我，我不会责怪你们的。”

　　听了王冥的话，十二令主微微叹息一声，喃喃的道：“冥王陛下，自从五大世家被冥王您逼出东方后，一直被五大世家压制的六大门派，似乎又开始蠢蠢欲动了，我们正是受到了六大门派的阻挠，所以统一黑道的行动，迟缓了下来。”

　　“什么！六大门派！”听到十二令主的话，王冥不由的惊叫了起来。

　　惊疑不定的环视一周，王冥不可思议的道：“难道……真的有所谓的六大门派存在吗？他们的实力如何？他们真的有那么大的影响力吗？”

　　恩……

　　听了王冥的话，所有人都不由的沉吟了起来，好半天，三令主开口道：“就单人的实力而言，毫无疑问，六大门派，是绝对在五大世家之上的，就整体势力而言，六大门派也绝对不在五大世家之下，可以说，六大门派，以及邪派，魔教教构成的这个江湖，无论人单人势力，还是整体势力，都是远超五大世家的！”

　　我靠！

　　听了三令主的话，王冥不由失态的站了起来，不可置信的道：“这怎么可能！如果他们这么厉害的话？那怎么可能要听命与五大世家？怎么可能被压制这么久？这太可笑了。”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，九令主笑着道：“我们开始也和冥王一个想法，以为五大世家离开了，整个东方就是我们的了，可是事实上，我们很快边发现，随着五大世家的离开，整个江湖更加的混乱了，情况远比五大世家存在时更严重！”

　　说到这里，十三令主接口道：“没错冥王陛下，事实就是如此，本来我们也不理解，可是后来，我们抓捕了几名六大门派的成员，拷问后终于知道了原因！”

　　微微顿了一下，十三令主继续道：“事实上，六大门派之所以被五大世家压制，并不是实力上的不足，而是五大世家手下的苍穹军团，不是人类可以抗衡的！”

　　“什么！苍穹军团！”听到十三令主的话，王冥先是一惊，随后便苦笑了起来。

　　和五大世家战斗了这么久，对于这支军团，王冥还是很清楚的，所谓的苍穹军团，其实是一支幻兽军团，由一万名拥有着火龙幻兽的超级幻兽使组成，每次出动，你只能见到一万只超级巨大，超级恐怖的火龙，却见不到这些火龙的主人，就算消灭了这些火龙，要不了多长时间，这些火龙便又可以复活了！

　　可以说，五大世家的恐怖，并不在于其恐怖的实力，而是他们那类似与冥界，不死的特性！只要幻兽使不死，那么无论幻兽被消灭多少次，都是没用的！

　　而对比起六大门派，或者其他的邪门歪道，虽然他们的实力强横，可是一旦死了，就活不转来了，消耗一个少一个，虽然实力上，甚至比五大世家高出一些，可是他们却消耗不起。

　　如果他们和五大世家对上了，那么结果很明显，五大世家，可以一年365天不间断的攻击，永远也杀不光，而六大门派的主力，必然一个个的被消灭。

　　众所周知，一个高手的诞生，不是一天两天的事，可是要消灭一个高手，却只需要一刹那！在六大门派与五大世家对抗了几次后，便不敢再起事端了，从此被五大世家压的死死的。

　　要知道，很久以前，本来有九大门派的，并不只是六大门派而已，正是五大世家雷霆般的手段，将三大门派直接灭绝，所以才一举压制了整个江湖，用五大世家老家主的话说，无论哪一个门派，如果敢轻起站端，那么他们便将接受苍穹军团无限的绞杀，一直到这个门派彻底的灭亡！

　　可以说，只要有五大世家在，剩余的六大门派，是绝对不敢挑衅的，谁跳出来谁就得被毁灭，面对不死的五大世家幻兽军团，除了妥协，没有其他的办法。

　　现在，五大世家离开了，失去了五大世家的压制，所有人都开始蠢蠢欲动了，正是他们的行动，导致血羽十三令的行动，被迟缓了下来。

　　恩……

　　思索间，王冥紧皱着眉头，慢慢的坐了下来，别人也许不知道，但是王冥本人很清楚，五大世家之所以退出，并不是实力和势力上的原因，而是他们太过了解王冥的底细，换句话说，他们不想得罪冥王！

　　可是，六大门派不同，先不说他们信不信，单就是对冥界的了解，他们显然就差的太多了，并没有意识到冥王的恐怖，可以说，溜达门派的反弹，是不可避免的了！

　　思索间，十三大令主纷纷将目前的国内状态一一陈述着，与此同时，王冥飞快的思索着，面对国内的情况，到底该如何处理呢？

　　王冥很清楚，必须尽快统一国内，所谓禳外必先安内，国内不处理好的话，是无法向国际进军的，不然的话，后院起火就麻烦了。

　　王冥的打算很简单，先在暗处，统一西方国家，然后再在明处，与西方神魔绝一死战，从明暗两个方面，同时打击敌人，只有如此，才可以一劳永逸的，彻底将整个人间界控制在手内，除此以外，别无他法。

　　可是，很显然，就目前而言，光是靠血羽十三令的话，势力还是太单薄了，对付普通的黑帮，他们的不死之身还能吃得住，可是对上六大门派，他们也只是送死的命啊！

　　呼……

　　终于，王冥微微呼出一口气，慢慢的站起身来，凝重的道：“好了，我已经决定了，暂时放弃古战场的战略，将拉达曼迪斯，艾雅格斯，米诺斯三大巨头抽调出来，分别派往欧洲，美州，澳洲，进行黑道的统一！”

　　可是！

　　听到王冥的话，一令主急切的站起身来，焦急的道；“可是……冥王陛下，国内怎么办？我们缺乏一个超级的高手来坐镇，光靠我们的话，是无法对抗……”

　　呵呵……

　　一声轻笑间，王冥目光中精光爆闪，阴森的道：“国内的事情，就是江湖的纷争，既然如此，我已经有了最好的人选了，没有人比他更适合来处理国内的事物了！”


第六百四十八章 风云再起

　　听了王冥的话，血羽十三令不由相顾愕然，在血羽十三令的注视下，王冥一字字道：“我想……到了东方不败出场的时候了！”

　　“东方不败！”听了王冥的话，所有人先是一惊，随即纷纷露出了疯狂的笑容。

　　接下来的一个周，冥界三大巨头纷纷从古战场赶了回来，随后……三人被分别派遣了出去，其中……拉达曼迪斯被派往了欧洲，按照王冥的指示，去创造属于自己的血之一族！

　　至于艾雅格斯，则被派往了美州，他的任务，是发展起属于自己的，亡灵法师族群，至于米诺斯，则被派往了澳洲，组建恐怖骑士军团！

　　当然，组建三大军团只是附带任务，他们真正的任务，是建立黑暗势力，统一全世界范围内的所有黑道！建立起笼罩全世界的黑暗议会，裁决全世界的黑道纷争！届时……由吸血鬼，亡灵法师，以及恐怖骑士所构成的国际制裁体系，必将威震整个世界！

　　在三大巨头被派遣出去的同时，一直居留在骷髅殿的骷髅王者，也终于踏上了历史的舞台，作为冥界目前唯一的骷髅王者，他顶替了三大巨头的空缺，被派往了古战场，率领着100万蓝六级的骷髅，与神魔，以及五大世家周旋！

　　冥王殿前，长长的台阶上，王冥迎风而立，在他的身边，身高体壮的庞蛮，正专心的擦拭着经过改装后的加特林机枪，在庞蛮和王冥的对面，东方不败，以及裘卡，正一脸兴奋的伫立在那里。

　　仔细的打量着东方不败，王冥欣慰的点了点头，时到此刻，距离三大巨头赶往三大州，已经有一个月的时间了，在王冥的三大副体的帮助下，东方不败终于达到了虚实自由转化的最高阶段了！

　　身为目前冥界唯一的，幽灵类的变异体——灭绝者，东方不败已经达到了灭绝者的最终极状态，身体可以瞬间由虚变实，也可以瞬间由实变虚，虚实之间，可以任意转换！

　　当然，到达了这个阶段，只是最终极的阶段而已，并不是最终极状态，可以说，真正的修炼，从现在才正式开始，紫七级的灭绝者，只是新兵而已，在他的上面，是一条没有终点的路，随着不断的积攒能量，他的实力，还将无止境的提升！

　　至于裘卡，在王冥的帮助下，精神力倒也罢了，最重要的是属性能量，可谓是疯狂提升，比一个月前，提升了十倍之多！

　　到目前为止，两人的数据分别为：

　　东方不败：

　　肉体能量一级：0；

　　肉体强度一级：0；

　　智力三级：220；

　　精神力五级：20000；

　　属性能量六级：180000；

　　裘卡：

　　肉体能量三级：400；

　　肉体强度三级：400；

　　智力等级三级：220；

　　精神力量六级：160000；

　　属性能量六级：80000；

　　属性：阎火；

　　精神力上，王冥无法帮助两人，可是属性能量上，在三大副体，以及108冥将的帮助下，无论是东方不败，还是裘卡，都得到了十倍以上的提升！

　　当然，在东方不败和裘卡提升的同时，王冥也没有停滞不前，由于三大副体，以及108冥将的存在，一个月的时间里，王冥的冥王之翼，由一对，变成了两对！

　　冥王之翼的主要作用是带给王冥飞行的能力，另一方面，冥王之翼也是能量储存的仓库，相当于一个能量电池，就目前而言，四只冥王之翼中，储存着400万的能量，这些能量随时可以转化成肉体能量，或者是属性能量！

　　冥王之翼的第三大功能，是可以以羽翼为媒介，发动超级冥界法术，这还只是初级阶段，到了高级阶段，随便拔一根羽毛，便可以发动禁咒级的法术了。

　　也许有人不明白这里面的厉害，要知道，随着冥王之翼的提升，羽毛中蕴涵的能量将不断的提升，现在一只翅膀中，可以蕴涵100万的能量，到了高级阶段，一根羽毛中，蕴涵个千八百万能量，也不过是小意思而已。

　　试想一下，当王冥将冥王之翼上的数千支羽毛一起射出去，同时发动上千个禁咒时，其威力会是什么样的？要知道……这羽翼，可是只有神才拥有的，同时……这也是神和人的最大区别，无论是外表，还是威力上，都是这样。

　　正在王冥思索间，东方不败开口道：“冥王陛下，整个冥界的将领，似乎都被你派遣出去了，就算是庞蛮，每天也都有事可做，似乎只有我和裘卡，天天游手好闲，无所事事啊！这不公平！我想……”

　　嘿嘿……

　　不等东方不败把话说完，王冥便笑了起来，本来……王冥也正打算派东方不败出山呢，没想到，现在他自己提出来了，那可真是再好不过的事了。

　　思索间，王冥微微点了点头道：“好吧，既然你要求了，那么我也不好拒绝你，以你目前的实力，这世界，你大可以闯得了，配合着你灭绝者的能力，倒是可以做出一翻大事！”

　　说到这里，王冥猛的严肃了起来，认真的道：“三大巨头，已经被派遣了出去，他们分别以一个州为中心，监管着临近的一个大州，就目前而言，世界七大州中，已经有六个州，被划归到了他们的管辖区内！”

　　听了王冥的话，东方不败不由的焦急了起来，急切的道：“什么！他们都占了六个州了啊！这……这不就还剩一个州了吗？”

　　呵呵……

　　微笑着点了点头，王冥笑着道：“没错，只剩下亚洲了，其他的六大州，都分别由三大巨头控制了，也就是说，如果你想做点事情的话，就只能选择亚洲了！”

　　哎……

　　听了王冥的话，东方不败不由叹息一声，苦笑着道：“虽然不满意，不过那也是没有办法的事了，亚洲就亚洲吧，总比什么事也没有强！”

　　听了东方不败的话，王冥不由笑着摇了摇头道：“不，东方不败，你不要太大意了，虽然你只有一个州可管，但是这一个州，正是被世界称为神秘的东方，这一个州，恐怕要比其他两个州加起来还要复杂，还要难搞！”

　　说到这里，王冥双目中精光一闪道：“先不说亚洲的其他国家，单就C国而言，就已经够你收拾一段时间了，如果你大意的话，哼哼……很可能会彻底的败在这里！”

　　哼！

　　听了王冥的话，东方不败不由冷哼一声，傲然的挺起了胸膛道：“我既然敢自号东方不败，就自然有自己的一套手段，虽然……我现在的实力，没有恢复到全盛时期的境界，但是……结合着灭绝者的特殊能力，我绝对不畏惧任何江湖中人！”

　　说到这里，东方不败不由兴奋的眯起了眼睛，轻轻喘息着道：“既然几百年前，我可以将整个江湖控制与掌下，那么几百年后的今天，我依然可以风云再起！”

　　哦？

　　听了东方不败的话，王冥不由玩味的笑了起来，微微点了点头，王冥开口道：“你的气魄我很欣赏，既然如此，那么从现在开始，整个亚洲，就交给你了，现在你就去联系血羽十三令，从国内开始，实现你的宏愿吧，东方……就由你东方不败来征服！”

　　遵命！

　　随着王冥的命令，东方不败猛一抱拳，双眼精光四射间，身影渐渐的虚幻了起来，只一会功夫，便彻底消失不见……


第六百四十九章 冥道惊神

　　冥……冥哥哥！

　　就在王冥若有所思的看着东方不败消失的地方时，下一刻……裘卡的声音，轻轻的响了起来，疑惑的转头朝裘卡看去时，这丫头正一脸期待的看着王冥，想说什么，却似乎总是缺乏一点勇气。

　　呵呵……

　　微笑着看着裘卡，王冥走下两阶台阶，来到裘卡的身边，温柔的伸出手，宠腻的摸了摸裘卡那套火红的秀发道：“怎么？我的小裘卡有什么事情吗？”

　　恩……

　　认真的点了点头，裘卡努力的道：“现在，大家都为了冥界而忙的不可开交，就连庞蛮叔叔，也天天奔波在几大神殿之间，负责清理神殿前的广场，只有裘卡，一点忙都帮不上！”说着话，裘卡的眼圈迅速的红了起来，一副快要哭出来的样子。

　　呵呵……

　　听到了裘卡的话，王冥不由大感欣慰，轻轻将裘卡搂进怀里，王冥温柔的道：“傻丫头，不是冥哥哥不想派你出去做事，只是……你年岁还太小了点，而冥界的任务，都非常的血腥，残忍，不适合你去做，我想等你长大一点再……”

　　不！我不要……

　　不等王冥把话说完，裘卡便急切的道：“裘卡虽然还小，但是裘卡不要什么也不做，裘卡也要和大家一样，为了冥界的未来，而拼命的努力！”

　　说到这里，裘卡的眼睛中猛然射出一道凄厉的血色光芒，同时……裘卡低沉的道：“何况，血腥怕什么？我见过的已经不少了，这个世界上，有些人必须用血腥去镇压他们，不然的话，这个世界上，谁来主持公道！”

　　猛然抬起头，裘卡定定的看着王冥道：“而且，作为地狱的使者，裘卡必然要走上一条血腥的道路，既然如此，那冥哥哥何不让裘卡早一些进入，也好早些适应呢？”

　　这！

　　听了裘卡的话，王冥不由愕然张着嘴巴，想要说什么的时候，裘卡快速道：“冥哥哥，不要总把裘卡当成小孩子了，虽然……我的年岁还小，但是……我已经知道是非对错，请你将任务交给裘卡吧！”

　　看着裘卡坚决的表情，王冥先是愣了一会，随后无奈的叹息一声，他必须要承认，裘卡说的没错，作为地狱的使者，她终究要走上那样的一条道路的，正如裘卡所说，既然这已经是无法改变的事实了，那么早一些进入，也许更恰当！

　　想到这里，王冥微微点了点头道：“好吧裘卡，既然你执意如此，那么……我答应你就是了，从现在起，你正式成为见习地狱使者，去人间界，开始历练，当你真正了解了一名地狱使者的使命时，我将给予你重要的任务！”

　　历练？

　　听到王冥的话，裘卡不由疑惑的道：“什么是历练？我要怎么做？做什么？”

　　呵呵……

　　听到了裘卡的疑问，王冥柔和的笑着道：“所谓的历练，就是去感受和体悟这个世界，至于怎么做，做什么？这正是你历练的目标啊！当你真正的知道要怎么做，做什么的时候，你的历练就结束了，到了那个时候，你就成为了一名正式的地狱使者！最残酷的死神！”

　　听着王冥的话，裘卡不由兴奋的亮起了眼睛，努力的点着头道：“好的，我一定会尽力的，你所说的历练，我已经领悟到了一些了，可是并没有完全理解和领悟，我知道该做什么，但是却不知道该怎么做！”

　　哦？

　　听了裘卡的话，王冥不由大为惊讶，不可置信的道：“你竟然已经知道该做什么了吗？你试着说说看？”

　　恩……

　　微微点了点头，裘卡断然道：“作为地狱的使者，我的使命，就是将那些罪恶滔天的家伙，亲手送进地狱去，这就是我的使命！”

　　啪啪啪！

　　听到裘卡的话，王冥不由赞叹的拍起了巴掌，虽然……这个道理很浅显，但是作为一个十岁左右的孩子，能清楚的明白这一点，却并不容易啊！

　　另一面，受到王冥的鼓励，裘卡不由兴奋的红起了小脸，可是下一刻，裘卡的小脸便瘪了起来，苦涩的道：“可是，虽然知道了该做什么，但是到底该怎么做，我却不知道啊！”

　　说到这里，裘卡的双眼不由的迷蒙了起来，彷徨的道：“这个世界上，恶人是很多的，多到数不清的程度，可是……我要怎么去把他们区分出来呢？单靠我个人去寻找，去遭遇的话，似乎太慢了啊！”

　　恩……

　　断然点了点头，王冥微笑着道：“说的没错，作为一个地狱使者，你必须要总结出自己的一套办法，如何才能让该下地狱的人下地狱，不使任何一个恶人露网，正是你要研究的课题，只有当你总结出这样的一套方法的时候，才有资格成为一名地狱使者！”

　　说到这里，王冥不由微笑着点了点头道：“作为地狱的使者，你有一个便利之处，众所周知，所有地狱武者的噬灵斩，都是与地狱连通的，因此……你就可以赋予冥界武者召唤你的权利！当有人召唤你时，你就可以利用地狱与噬灵斩的通道，赶到事发地点，去完成自己的使命！”

　　呀！

　　听了王冥的话，裘卡不由惊喜的大叫了起来，兴奋的道：“我明白了，既然我自己发现的太慢了，那么我就借助冥界武者的眼睛来寻找，当他们寻找到罪恶到必须下地狱去的人时，就可以将我召唤出来，完成地狱使者的使命了！”

　　恩……

　　微笑着点了点头，王冥开口道；“没错了，就是这样，一会你可以去传达消息，让实力达到一定阶层的人，拥有学习死神召唤的权利，不过你要注意，召唤死神，开辟出噬灵斩到事发地的通道，是需要很大的能量的，一般的武者，就算学了也无法成功召唤！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“而且，因为通道的不稳定性，召唤者能保持这条通道的时间，一般只能保持三秒左右而已，所以……你务必要尽快提升自己的实力，你必须要知道，你的时间是有限的，如果不能在有限的时间内杀掉对手，你就没有机会了，与此同时，你每失败一次，你在冥界武者心目中的地位，便会下降一些，当你毫无威信可言时，也就不会有人召唤你了！”

　　咯吱！

　　听到了王冥的话，裘卡不由的捏紧了拳头，三秒！只有三秒的时间，在这么短的时间内，他能完成消灭对手的任务吗？一想到自己因为实力不够，而无法完成任务，裘卡便不由的浑身战栗了起来，无论如何，这种情况，是绝对不允许出现的！

　　呼……

　　微微呼出一口气，裘卡诚恳的抬起头，看着王冥道：“冥哥哥，请告诉裘卡提升实力的诀要吧！无论如何，我一定要尽一切可能去提升自己的实力，我不想失败，我不想给冥哥哥抹黑！”

　　看着裘卡哀求的小脸，虽然很不忍心，但是……王冥知道，不将真正的提升办法教给她，那绝对是在害她，可是……真的要将提升的诀要教给她吗？那真的太残忍，太残酷了！

　　看着王冥犹豫的表情，裘卡不由急切的道：“求求你冥哥哥，无论如何，请将那个方法告诉裘卡吧，裘卡不想失败，死也不想！”

　　哎……

　　看着裘卡哀求的小脸，决绝的神情，终于……王冥叹息一声，慢慢探出右手，轻轻按在裘卡的额头上，喃喃的道：“既然如此，那么我就将我独家发明的——惊神！传授给你吧！”

　　惊神！

　　听到王冥的话，裘卡不由惊喜的叫了起来，这名字一听就很牛啊！

　　下一刻，在裘卡感受到一股清新的能量涌入脑海的同时，王冥的声音，喃喃的响了起来：“惊神者，就是通过极度的精神刺激，从而实现精神的飞速增长，惊神者，一是暗指精神，二是暗指提升的速度连神都会震惊，三是指，提升过程的残酷，连神都会惊惧！”


第六百五十章 再起风波

　　哎……

　　上午的第二十九次叹息声中，孙静神不守舍的合上了手中的书册，她自己知道，虽然从表面上看，她一上午都在埋首学习，可是事实上，她连一个字都没有看进去！

　　凄迷的抬起头，王冥的话声，再次在她的耳边回荡了起来：“虽然，我不知道你在想什么，不过我还是想告诉你，我已经有老婆了。”

　　猛的捂住了双耳，孙静试图将这道声音阻挡住，可是事实上，一切都是徒劳的，这声音并不是来自双耳，而是来自脑海的回忆啊！

　　不要！

　　颓然的敲打着自己的脑袋，孙静努力的呻吟着：“孙静！振作一点！不能如此沉溺，人家已经有了妻子了，你不可以再妄想了，快点给我振作起来啊！”

　　啪！

　　就在孙静忘我的敲打着自己的脑袋时，下一刻……一声轻响间，孙静纤细的玉手，猛的被一只粗壮有力的大手紧紧的抓住！

　　愕然的停止了敲打，孙静愕然的转过头，朝身侧看去，下一刻……一个高大的身影出现在她的视线中，在明亮的光线掩映下，孙静必须要仰望，才可以看清来人的面庞！

　　吸！

　　下一刻，孙静猛然倒吸了一口冷气，一张俏脸，瞬间变的火红，尤其是被大手握住的手腕，更是发出炽烈的温度，一时间，孙静有种晕过去的冲动。

　　没错，这个抓住她纤细手腕的人，不是别人，正是王冥，此刻……王冥正一脸怜惜的看着孙静，虽然……刚才孙静的声音很小，可是想要瞒过王冥的耳朵，却显然不太现实。

　　对于孙静，王冥可以说是有怜无爱，可是尽管如此，当他亲眼看到一个俏丽的女孩，为了自己如此憔悴，如此折磨自己的时候，却无论如何也无法无动于衷的。

　　事实上，王冥早就发现孙静的精神恍惚了，可是作为他来说，他不能做什么，既然无法给予她承诺，就不要给她希望，这就是王冥所想的。

　　可是，当王冥亲眼看到孙静用力的敲打着自己的脑袋，苦恼的逼自己忘掉王冥的时候，王冥却无论如何也坐不住了，那么用力的敲，真的会敲坏的，王冥不希望有人因为爱自己而受到伤害！

　　看着满脸通红的孙静，王冥下意识开口道：“傻瓜，何必要如此折磨自己呢？”

　　我！

　　听到王冥的话，孙静先是一愣，随即委屈的憋起了小嘴，下一刻……孙静不顾一切的扑到了王冥的怀里，失声痛哭了起来。

　　见到这一幕，王冥僵硬的愣在了那里，伸手推不是，不推更不是，一时间，即便是王冥久阅花丛，却依然有点手足无措了！

　　与此同时，周围本来正在聊天的同学，纷纷乖巧的离开了教室，将整个空间，都留给了王冥和孙静，要知道……王冥现在可是五星上将，整个学校的主管啊，而且行事心狠手辣，谁敢不让！

　　与此同时，双手僵持的张着，好半天……王冥终于犹豫的，将双手合拢，轻轻的抱住了怀内的娇柔，随后……从轻若无力，变成了紧紧的拥抱。

　　似乎感受到了王冥的关爱之情，孙静委屈的道：“对不起，我想要忘记你，可是我做不到，你吹按在我的眼前，我便不可控制的看着你，如果你不在我眼前，我就不可控制的想着你，我不想这样，可是却只能这样，付出了所有的努力，也没有丝毫的改变。”

　　哎……

　　听着孙静痴怨的声音，王冥不由的叹息了起来，作为一个男人，王冥有权利决定自己爱不爱谁，却没有权利阻止别人爱不爱自己，面对这种情况，就算是他身为冥王，也完全的无能为力啊！

　　也许有人会说，这事好办，收了就是了！可是……事情没有那么简单的，先不说王冥对孙静只是有怜无爱，从另一方面说，收了孙静容易，可是他怎么对的起雅欣？怎么对的起雪嫣和飘红？还有其他的女人呢？

　　王冥很清楚，只要一句话，他就可以拥有孙静，从此以后……孙静也不必如此的苦恼了，可是……照此发展下去，他的老婆将会达到一个恐怖的数字，这是王冥所无法接受的！

　　就算是现在，已经有很多人在非议，说他太过种马了，可是事实就是这样，当美丽的女孩子，对你如此倾心爱恋的时候，作为一个男人，是很难拒绝的！一个好男人，是不会让爱他的女人哭泣的！

　　哎……

　　想到这里，王冥不由的叹息了一声，无奈的道：“除了对不起，我不知道自己还能说什么，无论如何，希望你不要伤害自己，你是一个好女孩，你总会找到属于自己的白马王子的！”

　　痴迷的抬起头来，孙静迷蒙的道：“我不要什么白马王子，我只想要你，我只想和你在一起，可是……可是……”

　　铃！

　　就在这个时候，剧烈的铃声响了起来，与此同时，教室门口的方向，响起了大片的脚步声，听到声音，孙静急忙从王冥的怀抱里挣扎了出来，迅速的擦掉脸上的泪花，与此同时，门口处，大量的同学蜂拥而入。

　　再次看了正快速擦着眼泪的孙静一眼，王冥转过身，朝自己的座位走去，在他的身后，孙静哀怨的看着王冥的背影，她悲哀的发现，她已经迷恋上了被王冥拥抱的感觉了，很安全，很温暖，很……

　　时间，在王冥和孙静的僵持中飞快的流逝着，很快……一个月的时间过去了，工作方面，欧洲，美州，澳洲方面，好消息不断传来，裘卡也步上了正式的轨道，东方不败更是率领着血羽十三令，横扫了几个武林世家，势头不可阻挡。

　　可是在感情方面，王冥却陷入了泥潭，每天感受着孙静的痴恋，王冥也不可能无动于衷，虽然身为冥王，但是他也毕竟是肉长的，面对一个如此纯洁，又如此痴情的女孩，连续两个多月下来，王冥发现，自己已经无法不去在乎孙静的思想了。

　　与此同时，两个月的时间里，孙静对王冥的爱，却更加的浓厚，更加的深沉了，爱到深处无怨尤，当爱达到一个相当的程度时，很多事情，都会发生变化的。

　　哀怨吗？

　　已经没有了，在孙静的内心，已经没有丝毫的哀怨存在了，能不能嫁给王冥，孙静已经不太关心了，她现在唯一的追求，就是天天能看到王冥，哪怕是站在楼前，透过窗户，看看王冥的身影，也总是好的。

　　夜……已经很深了，王冥伸展了一下腰身，从老板椅上站了起来，来到这个学院，已经有两个多月了，距离预定的三个月，只有不到一个月的时间了，每天……他都要学习到很晚，才会去休息。

　　看了看时钟，已经午夜十二点了，轻轻走到窗边，伸手将窗纱拉开一角，透过窗户，王冥清晰的看到，在对面的花坛下，一道纤细秀丽的身影，正痴痴的坐在椅子上，一双寒星般的眼睛，痴痴的朝这边看着，看着……

　　轻轻的放下窗纱，王冥不由叹息了起来，面对如此痴情的女孩，他真的无法做到无动于衷，似此星辰非昨夜，为谁寒露立中霄，他到底该怎么做呢？


第六百五十一章 四美迎架

　　痴痴的看着二楼的窗户，虽然什么也看不见，但是孙静却感到内心无比的安详，无比的满足，她不需要太多，只要这么看着就可以了。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　就在孙静看的入神的时候，下一刻……一行清脆的脚步声，在黑夜下清脆的回荡了起来，愕然转头看去时，一道高大而又挺拔的身影，正缓缓走了过来。

　　轻轻坐在孙静的旁边，王冥不由的叹息了一声，仰望着满天的星斗，一时间，王冥不由的感慨不已，他王冥何德何能，竟然害的一个女孩为他如此……

　　猛一咬牙，王冥终于低下头，温柔，但是却坚决的道：“距离这一学期结束，只有不到一个月的时间了，这未来的不到一个月的时间，也是我在这所学校的最好一段时间了，所以……”

　　说到一半，王冥再次犹豫了一下，最后毅然道：“你不需要如此压抑自己了，这未来的一个月时间，你就做我的妹妹吧！”

　　妹妹？

　　听到王冥的话，孙静不由喃喃的念叨着这个神圣的字眼，她知道，她该感到高兴的，可是不知道为什么，泪水却渐渐的模糊了她的双眼，妹妹，只能是妹妹吗？

　　啪啪！

　　鼓励的拍了拍孙静的肩膀，感受着她纤细的身材，在夜风中剧烈的颤抖着，王冥知道，这并不是夜风的关系，现在正是夏天，真正让她颤抖的是——妹妹这两个字。

　　虽然很不忍心，可是王冥知道，现在不残忍点，那才是真正的残忍，既然不能给予她什么，那就不要给她幻想的机会！

　　轻轻站起身来，王冥微笑着道：“走吧，到我那里坐坐吧，看着你一个人坐在这里，我会很难过的……”

　　茫然的站起身，孙静泪眼朦胧的跟在王冥的身后，朝别墅的方向走去，看着王冥高大结实的背影，孙静不由的茫然了，是有情？是无情？难道……这只是哥哥对妹妹的怜惜吗？

　　接下来的不到一个月的时间，孙静是无比开心的，虽然……只能做王冥的妹妹，但是只要能跟在他的身边，只要能天天看到他，一切都似乎无比的完美，这不到一个月的时间，是孙静这半生中，最快乐的一段时光了。

　　可是，美好的事物，通常不能长久，就在孙静沉浸在美好的感觉中时，这匆匆的时光，已经一去不返了……

　　站在学院门口，孙静热泪盈眶的看着斜背着背包的王冥，努力的张了张嘴，却什么也没有说出来……

　　看着如此痛苦的孙静，王冥只感觉自己的心都揪在了一起，可是事到如今，他还能如何呢？勉强的挥了挥手，王冥没有说再见，孤独的朝学校外走去……

　　看着王冥孤独的身影，终于……孙静再也忍不住了，她有种预感，此次一别，两人将永无再见之期了，无论如何，就算赌上生命，赌上尊严，她也必须抓住这一次机会！

　　“真的只能是妹妹吗？”终于……孙静勇敢的喊了出来。

　　伴随着孙静的大喊，王冥前进的身影猛然一顿，高大的身影猛的停了下来，沉默良久，王冥默默的点了点头，随后……再次迈开脚步，高大的身影，渐渐朝远处走去。

　　紧紧的咬住嘴唇，孙静不想让自己哭出来，她知道，自己不能怨恨王冥，过去的一个月，他就象一个大哥哥一样的宠着自己，腻爱着自己，虽然明知道，她无法拒绝他的任何要求，可是他却不曾占过她一丝一毫的便宜。

　　无论从形象上，气质上，品质上，毫无疑问，王冥都是值得她全心信赖的好男人，可是……正是因为如此，她才更加感觉到他的可贵，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，以后……她还有爱人的能力吗？

　　欢乐总是太短

　　寂寞总是太长

　　挥不去的

　　是雾一样的忧伤

　　挽不住的

　　是清晨一样的时光

　　能把这一切记住的

　　唯有笔

　　和一颗无垠的心

　　满含期待的眼睛——热泪盈眶。

　　看着王冥渐渐模糊的背影，终于……孙静再也控制不住，大颗的泪水，仿佛决堤的洪水一般，滚滚而下。

　　叭叭……

　　清脆的喇叭声中，路人纷纷回头，惊讶的躲避着飞快驶来的一辆双排座敞蓬跑车，有点眼光的人纷纷大惊，这可是全世界只有200辆的超级跑车啊，其价格之高，常人做梦都不敢想啊！

　　不过，对比起跑车，车上的人，却更让人惊讶，四个身穿各色服装，美丽的仿佛画中仙女一般的美少女，满脸笑容的坐在上面，对比起来，那辆限量的跑车，反倒失色了。

　　呦！

　　就在所有人瞠目结舌的观看时，下一刻……一声清亮的声响中，一到高大而又挺拔的身影，从一座大门内慢步走了出来。

　　恩……不帅！这是所有人的第一印象，可是……无论如何，所有人都必须承认，虽然那张脸并不是太帅，但是却分外的刚毅，分外的性格，最难得的是，那一脸温暖和煦的笑容，让人看了以后，从心底里感到舒服，得劲！

　　见到这到高大的身影，跑车上的四个美女，双眼中猛的爆起了不可逼视的光芒，俏脸上露出了惊喜以极的神情，这不得不让人怀疑这四个绝色美女，与这个家伙之间的关系了。

　　在所有人猜测的目光中，王冥慢步走到跑车旁，下一刻……四个如花似玉的大美女，纷纷象等食吃的小鸟一样，争先恐后的嘟起小嘴，眯起眼睛，似乎在等待着什么！

　　“不！不会吧……”见到这一幕，所有人都不由内心暗暗惊叫！

　　在所有人猜测的目光中，王冥咧嘴一笑，分别在四女嫣红的小嘴上狠狠亲了一口，随后……左手猛的一按车门，身体蛟龙一般的一个翻腾间，落进了跑车内，落进了脂粉堆内，下一刻……在跑车马达的剧烈轰鸣声中，晶蓝色的敞蓬跑车，呼啸着朝远处奔驰而去……

　　惊叹而又羡慕的摇了摇头，所有人纷纷朝各个方向走去，他们很清楚，这样的美女，别说四个，就是一个，都不是他们可以想象的，甚至于，他们连羡慕的心情都没有，天天挣扎在温饱线上，他们是没有时间去想这些风花雪月的。

　　哎……

　　很快，所有人纷纷散了开来，整个路口，再次恢复了清净，与此同时，一道低沉的叹息声，从学院大门柱后响了起来，下一刻……孙静那纤细的身影，慢慢的移了出来。

　　下意识的摸着自己的脸，孙静喃喃的念叨着：“这……就是他的老婆吗？真的好漂亮，怪不得他对自己没意思，这也难怪，毕竟……他已经有了四个如此美丽的老婆了啊！”

　　等等！

　　正自哀自怨间，孙静猛的浑身剧震，为什么会是四个？为什么是四个！难道……他的老婆，不是只有一个的吗？

　　思索间，孙静不由的亮起了眼睛，既然……他可以拥有四个老婆，那为什么不能接受自己呢？她是绝对有机会的啊！

　　孙静知道，王冥绝对不是一个花心的人，如果他是的话，那他没道理拒绝自己，很显然，虽然身边有一堆美女，但是他是一个重感情的人，也就是说，孙静不能和他在一起，原因不在于他有老婆，而是因为两人之间没有爱，他王冥没有爱上自己！

　　思索间，孙静不由的捏紧了拳头，她并不在乎那一张结婚证，两个人的感情，也不是一张纸可以证明什么的，只要有爱，一切都不是问题啊！

　　倔强的擦去了脸上的泪水，孙静知道，自己必须好好想一想，很多事，很多事……


第六百五十二章 往见沙非

　　各位乘客，你乘坐的班机，已经到达目的地纽约，请各位乘客带好随身物品，最后……再次感谢您乘坐本次航班……

　　随着乘务小姐甜美的声音，王冥慢慢的从座位上站了起来，舒适的伸展了一下腰身后，王明跟在下机的人流后，朝飞机的仓门走去，至于物品，王冥只有一个手提箱而已，一直随身带着呢。

　　本来，王冥无论去哪，都不带东西的，一切的一切，自然有人帮他安排好，可是这一次来，他并没有通知沙非，自从上一次和沙非视频后，王冥便已经决定了，他要亲自感受一下。

　　至于这个手提包，里面装的都是四女给沙非买的东西，这是不能通过别人转交的，既然去看人家，自然要随身带点小礼物的，这女孩子嘛，就喜欢这样。

　　提着手提箱，王冥一路走出了飞机场，由于没有任何人知道他来了这里，所以……王冥不得不搭上了一辆出租，朝位与纽约的冥朝总部赶去。

　　嘎吱……

　　当王冥赶到高一百层的冥朝总部大楼前时，正是上班的高峰期，因为时差的关系，C国的傍晚，却是这里的黎明，看着大楼前行色匆匆的人流，王冥不由的赞叹了起来。

　　微微思索了一下，王冥正了正衣衫，随后迈步朝大门走去，刚一进大门，不等王冥说明来意，一个干练的年轻女孩便凑了过来，快速道：“您就是C国派来的代表吧，这是你的身份卡，请随身携带！”

　　身份卡？

　　疑惑的接过了那张卡片，下一刻……王冥不由的皱起了眉头，很显然……这个女孩搞错了，错把王冥当成了其他人，不过王冥知道，这不能怪她，照片上的这个家伙，和他长的太象了！

　　微笑着抬起头，王冥正准备解释的时候，下一刻……对面干练的女孩快速的道：“请跟我来，我带您去沙非总裁的会客室，再有半小时，沙非总裁才会到，到时候我会帮你通知她的！”

　　听了女孩的话，王冥闭上了嘴巴，不打算解释下去了，正好……给沙非一个惊喜，顺便从旁观者的角度，好好看看沙非平日的工作情况！

　　在女孩的带领下，王冥直接来到了位与100层的沙非办公室，在那名女孩细心的照顾下，被请进了隔壁的会客室内，与沙非的办公室，只有一壁之隔。

　　啧啧……

　　赞叹的看着周围豪华的装饰，王冥不由的啧啧赞叹，不愧是冥朝首席执行官的会客室，任何一件物品，都可谓是豪华奢侈，不过王冥也知道，这是必须的，太寒酸的话，会让人看不起的，这可是商家大忌啊！

　　环视一周，王冥不由的透过磨沙的玻璃窗，朝沙非的办公室内看了过去，如果换了是一般人，被这道磨沙玻璃一挡，恐怕只能隐约的看到对面人的影子而已，可是王冥此刻的境界，已经属于半神了，这道磨沙玻璃对于他来说，和不存在一样！

　　沙非的办公室，位与100层高的冥朝大厦顶楼，一张巨大的办公桌背对着一道巨大的，半弧形窗户按放着，办公桌后面是一张豪华的真皮椅子，除此以外，一片空旷，只有桌面上那一堆堆的文件夹，似乎正在诉说着什么。

　　滴滴滴……

　　正在王冥观看间，一道清脆的声响，猛的响了起来，随后……安置在沙非办公室周围的十几个房间内，同时响起了一道声音：“各位注意！各位注意！沙非总裁的车，将在两分钟后到达大厦门口，请各部门做好准备！”

　　轰隆！

　　随着这道声音，下一刻……整个顶层猛的响起了剧烈的轰鸣声，所有人仿佛上了发条的机器人一般，快速的忙碌了起来，整个顶层到处是奔跑的脚步声，以及哗啦哗啦翻纸张的声音。

　　感兴趣的闭上眼睛，王冥靠在了沙发上，下一刻……王冥瞬间释放出了自己的精神，顺着脚下的大楼，闪电般的朝下方蔓延开去。

　　随着王冥精神的探索，下一刻……王冥惊骇的发现，陷入忙碌中的，可不仅仅是顶层而已，整个大楼的各个楼层，各个房间内，所有人都耗子般的奔驰着，忙碌着……

　　终于……

　　王冥的精神场，蔓延到了地面，此时此刻……整座百层高的大楼，完全笼罩在了王冥的精神场内，大楼内发生的一切，都逃不过王冥的感知。

　　嘎吱！

　　在王冥的感知下，一道清脆的刹车声中，一辆豪华的加长跑车，停在了冥朝大厦的门口，不用怀疑了，这肯定就是沙非的座架了！

　　微微一笑间，王冥的精神瞬间顺着车身渗透了进去，下一刻……美丽的沙非，出现在王冥的感知内。

　　吸！

　　本来，这么久没见到沙非，现在猛一见到，该很高兴才对，可是事实上，当王冥看清楚沙非的时候，内心却猛的揪的紧紧的，紧到发痛的地步！

　　此刻……沙非正脸色苍白的靠在后排的座位上，神情万分的疲惫，通过精神的探察，王冥知道，现在的沙非很虚弱，随时都有昏倒的可能！

　　沙总裁，沙总裁！

　　正在王冥不舍间，司机甜美的声音响了起来，顺着声音，王冥探索了过去，恩……很美丽的一个女司机，虽然不如沙非，但是也绝对是顶级美女了，此刻……她正一脸痛惜，一脸不舍的轻轻呼唤着沙非。

　　恩……

　　在女司机的召唤下，沙非朦胧的睁开了双眼，茫然的朝周围看了看后，沙非猛的坐直了身体，用力的揉着自己的面夹，努力的让自己精神起来，与此同时，沙非怒声道：“你该提前一分钟叫我的，你知道，我没有时间浪费的，我一分钟不做事，冥朝会损失多少你知道吗？”

　　可是……

　　听到沙非的责怪，女司机没有丝毫的不满，只是万分不舍的道：“可是沙总裁，你已经46个小时没有睡觉了，我……”

　　快速的掏出化装盒，迅速的在脸上补着妆，只寥寥几笔间，沙非便已经完成了整个过程，利索的将化装盒装进提包后，沙非顺手拉开车门，同时头也不回的道：“我没有资格浪费时间，你记住了，如下次再犯，我立刻开除你！”说完话，沙非顺手带上车门，清脆的脚步声中，沙非快速的朝冥朝大厦的大门口走去。

　　一路上，所有人都默默的朝沙非鞠躬敬礼，却没有任何人对沙非说哪怕一个字的话，所有行人纷纷让开去路，而沙非，则目不斜视的从人群让开的通道内走过，直奔电梯而去。

　　沙总……

　　眼看就要走到电梯边，下一刻……一道响亮的声音，在旁边响了起来，不过不等这道声音说完话，他的嘴巴便被捂住了，好奇之下，王冥的精神蔓延了过去。

　　在王冥的感知下，一名健壮的男人，正被一个娇小的女孩搂着脖子按在地上，他的嘴巴，也被女孩紧紧的用手捂着！

　　“听着白痴！不要和沙总裁打招呼，他没有任何的精神去理会你，沙总裁已经快忙死了，你如果敢胡来，我不介意亲手掐死你！”娇小的女孩恶狠狠的道。

　　哦？

　　听了女孩的话，王冥不由大感有趣，精神迅速回收，朝电梯内的沙非追了过去，此刻……她正虚弱的靠在电梯壁上，微微的闭着眼睛，享受着这难得的清闲。

　　叮！

　　终于……一声清脆的声响中，电梯到了，与此同时，沙非慢慢的睁开眼睛，身体离开了电梯的墙壁，整了整衣衫，一副要上战场的姿态！


第六百五十三章 沙非女巫

　　哗啦……

　　电梯的大门，在机械的拉动下，瞬间开启，下一刻……沙非坚定的迈着脚步，走进了顶层的通道内……

　　哗啦……

　　就在沙非刚迈出电梯的一刹那，四个漂亮的制服美女，迅速的拿着纸张文件，迅速的围了上来，与此同时，沙非一边朝办公室的方向走，一边快速的下达着命令。

　　安吉利，你立刻联系沙斯科里亚总裁让他出货时间提前到16号，顺便去十八层通知安德森，在德国的投资计划要重新修订，还有立刻联系马特朱里艾设计师，如果他没有时间的话，就联系费斯特，新的冥朝宣传计划必须重新设计，另外去……

　　就这样，沙非一路走进了办公室，这一路之上，沙非对着安吉利下达了八个命令，听的王冥头昏脑涨的，可是反观那个叫安吉利的女孩，在接到命令后，竟然丝毫都不慌乱，恭敬的应命后，迅速的转过身，快步朝电梯的方向赶去。

　　与此同时，沙非快速的解开大衣的衣扣，一名漂亮的女孩在身后帮助沙非脱下了大衣，与此同时，沙非顺手将手中的皮包扔在一名助理的办公桌上，快步朝办公室内走去，嘴里的命令，却始终不层断过。

　　一直到持续了一小时，终于……沙非似乎下达完了所有的命令，正当王冥以为一切结束，可以出去见她的时候，下一刻……整个顶层彻底的忙碌了起来。

　　整个顶层，除了沙非的办公室，以及会客室外，被间隔成了10个巨大的办公室，每个办公室内，都有十几人在忙碌着，此刻……所有的办公室中的家伙，纷纷拿着一份份资料，朝沙非的办公室走去。

　　沙非总裁，英国地铁的工程已经接近完工，收购的地皮建设问题，必须提上日程，这份是亚里森博士提供的计划书……

　　沙总裁，这是……

　　沙总裁，冥朝在南非钻石矿的投资……

　　沙总裁……

　　……

　　愕然的张大嘴巴，王冥呆呆的看着外面办公室内车水马龙一般的繁忙景象，看着沙非利落的处理着一件又一件事物，一时间，王冥简直象是在做梦一样！

　　沙总裁，您的咖啡！

　　一声宁静而又甜美的声音中，上午的第六杯咖啡已经放在了沙非的面前，微微皱起眉头，沙非拿起滚烫的咖啡，轻轻喝了一口，随着咖啡入腹，她的精神似乎又恢复了过来。

　　这……

　　见到这一幕，王冥浑身颤抖了起来，从沙非进入到办公室，一直到现在，只不过三小时时间而已，可是她却已经喝了六杯咖啡了，王冥知道，如果不用咖啡提神的话，她很可能会瞬间昏睡过去。

　　正在王冥目瞪口呆间，一道纤细的身影快步走到沙非的办公桌前，低声道：“沙总裁，您必须立刻接见来自C国的方先生，因为再过十分钟，您必须去和斯密斯市长，瓦里瓦多州长共进午餐，顺便谈一下您在纽约华尔街的投资问题，以及在加州的工程！”

　　说到这里，女孩微微顿了一下，随后继续道：“11：00-11：30进餐会谈，11：30-12：00必须参加冥朝旗下投资公司剪彩，12：00-13：00，您必须……”

　　听着女助理快速而又清晰的声音，王冥的嘴巴越张越大，沙非行程表，竟然已经被安排到了凌晨六点才结束，而明天的早晨八点，沙非必须再次赶到公司，再次象今天这样处理一大堆事物！

　　砰！

　　终于，王冥再也忍不住了，大步走到门口，一脚踹开房门，王冥怒吼道：“够了！”

　　随着王冥的怒吼，整个顶层猛的静了下来，所有人都惊讶的朝王冥看了过来，下一刻……周围猛的响起了杂乱的跑动声，只几秒间，几十名全副武装的黑墨镜，兵用几十管黑洞洞的枪口，将王冥死死的锁住！

　　与此同时，十几名身穿紧身服的家伙，快步朝王冥走了过来，一副要将王冥拿下的姿态，在王冥的精神窥探下，这十几个家伙，无一不是梦幻级的高手，很显然……这应该属于冥界的武者！

　　傲然的伫立在原地，王冥专注的看着正惊讶的用手捂住嘴巴，浑身剧烈颤抖的沙非，完全不去理会那些围过来的家伙，此时此刻，他哪还有心思去理会旁人！

　　看着憔悴的沙非，王冥很新痛，很内疚，他知道……自己错了，不但错……而且是大错特错，沙非没有做错任何事情，她只是在为自己守护着资产而已，对于她来说，这些钱都不是她的，沙非绝对不允许任何人去浪费王冥的钱，对于沙非来说，她就是王冥的守护者，在王冥的授权下，守护着王冥全部资产的守护者！

　　没有亲见的话，王冥无论如何也想不到，沙非竟然是如此忙碌的，甚至忙碌到连睡觉的时间都没有，如果不是她还年轻的话，可能早就病倒了，可是即便是这样，她的身体也已经快累垮了。

　　思索间，十几名高手迅速赶到了王冥的身前，纷纷探出手，准备拿下王冥，可是下一刻……就在所有人进入到王冥身周十米范围内的时候，所有人仿佛见到了鬼魅一般，浑身剧烈的颤抖了起来，随后……十几道健壮的身影，瞬间跪伏与地，浑身剧烈的颤抖着！

　　都给我下去！

　　看也不看跪伏与地的一众高手，一声命令后，王冥大步朝沙非走了过去，与此同时，十几名高手如逢大赦一般，迅速的爬了起来，迅速的撤的无影无踪。

　　站住！

　　眼看就要走到沙非的身前，下一刻……十几名女孩一脸坚毅的蹿了出来，纷纷拦在了王冥的面前，一副誓死保护沙非的表情。

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不耐烦的冷哼一声，低沉的道：“不想死的话，立刻给我让开！”

　　听到王冥的话，几个女孩恐惧的咽了一口唾沫，可是……却没有一个人肯让开，所有女孩勇敢的看着王冥，与此同时，其中的一名女孩娇声叱喝道：“不许靠近沙非总裁，请立刻离开，警察立刻就会赶到！”

　　呵呵……

　　听了女孩的话，王冥不由微微一笑，对于沙非能有如此忠诚的属下，王冥替沙非感到高兴，在王冥的精神探知下，他知道……这些女孩是真的护着沙非，并不是在做戏，这份心意，在现在这个物欲横流的世界上，真的是太难得了。

　　思索间，沙非颤抖的声音响了起来：“都让开，他不是来伤害我的，快让他过来，快……”

　　听到沙非的命令，虽然不情愿，虽然很疑惑，但是很显然，对于她们来说，无论是对是错，沙非的命令，就象是圣旨一样，无论如何也不许违背的！

　　哼！

　　见到面前的女孩纷纷让开，王冥不由冷哼一声，快步走了过去，下一刻……王冥猛的一个箭步蹿了过去，一把将沙非抱了起来，脸朝下放在大腿上，抡圆了巴掌，朝着沙非那浑圆挺翘的屁股扇了过去！

　　啪！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，沙非满脸通红的被王冥一巴掌抽在屁股上，一时间，整个顶层一片寂静，仿佛鬼蜮一般！

　　“你不要命拉！谁让你这么折磨自己的？你难道不知道你这样做我有多心痛吗？”一片寂静中，王冥的怒吼声显得那么的清晰。

　　啪！

　　巴掌声在继续……


第六百五十四章 长远规划

　　娇痴的坐在王冥的怀里，沙非怨怼的嘟着嫣红的小嘴，一边用手指玩弄着王冥的衣领，一边不满的道：“你怎么可以当着那么多人的面打人家屁股，这一下，人家什么威严都没有了，以后怎么让这些家伙乖乖听话啊！”

　　哼！

　　听到了沙非的话，王冥冷哼一声道：“谁敢不听话？直接把名单交给血羽十三令，我保证他看不到明天的太阳，只要连续来上这么几下，我保证，绝对不会再有人敢……”

　　得！

　　不等王冥把话说完，沙非便举起双手，做投降状，与此同时，沙非苦笑道：“算我怕了你了，不过我说……很多事，不是打杀就能解决的！”

　　说到这里，沙非骄傲的挺起了胸脯道：“不是我吹的，能够在我身边工作的人，无一不是天才中的天才，精英中的精英，你杀倒容易了，可是你要去哪再给我找一个这么能干的属下？”

　　这……

　　听了沙非的话，王冥不由的支吾了起来，现在的时代，就是人才的时代，什么最珍贵？就是人才最珍贵！对于人才的渴望，王冥绝对不在任何人之下的。

　　以冥界而言，王冥苦苦经营了这么久，可是才网络到几个人才呢？

　　冥王，死神，睡神，三大巨头，庞蛮，裘卡，东方不败，地狱界主，骷髅王者，一共就这么多了，再想多找一个都困难，可以说，王冥比任何人，都明白人才的难得啊！

　　要知道，王冥的选才范围，那可是遍及古今中外啊，而沙非呢？她要选人才，却只能在现在的世界中去找，就范围来说，比王冥可难了不知道多少倍。

　　对于一个大型的国际化公司来说，没有一个精英团队去管理的话，那倒闭只是早晚的事而已，冥朝看起来如此鼎盛，但是那可都是沙非一砖一瓦的建立起来的，拆了哪一块，她都不舍得啊，那都是她的心血结晶！

　　而且，即便是还可以找到精英，可是互相之间的配合，互相之间的默契，也不是一天半天就可以培养起来的，沙非所组建的这一支团队，已经经过了时间和实践的考验了，绝对是世界顶级的团队，要是王冥真的杀上几个，恐怕第一个找自己算帐的就是沙非了。

　　想到这里，王冥歉意的道：“对不起沙非，以前我不了解情况，误会了你，冤枉了你，在这里，我郑重的向你道歉，希望……”

　　呵呵……

　　不等王冥把话说完，沙非便娇笑着捂住了王冥的嘴巴，快乐的道：“别傻了，我怎么会怪你，咱们是情人嘛，说开了就可以了，哪有什么原谅不原谅的。”

　　情人？

　　听了沙非的话，王冥不由的一愣，深深的看着沙非，好半天……王冥坚定的道：“不……你不是我的情人！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，沙非不由大惊，浑身颤抖的看着王冥，沙非委屈的道：“你……你不喜欢我了吗？你……”

　　痛惜的抱住沙非的身体，王冥感动的道：“傻妮子，这样的你，我怎么可能不喜欢，你在担心什么？”

　　“那……那你说我不是你的情人了！”听了王冥的话，沙非怨怼的道。

　　呵呵……

　　微微一笑，王冥真诚的道：“是啊，你不再是我的情人了，因为……我已经决定了，你将是我第四个，也是最后一个妻子！”

　　啊！

　　听到了王冥的话，沙非不由惊喜的从王冥的怀抱里挣扎了出来，不可置信的看着王冥，对于王冥所说的话，她真的太惊讶了！

　　虽然，王冥有很多女人，可是沙非知道，王冥真正的妻子，只有三个，也就是雅欣，雪嫣，还有飘红，这是王冥草根时代的女友，也是和王冥感情最深的女人，那才是王冥内心认同的妻子。

　　至于吴云，九尾骚狐，陆曼曼，王瑶，虽然与王冥有了夫妻之实，但是事实上，他们远算不上是王冥的妻子，包括原来的沙非在内，顶过就是妾室而已，在感情上，她们要远远的落在雅欣三女之后。

　　虽然，从表面上看，王冥似乎只是确定了沙非一个虚无飘渺的身份，不外呼一个称呼而已，可是别人也许不知道，但是沙非却不可能不知道！

　　作为冥王的妻子，那不光是身份或者名头而已，那更代表着无与伦比的权利，可以说，成为王冥的妻子，是被王冥接受的证明，一旦成为了他的妻子，包括死神和睡神在内，整个冥界的亡灵，都要遵从她们的命令，就算是死神和睡神见了她们，也要恭敬的叫她们主母！

　　简单的说，成为了王冥的妻子，就等于成为了皇后，自王冥以下，任何冥界的亡灵都要听命与她们，而且……除非背叛这样的大罪，不然的话，不管她们犯了什么样的错误，王冥都会笑着原谅她们的。

　　这还只是权利方面的，最重要的是，成为王冥的妻子，就意味着王冥已经将她们看成了自己生命的一部分了。

　　王冥从来不说爱字，最起码不轻易说，可是事实上，当王冥对她说出，她便是王冥第四个，也是最后一个妻子的时候，就等于是对沙非说出了那神圣的三个字——我爱你！

　　呜……

　　狂呼一声，沙非再也抑制不住内心的激动，欢呼着扑进了王冥的怀里，死命的抱着王冥，汩汩的泪水，瞬间濡湿了王冥的衣衫，努力了这么久，她终于等来了王冥的理解，换来了王冥的真爱。

　　怜惜的抚摩着沙非那一头黄金一般的秀发，王冥柔声道：“沙非，这里的事，你必须交代下去了，作为冥界的主母，是不需要如此劳累的，不然的话，我真的会心痛的啊！”

　　恩……

　　听了王冥的话，沙非快乐的点了点头，快速接口道：“自从上次你责怪我后，我就已经开始在物色和培养接班人了，现在……我已经物色并且培养好了！”

　　说着话，沙非拿起沙发旁边的电话，快速的按动了一个号码，脆声道：“玛利亚，立刻来会客室！”

　　随着沙非的声音，很快……会客室的大门开处，刚才拦住王冥，誓死保护沙非的女孩中，那个勇敢的站出来叱喝王冥的女孩，一脸平静的走了进来！

　　看着女孩那平静不波的面庞，王冥不由暗暗赞叹，时到现在，这个女孩肯定已经知道了自己的身份，可是即便如此，她还可以保持着如此平静的心态，不因为王冥的存在而有任何的慌乱，再加上刚才的表现，已经可以说是不俗了！

　　思索间，王冥开启了探测眼镜，下一刻……王冥满意的点了点头，这个女孩，除了身体稍微弱点以外，属性能量，精神能量都非常高，最难得的是，他的智力更是强的堪比科学家，就总体实力而言，除了经验外，她绝对不比沙非差！

　　思索间，王冥微笑着对女孩点了点头，示意她坐下来，随后……王冥亲昵的对沙非道：“好了，从现在开始，你就开始着手将手下的事物交给她来处理！”

　　恩……

　　听了王冥的话，沙非不舍的点了点头，很显然，沙非是热爱这项工作，热爱这个事业的，现在都交出去，她显然很不舍得啊。

　　呵呵……

　　无奈的摇了摇头，王冥苦笑道：“沙非，我没有让你都交出去，你依然是冥朝的总裁，作为我的妻子，咱蒽的钱，还得你来管，我只是不希望你那么折磨自己！”

　　看着王冥深情的目光，沙非不由惊喜的站了起来，颤抖着道：“什么！你的意思是说，我以后还可以……”

　　安慰的点了点头，王冥确定的道：“没错，你以后还是你，还可以从事着你喜欢的工作，只不过……如果你工作累了，烦了的时候，或者是陪我出去旅游的时候，可以放心的将一切交给玛利亚来处理。”

　　说到这里，王冥轻轻将沙非搂进怀里，柔和的道：“从现在起，工作只是你的爱好而已，人的一生……可不是只有事业就可以的，当你想工作时，你可以做任何你想做的工作，如果你想休息的时候，也可以放下所有的工作去休息而不必担心，这就是我希望看到的！”


第六百五十五章 四方来袭

　　咻……

　　剧烈的呼啸声中，一架银亮的客机，在BJ机场落了下来，飞机上，王冥紧皱着眉头，一脸的愤怒和郁闷。

　　本来，王冥还想留在美国过夜，享受一下沙非那雪白细腻的身体的，可是……下午三点多，王冥接到了很不好的消息，不得不连夜坐飞机赶回C国！

　　刚一下飞机，六令主便一脸焦急的出现在王冥的面前，在六令主的带领下，王冥快步朝飞机场外走去，坐上了六令主的跑车，朝市里赶去。

　　车内，王冥低沉的道：“到底是怎么回事？我才离开一天而已，怎么会出现这么大的乱子？你仔细说一说，情况如何了！”

　　恭敬的点了点头，六令主快速的道：“首先是古战场上，我们先是遭到了五大世家的攻击，在苍穹军团的压制下，我们损失了40万大军！”

　　40万！

　　听到这个恐怖的数字，王冥不由的瞠目结舌，要知道……他离开只有一天而已，一天时间，竟然被消灭了40万，这太夸张了，苍穹军团真的有那么厉害吗？

　　说实在的，虽然从三大巨头，以及裘卡的嘴里，王冥对苍穹军团有一定的了解，可是听说毕竟只是听说，王冥并没有亲眼看见。

　　思索间，六令主继续道：“没错，一万苍穹军团的幻兽火龙王，只用了六个小时，就消灭了40万骷髅大军，直到六个小时后才撤退！”

　　哦？

　　疑惑的皱了皱眉头，王冥不解的道：“他们为什么会撤退？是因为伤亡的关系吗？”

　　不……

　　断然否定了王冥的话，六令主解释道：“事实上，苍穹军团本身并没有任何的损耗，只是能量上有点枯竭而已，连续六小时的强攻，已经是他们的极限了，按照以往的经验，距离现在，再有四个小时，他们便会再次出现！”

　　说到这里，六令主郁闷的皱起了眉头道：“而且，他们之所以撤退，其实还有另一个原因，根据我们的情报，神魔大军，已经出现在几百公里外了，苍穹军团的撤退，也是想保存实力，等我们和神魔大军陷入混战时，他们再出来捡便宜吧！”

　　砰！

　　听到六令主的话，王冥愤怒的一拳砸在扶手上，自从冥界进入古战场以来，除了由王冥参加的第一战外，其他的战斗，根本就没有占到任何的便宜，基本上处于被动挨打的地位。

　　以前，三大巨头在的时候，有艾雅格斯的八阵图，敌人姑且无法破掉，所以还能僵持下去，可是……一旦换了融合了孙子武将魂的骷髅王者去，这个优势就没有了！

　　虽然，在兵法上，骷髅王者并不逊色与艾雅格斯，可是事实上，他更倾向与一个军师，而诸葛亮更接近与谋士与方士的结合体，艾雅格斯可以依靠一己之力，保护着整个军团，可是骷髅王者却没有这方面的能力。

　　当然，骷髅王者也并不弱小，他的3000越甲，足以让任何敌人胆寒，可是现在的问题是，他率领的百万骷髅大军，都不过是青五级的货色，比之神魔联军，以及苍穹军团差了太多！

　　尤其是面对苍穹军团，由于幻兽火龙王是会飞的，所以地面上行走的骷髅，只能被动挨打，完全无法抵抗，游戏中那种骷髅群砍倒黑龙王的情况，是绝对不会在现实中出现的，你连毛都摸不到人家一根。

　　正在王冥思索间，六令主小心的继续道：“现在……前线的大部队，已经与神魔联军开始混战了，伤亡异常惨重，而且……五大世家的苍穹军团随时都有可能出现，因此……骷髅王者在不得以的情况下，发出了求援令！”

　　妈的！

　　听到六令主的话，王冥不由的郁闷不已，他知道，此时此刻，冥界已经完全沦落到被人欺压的地步了，这哪还是去战争啊，这分明是去找虐的！

　　谨慎的看了王冥一眼，六令主继续道：“至于C国黑道方面，我们也损失惨重，几大武林世家联合在了一起，大败由东方不败率领的部队，东方先生在对方四名高手的围攻下，也毫无办法，目前，为了避免过多无谓的伤亡，整个行动已经停止了下来，等候冥王下一步指示！”

　　吸！

　　听了六令主的话，王冥不由深吸了一口气，轻轻靠在车座背上，抱着胳膊沉思了起来，王冥知道，如果不能迅速拿出一个办法的话，冥界的整体行动，必然遭受到重挫，没有十几年的时间，休想可以恢复过来。

　　当然，这里的重挫，不是指兵力上，冥界的士兵是不死的，不过……虽然人可以不死，但是心灵上的创伤，却也是需要时间去恢复的，一旦失去了自信，失去了信心，那还凭什么和敌人对抗？

　　如果时间充裕的话，王冥现在完全可以暂时收兵，休养生息，等冥界足够强大了，再一举收复天下，可是事实上，神魔两界，是绝对不会给自己十年的时间的，快则三年，晚则六年，神魔的高手，必然出现在王冥的面前！

　　所以，王冥现在最重要的任务，就是利用神魔大军去练兵，同时……尽快统一全世界范围内的黑道，无论如何，在神魔高手降临前，务必要完成黑道的统一大业，不然的话，等神魔高手一来，那么整个冥界，在人间界将无丝毫立足之地了。

　　哎……

　　长叹一声，王冥慢慢睁开了眼睛，紧紧握住双拳，所有的事情，他必须立刻解决，没有人可以依靠，没有人可以依赖，他必须尽快解决一切麻烦，不然的话，冥界的威严，冥王的威信，都必然会遭受到巨大的打击！

　　想到这里，王冥一刻也不想耽误下去了，身体微微一闪间，消失在轿车内，下一刻……王冥出现在冥界内。

　　几乎刚一进冥界，王冥便呼唤了正在打通冥界残片各个通道的睡神和死神，下一刻……睡神和死神的身影，相继出现在王冥的面前。

　　凝重的看着王冥，很显然……死神和睡神都了解到了目前严峻的形势，他们也在等待着王冥的处理办法。

　　正如死神和睡神自己所说的那样，他们只擅长建设，并不会带兵打仗，谋略上也不突出，虽然个体实力都很强，但是在大规模的战斗中，却显然并不管用。

　　吸……

　　深吸了一口气，王冥断然道：“睡神，立刻发出神识，我要对冥界全体的人类玩家，发表讲话！”

　　是！

　　听到了王冥的话，睡神的身影微微一闪间，消失在原地，与此同时，睡神的声音不急不缓的道：“五分钟后，我将连通您和所有玩家之间的思感。”

　　微微点了点头，王冥转头朝死神看去，低沉的道：“如果……我想长期开放冥界到达人界的出口的话，危险性有多大？”

　　恩……

　　听了王冥的话，死神微微皱了皱眉头道：“就目前而言，危险性等于零，只要有我坐镇守关，再结合着睡神的精神封锁，除非是神级的存在，不然的话，任何人也休想突破我的封锁，到达冥界！”

　　说到这里，死神微微一顿，随后继续道：“而且，有睡神在，一旦出口周围1000公里内，有近神级的高手出现，都绝对逃不过睡神的扫描，所以说，在神魔两族神级高手出现前，我们开放冥界的入口，是绝对安全的！”

　　好！

　　听了死神的话，王冥的双目中不由的爆起了璀璨的光芒，神魔两族的神级高手吗？这一点上，王冥并不担心，如果他们真的现在就到了的话，那这仗也不必打了，直接自杀好了，实力相差太大了！

　　要知道，神魔两界的高手，都位与与人间界空间平行的另外一个位面，想要到达这里，没有几年的时间去筹备，是不可能的，王冥现在要做的，就是在这些高手到达前，控制全世界的黑道，那样一来，就算神魔两级高手到达了，王冥也可以在暗中与他们周旋！


第六百五十六章 全军出动

　　五分钟后，王冥微微闭着双眼，端正的坐在冥王宝座上，与此同时，整个冥界内的四亿人类骷髅玩家的脑海中，同时响起了王冥威严的声音！

　　各位勇士们，由于我们冥界紫七级的骷髅战士，已经达到了97万，而且必然会在未来的十小时内，超过百万大关，所以我决定，开放古战场！

　　哇！

　　听到了王冥的声音，整个冥界的所有人类玩家，不由的内心暗叫，他们早已经在新冥界，以及迷失大陆玩够了，现在终于开放了新地图，绝对是一大惊喜啊！

　　正在所有人惊喜间，王冥微微一笑，继续道：“新开放的古战场，真正的实现了100%的拟真，有花草树木，有阳光河流，有微微的风，有馥郁的花草香，最重要的是，我们的敌人，变成了有血有肉，活生生的真人，每一刀砍下去，都会血花四溅，当你捅破敌人的肚皮时，花花绿绿的肠子会哗啦哗啦的冒出来！”

　　吸！

　　听到王冥的声音，所有人都不由的战栗了，他们简直不敢相信，一个游戏，真的可以做到如此拟真的地步吗？要知道……现在无花无草，无日无月，一片灰暗的冥界，就已经让他们目瞪口呆了，如果真的能象冥王所说的那样的话，那这……

　　正思索间，王冥的声音继续道：“不过……古战场的生物，是异常强横的，就算是紫七级的骷髅战士，也只能一对一的消灭一个而已，而且……还有庞大的火龙军团，更是可以肆无忌惮的秒杀一大片紫七级的骷髅战士，所以……在前往古战场的时候，请务必慎重！”

　　正说到这里，王冥的思感中，猛的传来了一大片疑问，没有人关心死亡的问题，毕竟……冥界的战士是不死的，就算被干掉了，少则一个周，多则一个月，便又可以恢复实力了，大家最关心的，是古战场的出产物！

　　在这里，有一点需要解释一下，通常来说，由亡灵法师召唤出来的骷髅战士，一旦死亡，就得重新从头练起，可是……这些由玩家灌注了灵魂的骷髅战士却不是这样，他们的境界，与玩家位与冥界内的灵魂强度有关，就算身死，也不需要从头练起，只需要花一些时间，去恢复能量就可以了，根据骷髅战士阶位的不同，需要花费的时间也不一样，一个紫七级的骷髅，通常需要一个礼拜的时间去恢复。

　　不过，虽然同样是紫七级的骷髅，但是能量上还是有区别的，高紫与低紫之间，有着几倍的差距，最强的紫七级骷髅战士，浑身紫雾缭绕，比如现在的关浩等冥殿骑士，需要一个月的时间，才可以重新恢复全盛时期的能量。

　　感受着思感中强烈的询问信号，王冥不由的笑了起来，微微思索了一下后，王冥嘿嘿笑着道：“各位，古战场上的敌人，每一个都出产传说级的武器装备，至于将领，更是可以出产亚神级武器装备！”

　　哇！

　　听到王冥的话，思感中，一片惊叹声，传说级的武器装备啊！那是什么概念？现在……整个冥界内，连一把传说级的武器装备都没有，有价无市啊，如果谁现在可以拿出一件传说级的装备，绝对可以卖出上百万的天价啊！

　　正在所有人惊叹间，王冥再次开口道：“而且我承诺，以古战场上敌人的徽章做信物，每一个敌人徽章，可以在冥界内换取10000冥元，并且雷击一冥界功勋点！”

　　嘶……

　　王冥的话声一落，整个冥界内一片寂静，这……这太恐怖了吧！要知道……现在冥界内，已经有4亿多玩家了，其中90%以上，都只是使用贫民头箍的存在，一万块，已经等于他们一年的收入了，可是现在，只要去古战场上一个敌人，竟然就可以得到这么多钱，这简直太恐怖了。

　　不过……对比起消灭敌人所获得的传说级武器装备，所谓的一万块，几乎可以忽略不计了，随便一件传说级的武器装备，也不止卖上百万啊！如此的诱惑，谁能不动心？

　　没错，无论是10000块的杀敌奖励，还是所收获的传说级武器装备，都绝对具有着致命的诱惑，不过……就算这两项加在一起，也没有那一个冥界功勋点来的让人心动啊！

　　对于冥界功勋点，除了冥殿骑士团外，知道的人很少很少，大家只知道有这么一个功勋点在，但是却很少有人知道是做什么用的，也不知道这个功勋点可以做什么，最重要的是，除了冥殿骑士外，也没有人拥有哪怕一个冥界功勋点。

　　可是，很少有人知道，却不代表绝对没人知道，基本上，优秀中的富豪，或者拥有很大势力的玩家，都清楚功勋点的作用，一个功勋点，可以换来一年的健康生命，就算你是一个躺在床上的植物人，也可以用这一点功勋点，换来崭新的一年生命，恢复到最健康的状态！

　　就算你是一个癌症末期，随时都有可能死亡的人，也可以用这一个功勋点，延长一年的寿命，可以说，只要有一口气在，就可以使用这一点功勋点，恢复自己全盛时期的状态！甚至尤有过之！

　　而且，最重要的是，拥有功勋点的人，就算忽然死亡了，也不会浪费，这一点功勋点，将自动发挥作用，将你复活后，延长一年的寿命，基本上，一个功勋点，就等于是一条命啊！

　　就目前而言，整个冥界内，功勋点的价格，已经被抄到了一亿以上，可是却没有任何人卖，毕竟……大家都没有嘛。

　　感受着所有人惊骇的思想，王冥不由的笑了起来，王冥知道，随着古战场的开启，新一轮的练级大潮将无可阻挡，毕竟……只有紫七级的骷髅战士，才有进入古战场的资格啊！

　　想到这里，王冥继续道：“各位注意，进入古战场的要求是，必须达到紫七级，同时……必须以团队的形式进入，每一个团队，不可少与1000人，而且必须集体行动！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“进入古战场后，所有人必须去骷髅王者那里领取任务，任何敢私自行动者，删号处理，绝不姑息，只有在骷髅王者的调度下获得的一切，才算数，私自行动中得来的一切都将被没收！”

　　听到王冥的话，所有的玩家并没有太大的抵触，对于他们来说，这就是一个游戏而已，是游戏就要有规则，你可以违反规则，但是下场就是一无所获，没有人会那么愚蠢的，任何人都知道任务条件的作用，那是绝对不能违背的。

　　感受着所有人雀跃而又焦急的心情，王冥不打算继续说下去了，思索了一下，王冥断然道：“明天早晨八点，通往古战场的通道即将开启，希望有资格前往古战场的玩家，尽快筹备集结，没有达到进入条件的，加快速度修炼，要知道……早一天进入，就多一份收获啊！”

　　结束了讲话，王冥切断了与冥夹生物的精神联系，慢慢睁开眼睛，王冥微微呼出一口气来，有了冥界玩家的支持，古战场方面，虽然还是很难看到胜利的曙光，但是坚持住，恐怕不成问题吧！

　　想到这里，王冥站起身来，接下来……该是处理人间界中的事物了，C国黑道的统一，各武林世家的阻挠，必须尽快摧毁！


第六百五十七章 王者军团

　　离开了冥界，王冥回到了六令主的车内，径直赶回了黑山区，刚一进入冥朝位与C国的总部，一名带着眼睛的年轻人激动的迎了上来。

　　王总！

　　正在那个冥好奇的看着对方，猜测着他的来历时，下一刻……对面的年轻人兴奋的道：“您今天在冥界的讲话，我们听到了，我想……是我们出山的时候了吧？”

　　你们？

　　看着面前的年轻人，王冥不由疑惑的皱起了眉头，这算怎么回事？对面这个家伙是谁啊？还有……他所说的他们，是指……

　　看着王冥一脸的疑惑，对面的年轻人猛然拍了拍后脑勺，尴尬的笑道：“你看，我忘记介绍自己了，我就是当时被你们请回来的世界顶级竞技团队的代表啊！”

　　哦！

　　听了年轻人的话，王冥猛然想了起来，没错了……在冥界还没有以游戏的形势对外开放前，王冥曾经将全世界最顶级的电子竞技的高手通过各种手段请了回来，也正是因为他们的启发，王冥才把冥界以游戏的形势，朝人类开放。

　　不过，那件事情过去后，由于太过忙碌，王冥早把这件事情给忘记了，如果不是他站到自己的面前，恐怕王冥永远也不会记起这件事，记起还有这么一个团队了！

　　看着王冥恍然的表情，对面那带着眼镜的年轻人笑着道：“我们一直想见到您，事实上……我们很早以前，就已经在找您了，可是一直也见不到您，这次终于有机会见到您，无论如何，请您务必要抽出一点时间，给我们一点指示！”

　　微微点了点头，本来……王冥现在是很忙碌的，冥界事物刚刚处理完毕，他现在必须去处理黑道事物了，可是……对面的这个年轻人所代表的，可不是一般人啊，不得不说，他和他的团队，给予了王冥很高的期待！

　　面前的是谁？他所代表的是谁？

　　没错，面前的，是曾经横跨21个竞技游戏的王者，他所代表的，是过去30年间，全世界游戏界顶尖的王者，对于游戏界，他们就是无上的存在，其地位绝对不比王冥低，整个电子竞技界，就是由他们构造和支撑的。

　　虽然说，冥界并不是真的游戏，可是事实上，现实和游戏，真的有很大的区别吗？就王冥看来，是没有区别的，除了各项指标不能以数据显示外，人生就是一场游戏，游戏也就是一场人生啊！

　　好吧……

　　断然点了点头，王冥伸出一根手指道：“我可以给你一小时的时间，无论如何，请你尽快说，你也知道的，我现在很忙。”

　　恩……

　　听到了王冥的答复，对面的眼镜兴奋的亮起了眼睛，兴奋的道：“没问题，一小时足够了，嘿嘿……”

　　说着话，眼镜咽了一口唾沫，急切的道：“很早以前，我们就达到紫七级的境界了，由于我们是最先一批进入冥界的，所以在死神和睡神的命令下，我带领着整个团队，一直远离人群，一直没有参加外面的任何事物。”

　　哦？

　　听了眼镜的话，王冥不由疑惑的皱了皱眉头，不解的道：“这倒奇怪了，为什么死神和睡神会这么命令你们呢？”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，眼镜傲然挺起了胸膛道：“我们是谁？我们可是电子竞技界的王者啊，是亿万游戏玩家心目中的神级偶像，随便拿出来一个，都是威震一方的霸主，如果我们也参与到普通玩家的活动中的话，死神和睡神担心会引起不必要的麻烦，他们告诉我们，这是沙非总裁的命令！至于具体原因，我也不大清楚了。”

　　哦？

　　听了眼镜的话，王冥不由好奇的看了眼镜一眼，随后……王冥迅速的掏出了手机，开始拨打沙非的电话，既然眼镜不知道原因，那么直接问下达命令的沙非，肯定什么都知道了。

　　很快，电话接通了，听到王冥的询问，沙非不由的苦笑道：“我说冥大董事长，你不是要告诉我，你把这支队伍给忘记了吧？老天……这么一大群天级人才，如果不好好培养的话，简直是罪过啊！”

　　说到这里，沙非啧啧赞叹了一声，随后继续道：“你肯定很久没有见过他们了，我直接和你说吧，我之所以要他们远离人群，脱离出普通玩家的视线，其实只是因为，这些家伙都太变态了，我专门为他们间隔了一个山谷，让他们训练呢，我可以告诉你，这些家伙，早在遗忘大陆接通的那一天，便已经进入遗忘大陆了，现在他们随便挑出来一个，都可以轻松击败十个遗忘僵尸！”

　　我靠！

　　听了沙非的话，王冥不由的怪叫了起来，这算什么啊！这样的实力，岂不是和108冥将差不多了？这有点太夸张了吧！

　　呵呵……

　　电话中，沙非微微笑了笑，继续道：“你不要小看他们，单讲游戏方面的天赋，即便是你我，也远远落后与他们，要知道……他们进入冥界的时间，已经足足有三年了，以他们的天赋，如果不是你有神格在身的话，恐怕早就被人甩开了。”

　　说到这里，沙非微微顿了一下，严肃的道：“我可给你提个醒，无论你小看谁，也不能小看他们，他们都是这一方面的王者，修炼的时间，只比你短两三年而已，以他们的天赋，他们的未来，简直可以用恐怖来形容，无论如何，你去冥界一看，就什么都知道了！”

　　恩……

　　听到沙非的话，王冥点了点头，正准备说点什么时，沙非继续道：“为了培养这支队伍，冥朝可是花了大功夫的，而且死神和睡神，都经常抽时间为他们解难，甚至是训练他们，无论如何，这支队伍，你一定要好好的控制住了，他们有可能是冥界除了有限的顶级存在外，最强的团队了！”

　　结束了和沙非的童话，王冥轻轻合上了手机，惊叹的看了对面的眼镜一眼后，王冥不由的暗暗警惕，这些家伙，是第一批进入冥界的存在，在他们进入冥界的时候，自己还很弱小呢，现在三年多的时间过去了，这些家伙，到底达到什么境界了呢？就算达到当时自己的境界，也相当了不起了，想一想，当初一千个王冥加在一起，那是一股多么庞大的力量啊！

　　何况，王冥自己也很清楚，虽然只有三年时间，但是他们的三年，岂是自己最开始的三年可以比拟的，冥界无限的亡灵生物，让他们可以肆无忌惮的提升自己，而王冥当初，却举步为艰啊！

　　可以确定的说，如果不是长平地下的突飞猛进，如果不是吴云的科学培育方法，让自己在短时间内实现飞跃式的提升，他真的有可能象沙非所说的那样，被这些家伙给超越过去了，看来……他还不能大意啊！

　　思索间，王冥认真的对眼镜道：“好了，现在……你立刻去召集所有的人马，我们去冥界见，我要亲自看一看，你们究竟达到什么样的境界了！”

　　接到王冥的命令，眼镜兴奋的点着头，随后转身就跑，看着眼镜的背影，王冥不由期待的长出一口气，下一刻……身影微微一闪间，王冥的身体消失在原地，出现在冥界内，迅速的联系了睡神后，王冥按照睡神的指点，迅速朝那个隐秘的山谷移动了过去。


第六百五十八章 超级强悍

　　冥界内，一处封闭的山谷内，上千名僵尸战士，身穿绛紫色的战甲，悄无声息的伫立在那里，看着眼前这支雄壮的军团，王冥不由赞叹的五体投地。

　　紫七级的僵尸！老天……他们已经达到了和108冥将同一个阶位了，这是不是太夸张了，真不愧是世界电子竞技的顶级王者啊，正如沙非所说，如果王冥不努力的话，真的有可能被他们追上，甚至超越啊！

　　啪嗒！

　　正在王冥惊叹的观看间，下一刻……一名粗壮的，身穿将军战甲的僵尸走到了王冥的面前，与此同时，眼镜的声音响了起来：“冥王陛下，王者军团集结完毕，请给予我们指示吧！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥期待的道：“你先给我介绍一下这支团队的组成模式吧，我可以感觉到，这支军团，和我以前所见的军团，似乎有点不大一样！”

　　恩……

　　赞叹的看了王冥一眼，随后……眼镜的声音继续道：“基本上，我们这支军团，是由10名实时战略性游戏，类似星际争霸，类似魔兽世界这一类游戏的顶级专家带队，每人指挥10名团队配合类电子竞技专家，然后……这10名专家，分别指挥10名格斗类电子竞技专家，这就是这支队伍的构成模式！”

　　恩……

　　赞叹的点了点头，这个组成模式果然够特别，这样一来，战略眼光高的负责策略和战略，精通团队配合的高手，则负责组织手下的十名格斗专家互相配合，至于那十名格斗专家，则只要按照指挥去战斗就可以了。

　　这样一来，指挥，组织，战斗，有机的结合成了一个整体，最大限度的发挥了这支团队的潜力，将每一个人的实力，发挥到极限！

　　正思索间，眼镜的声音继续道：“嘿嘿……冥王陛下，请问……我们可不可以和其他的普通玩家一起，进入到古战场啊？”

　　这……

　　听到眼镜的问话，王冥不由的一愣，毫无疑问……已经达到紫七境界的这些家伙，其实力绝对在神魔联军之上了，就算对上小队长，以及大队长，也可以聚而歼之，虽然会有伤亡，但是冥界的战士惧怕死亡吗？

　　本来，就这么派出去的话，也是可以的，王冥可不在乎普通玩家怎么想，可是到底怎么样，才可以将这支队伍的威力发挥到极限呢？

　　思索间，王冥抬起头来，看着对面的眼镜道：“想要进入古战场也可以，不过……我想知道，你们是怎么打算的？有什么计划吗？”

　　恩恩恩……

　　听了王冥的话，眼镜兴奋的连连点头道：“虽然我们已经是一个上千人的军团了，可是……和正规的军人相比，我们军团作战的能力还是太弱，完全没有经验可言，所以……我们并不打算以集体的形式出现在古战场上！”

　　说到这里，眼镜不由憧憬的叹息一声，无限遐想的道：“根据睡神精神扫描出的古战场地图，我们上千名专家，已经研究了三年了，可以说……我们已经绝对性的完成了这张地图的功略！”

　　“什么！这张地图？”听了眼镜的话，王冥不由的怪叫了起来。

　　嘿嘿……

　　尴尬的挠了挠头，眼镜不好意思的道：“对不起，习惯了……不过事实上，我们只是把古战场，当成了一个战役性的地图而已，对古战场的每一处地形，以及整个地图的状态，我们都已经了若指掌了，对于我们来说，进入古战场，就好象在进行一局魔兽世界，又或者是星际争霸的比赛一样！”

　　说到这里，眼镜眼睛猛的一亮，兴奋的道：“我们就是魔兽世界中的冥界军团，我们将在古战场上，功略神魔两族，以及幻之一族，我们的兵力虽然很稀少，但是我相信，由我们上千名电子竞技高手联合功略，最后的胜利，必然属于我们！”

　　好！

　　听到了眼镜的话，王冥不由大声叫好，兴奋的看着眼镜，以及面前的千人军团，王冥断然道：“很好……有志气！这才是我们冥界军团该有的气魄啊！”

　　说到这里，王冥微微思索了一下，随后断然道：“从现在起，你们所有人，将成为冥殿第二骑士团，直接对我负责！”

　　哇！

　　听到了王冥的话，所有人都不由的惊叫了起来，看着一双双兴奋的眼睛，王冥微笑着道：“不用惊喜，你们的实力，早就超越了冥殿第一军团了，这都是你们应该得的，只要有实力，只要肯努力，我绝对不会视若不见的。”

　　说到这里，王冥转头朝眼镜，以及十名指挥官道：“现在，我授权给你们，可以随时调动任何一支古战场上的军团的权利，你们可以命令任何的玩家军团，参与到你们的战役当中去，如果有什么计划，你们可以与骷髅王者联系，由他来下达命令！”

　　听到了王冥的承诺，在场的所有人，都不由的欢呼雀跃，本来……他们只有千人的部队而已，就算浑身是铁，又能打几杆钉呢？

　　可是现在不同了，随着王冥的承诺，他们立刻便拥有了随时调动最少一百万大军的权利，而且……随着时间的推移，随着冥界势力的逐渐强盛，他们所能指挥的大军，势必不断的增多，不久的将来，他们的手下，控制的有可能是千万，甚至是亿万冥界大军啊！

　　看着所有人雀跃的样子，王冥不由的松了口气，脸上逐渐的露出了笑容，有了这一千个精的掉渣的家伙在，古战场，真的可以放下心来了，现在……已经不只是僵持的问题了，随着这一千个把战争当做游戏，把古战场当做战役地图去功略的家伙的加入，无论是神魔两族，还是五大世家，都势必遭受到冥界最凶猛的反扑！

　　想到这里，王冥鼓励的道：“大家尽情去干吧，要钱我给钱，要人我给人，要武器装备我给武器装备，我们的目标是共同的，那就是功略掉古战场这场战役！”

　　好！

　　随着王冥的声音，所有人都欢呼了起来，与此同时，王冥继续道：“另外，对于普通玩家的奖励，对你们依然有效，每消灭一名神魔联军，你们都将获得10000元的现金奖励，同时获得一点功勋点！”

　　啊！

　　听到王冥的声音，所有人的眼睛都绿了，资格最老的他们，对于那10000块倒不怎么看重，可是对于功勋点，他们已经盼望了三年了啊！

　　下一刻……眼镜紧张的道：“冥王陛下，我们收获的战利品，收获的那些武器装备该怎么处理呢？我们可以自己拥有吗？”

　　呵呵……

　　微微一笑，王冥断然道：“冥界只以战功论英雄，无论任何人，就算是死神和睡神去了古战场也一样，大家享受的待遇，都是相同的，也就是说，你们和普通玩家完全一样，只不过……由于你们的能力突出，实力强横，所以我给予你们更大的权利而已，而这……正是冥界的规则！你们记好了。”

　　听到王冥的话，所有人不由的互相对视了一眼，随后……所有人的目光中，渐渐的射出狂热的光芒，不以身份的高低做区分，只以实力，以战功论英雄，这里正是他们理想的天堂啊！


第六百五十九章 各自优势

　　冥王！

　　就在王冥安顿好上千名游戏高手，准备离开的时候，下一刻……睡神柔媚的声音响了起来，与此同时，一道曼妙的身影，渐渐的浮现在王冥的面前。

　　看着面前这个绝代妖娆，尽管王冥的意志已经修炼到比钢铁还要坚固的程度，还是还是忍不住一阵失神。

　　等王冥回过神来的时候，正好迎上了睡神又羞又喜的目光，尴尬的挠了挠头，正不知道该如何自处的时候，睡神似乎不忍心让王冥难堪，表情迅速的严肃了起来，认真的道：“我有点事想和你说，咱们去冥王殿吧！”

　　微微点了点头，随后……两人身影同时一闪，瞬间消失在原地，下一刻……王冥和睡神出现在冥王殿中。

　　朝周围探察了一下，确定没有人靠近后，睡神微微皱起了眉头道：“冥王陛下，对于这次古战场上的失利，你准备怎么处理？”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥开口道：“是这样的，我准备对四亿冥界玩家开放古战场，只要大到紫七级的境界，就有机会赶往古战场，与神魔大军，以及五大世家对抗！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后继续道：“另外，那一千名高手，也已经被我派往古战场了，他们将把古战场当作一场战役来功略，我相信……这样的安排下，就算他们暂时还无法战胜敌人，但是坚持住，却是没有问题的。”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神不由的苦笑一声，无奈的道：“冥王陛下，你还是太小看西方神魔和五大世家了，如果你真的以为这样就可以的话，那后果会很严重的！”

　　恩！

　　听了睡神的话，王冥不由大惊，与此同时，睡神继续道：“先说神魔大军吧，神族的军队，是光明属性的，对我们冥界生物的伤害加倍，虽然能量上，紫七级的骷髅一对一可以战胜他们，可是如果计算上属性互相的克制后，恐怕得两名骷髅战士，才可以稳胜一名光明战士！”

　　这……

　　听了睡神的话，王冥不由冷汗直冒，确实……他已经失去了上一界冥王的记忆，已经忘记了神魔的特点，如果不是睡神提醒的话，自己很可能要犯上大错啊。

　　王冥的计算本没有错，以能量而言，起子七级的骷髅战士，和普通的神族战士是差不多的，王冥也想当然的，把神族战士当成了普通的人类高手去衡量，却忘记计算，神族战士对冥界战士伤害加倍这一点了。

　　可以说，一对一的情况下，实力相同的神族战士，肯定战胜冥界战士，只有两个骷髅战士同战一名神族战士，才可以绝对性的压制。

　　正在王冥暗叫好险的时候，睡神继续道：“至于魔族大军，你尤其要注意，他们的黑暗性吞噬能量，可以让他们在战斗中吞噬敌人的攻击能量，从而实现实力被增的情况，所以说，想要战胜他们，也必须要两只紫七骷髅才能胜任！”

　　我靠！

　　听了睡神的话，王冥不由怪叫了起来：“这太他妈的不公平了吧！一个是属性克咱们，另一个虽然不克，但是却可以利用吞噬的属性特性，加倍自己的实力，怎么只有咱们冥界的战士，似乎什么都那么平庸啊！”

　　呵呵……

　　听了王冥的抱怨，睡神微笑着道：“冥王陛下，您这话要让神魔大军听到了，他们非气死不可，确实……他们拥有着某些优势，可是不要王了，我们冥界战士虽然各方面都很普通，可是……他们却都拥有着不死之身啊！”

　　说到这里，睡神微微顿了一下，随后继续道：“而神族大军虽然有复活，可是一旦尸体都没了，他们复活什么呢？更何况……复活也不是一般的牧师可以掌握的，可是反观冥界，任何一个亡灵生物，都可以在死亡一段时间后自己复活吧？”

　　呃！

　　听了睡神的话，王冥不由的愕然，事实确实是这样，只不过，感觉起来，复活似乎不算太强啊，都是些小虾米，复活了也是给人家砍的货啊。

　　看了王冥一眼，睡神耐心的道：“更何况，战场就是冥界大军修炼的地方，战场上浓郁的死气，虽然不能让冥界战士立刻实力倍增，可是却可以让他们以最快的速度成长，经历的战斗越多，冥界士兵的实力就越强，配合上复活的效果，那简直是恐怖啊！”

　　说到这里，睡神傲然的挺起了胸膛道：“不死和以战养战的特性，是最让冥界敌人头痛的问题，如果不能尽快毁灭我们，那么随着时间的延续，战斗的增多，我们冥界大军实力的提升，简直是恐怖级数的啊！”

　　恩恩……

　　兴奋的点了点头，王冥兴奋的道：“没错，战场上，是死气最浓郁的地方，冥界想要发展，就要靠战斗来积攒死气，每杀死一个敌人，我们冥界的死气就多了一分，这是一个稳定的，一步一个脚印的提升过程啊！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神微笑着道；“现在你终于明白为什么冥界大军为什么那么维护与你了吧？你就代表着冥界，而冥界越强大，冥界生物也就越强大！反之……如果你被干掉了，那冥界也就消失了，所以……你就是冥界生物的一切啊！”

　　浑身剧烈一震，王冥终于恍然，就象当日召唤灭绝者，也就是东方不败现在的身体时，差点让整个冥界都崩溃了，如果不是死神和睡神帮忙，现在一切早完蛋了。

　　当时，整个冥界的能量，还很薄弱，即便召唤一只灭绝者，都会引发天地巨变，究其原因，还是当时的冥界太弱小的关系。

　　如果冥界可以强大一点，那么别说召唤一只灭绝者了，就算召唤一千只，一万只，也不会搞的如此夸张啊！

　　冥界战士的特点，除了拥有不死之身外，就是可以利用战斗，来快速的提升冥界的实力，每杀死一个敌人，冥界就强大一分，不过……

　　想到这里，王冥不由苦笑了起来，摇头道：“咱们虽然不错，可是感觉上，似乎还是不如神魔大军的实力翻倍实用啊！”

　　哎……

　　听了王冥的话，睡神不由叹息一声，摇头道：“既然你认为不死没什么，既然你认为实力翻倍也没什么的话，那么五大世家就交给你想办法对付好了。”

　　恩？

　　听了睡神的话，王冥不解的道：“五大世家怎么了？他们虽然有火龙，但是我们的骷髅战士也可以躲到地下，或者找掩体啊，如果他们敢下来，冥界的弓手也不是吃素的，尤其是骷髅王者的3000越甲，绝对可以让他们喝上一大壶！”

　　微微横了王冥一眼，睡神不动声色的道：“是啊，你说的情况，孙武先生也已经想到了，并且已经那么做了，可是这样就解决问题了吗？”

　　说到这里，睡神微微顿了一下，随后继续道：“五大世家的威力，并不在于他们的制空优势，也不在他们个体的强横，最让我们无奈的是，就算我们杀死了一万苍穹军团，可是要不了多久，他们便会再次出现，那是一支永远无法消灭的强悍军团啊！”

　　永远无法消灭？

　　听到睡神的话，王冥不由皱着眉头思索了起来，苍穹军团的个体实力超级强横，而且有制空优势，最难缠的是永远也不能真正杀死他们，这样的话！

　　想到这里，王冥不由为难的挠起头来，放在自己身上，王冥并没有感到不死有什么稀罕的，毕竟……任何一个冥界生物都是这样的嘛，可是……怎么一放到敌人身上，就变的这么麻烦了！这不是赖皮吗？永远也杀不死，这不无敌了！


第六百六十章 亲临战场

　　看着王冥痛苦的表情，睡神不由扑哧一笑道：“怎么样？冥王陛下还是觉得不死没什么了不起吗？”

　　深吸一口气，王冥赞叹的摇了摇头道：“真他奶奶的，放在自己身上时，觉得那么的孱弱，可是一旦放到敌人的身上，我才忽然发现，这他妈根本无解啊！”

　　欣慰的点了点头，睡神赞同的道：“是啊……这正是冥界的强大之处，也是最让各界生物忌讳的一点，而且不要忘记了，无论是神魔大军，还是五大世家的苍穹军团，可都没有冥界士兵那种在战场上快速提升实力的能力啊！”

　　说到这里，睡神微微顿了一下，平静的道：“由于冥界生物的不死，所以虽然进步慢，但是却一步一个脚印，冥王您想，一旦我们冥界大军强大了起来，结合着不死的特性，这个世界上，还有谁能对抗我们！”

　　咯吱……

　　兴奋的握紧了拳头，王冥终于醒悟了，是啊……苍穹军团虽然强大，但是那又如何？我们也有冥龙骑士团啊，同样是不死，大家顶多持平而已，可是不要忘记了，冥界军团可以伴随每一场战斗而飞速提高，可是苍穹军团却没有这个能力啊！

　　至于神魔大军，就算你实力倍增又如何呢？就算有复活又如何呢？除非可以不死，不然的话，一旦死亡，那无论你修炼到什么境界，全部都白费了，必须要知道，复活的前提，是有尸体，而且在死亡后的短时间内才有效。

　　正在王冥思索间，睡神询问道；“冥王陛下，针对与我刚才给你的资料，你现在还是打算按照原来的部署去实施吗？”

　　听了睡神的话，王冥不由的沉思了起来，与此同时，睡神继续道：“无论如何，这是我们冥界对外的第一次失败，如果不能尽快证明我们冥界的强大的话，事情恐怕就麻烦了！”

　　恩恩……

　　听了睡神的话，王冥不是傻瓜，立刻就意识到问题的严重性，对外的战争中，这还是冥界第一次大败，如果不能向所有人证明什么的话，那么必然会在所有人的心目中，种下冥界领导层无能的印象！

　　凝重的皱起了眉头，王冥知道，接下来的战斗，只许胜，不许败，他必须给所有冥界战士一个信号，他们之所以败，是因为他们实力不够，如果冥王，以及冥界高层出马的话，对方根本不足为惧，轻易就可以捏死，如果不能证明这一点，那么无能这个名头，恐怕就要带在王冥，以及一众冥界领导阶层的头上了。

　　想到这里，王冥深吸一口气，慢慢的站了起来，断然道：“我知道了，这一场战斗，我将亲自出马，无论如何，这一场我一定要赢！”

　　恩……

　　听了王冥的话，睡神欣慰的道：“没错，这样做最好，就把他当成是一场冥界对抗神魔两族，以及五大世家的战役好了，只要能击败神魔联军以及五大世家的联手，那么冥王无敌的印象，必然会深种与每一个冥界武者的心目中，以后无论在古战场上如何的溃败，大家都必然信心百倍的再次杀回去，冥王无敌的信念，你必须要凭借这一场战争树立起来！”

　　呼……

　　呼出胸内的闷气，王冥断然点头道；“放心吧，我就算死在古战场上，也一定要拿下这场胜利，正如你所说，这一场战斗，我不能败，只有这一场胜利了，冥界武士才能抗下随后那无限的失败，我们必须用一场胜利，坚定每一个冥界武者对抗敌人的信心，树立起冥王无敌的信念！”

　　赞叹的点了点头，睡神接口道：“没错，只有在冥王无敌的信念支持下，大家才可以熬过那无数场的失败，一次次倒下，又一次次站起来，永不言退的抗击神魔大军，以及五大世家！”

　　说到这里，睡神微笑着道：“由于这一场战役太过重要，我和死神，也将参与到战斗中去，死神负责把守冥界通往人间界的通道，而我……”

　　呀！

　　听到睡神的话，王冥不由兴奋的张大了嘴巴，一直以来，王冥见过死神出手，却从来没见过睡神出手，难他真的很想知道，睡神是如何战斗的！

　　看着王冥惊讶和期待的目光，睡神微笑的表情猛然僵硬了下来，漂亮的脸蛋艰难的扯了扯，睡神尴尬的道：“嘿嘿……你别这么看着我嘛，我现在实力还没恢复，还无法对目前层次的敌人产生什么威胁，我的意思是，我只能帮助你，将你的思感，与所有冥界生物联系在一起，总的说来，你把我当成一个电台就可以了，至于上场杀敌，我现在实力还不过啊……”

　　看着睡神惭愧的模样，王冥先是一愣，随即猛然醒悟了过来，睡神可不是武士，而是灵魂系的法师鼻祖，单对单，她也许还可以胜利，可是面对几万，甚至是几十万大军，以她目前的实力，是无法形成太大杀伤力的，以睡神目前的实力而言，她最多能入侵到敌人的脑海中，发送一些信息而已，并不能大面积的控制催眠，毕竟……无论是神魔联军，还是五大世家的战士，可都不是弱者啊！

　　不过……

　　想到这里，王冥不由的笑了起来，电台吗？也不错了……最起码，自己下达起命令来，也不至于那么麻烦了，如臂使指的掌握军队，这也是很重要的一环。

　　想到这里，王冥不敢再耽搁下去了，猛的站起身，大声对睡神道：“好吧，既然这样，那么我们必须尽快完派下去了，你立刻去下达任务，达到紫七级境界的冥界战士，立刻赶往古战场，只要一百万人，多一个不要，少一个也不成！”

　　说到这里，王冥微微顿了一下，随后阴笑着道：“这场战役的介绍，就说是冥界对抗世界联军就可以了，我要让所有人都知道，只要我冥王出马，就算全世界要和我对抗，也必然要输！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，睡神笑着道：“你啊，又想骗人了，你这叫有心算无心，敌人根本就不知道你会出现，如果你敢昭告天下，然后再开始这场战斗，而且还能胜利，那我才服你！”

　　这……

　　听了睡神的话，王冥不由冷汗之冒，开什么玩笑，如果他真敢昭告全世界，他王冥要对抗世界联军的话，恐怕几千万神魔大军，会瞬间将整个古战场挤的满满的，以冥界百万紫七级的骷髅，给人家塞牙缝都不够啊！

　　尴尬的笑了笑，王冥擦了擦额头上的汗水道：“这不叫骗，这叫并白厌诈！不管是欺骗敌人，还是欺骗自己，只要能胜利，就是王道！”

　　恩……

　　赞叹的看了王冥一眼，睡神欣慰的道：“你终于成熟了，没错……兵不厌诈，如果固执着不肯为了战略而说点谎话的话，那我可就太失望了，要知道……平时诈骗虽然不对，可是放到战场上，这就不是诈骗了，这叫谋略！”

　　汗……

　　看着睡神堂而皇之的将欺骗搞成冠冕堂皇的谋略，王冥不由的老脸微红，不过事实也和睡神所说的刹那，无论多么肮脏的事情，一旦拿到战场上，都能找到一个美妙的名词来代替，人家诸葛先生当年摆了一个空城记，立刻名垂千古了，那不也是欺骗吗？

　　战场就是这样，不管你动机如何，只看结果，不要说什么欺骗，你能骗那是你本事，骗不了那是你白痴。

　　想到这里，王冥的眼睛不由的一亮，空城记吗？似乎很有意思啊，最重要的是，那样搞起来似乎很酷啊，恩……值得想一想，如果条件允许的话，咱也搞一次？


第六百六十一章 抵达战场

　　时间飞快的流逝着，由于古战场上的事情迫在眉睫，所以……人间界黑道的统一，只能放缓，王冥叮嘱东方不败好好恢复，并且叮嘱血羽十三令全力搜集消息后，全身心的投入到了古战场的战役中去。

　　随着睡神不断的宣传攻势，整个冥轰动了，没达到紫七级境界的，全部疯狂的修炼，争取成为那一百万冥界大军中的一员，已经达到紫七级境界的，则纷纷去领了任务，并且拿到了冥界正规军的统一制服！

　　一时间，身穿蓝黑色全身甲的骷髅战士，一个个都鸟了起来，无论走到哪里，都势必成为众人瞩目的焦点，无论他们要去哪里，都没有人敢拦住他们的去路！

　　这一切，都是源自王冥的一个命令，根据王冥的第一个命令，所有参与到这一次战斗的冥界武士，立刻官升一级，达到列兵的军衔！

　　本来，冥界是没有军衔一说的，不过……由于王冥已经是人间界C国的五星上将了，所以对军队的编制，也花了一些时间研究，经过研究，王冥明白了一个道理，对于一个军团，等级制度，是必须要确立的，只有上令下行的阶级分化出来，整个部队才会更好，更有效率的运做。

　　说实在的，王冥之所以确立军衔制度，其实很大的一个原因，是为了省钱，一场战役下来，恐怕就得消灭十万八万的敌人，一个敌人就得给出10000的奖金，一点功勋点，这要多少钱啊！

　　本来，王冥对钱看的是很淡的，可是自从亲自见到了沙非玩命的工作后，王冥绝对不允许任何人随笔那浪费一分钱，那可都是沙非用生命换来的，谁敢浪费，王冥不介意亲手掐死他！

　　根据调查，王冥确立了冥界的军衔制度，最高是元帅，相当于C国的司令，这个由108冥将担任，是无法凭借军功提升到的位置，可以说，元帅的军衔，就是为108冥将准备的，王冥很清楚——枪杆子里出政权，谁抓住了冥界的武装，谁就是头！所以元帅的宝座，其他人就不要去想了。

　　元帅以下，分别是五星上将，四星上将，三星上将，二星上将，一星上将，上将，中将，少将，上校，中校，少校，上尉，中尉，少尉，上士，中士，少士，一等兵，二等兵，三等兵，四等兵，五等兵，列兵，共计23级军衔，慢慢升吧，有个几万年，玩命的去积攒功勋，说不准就升到五星上将了！

　　现在，所有参与这场战役的士兵，全部自动成为列兵，虽然……列兵只是最基本的兵种，不过……对比起那些连列兵都不是的冥界武者来说，他们就是天啊，所谓官大一级压死人，谁敢不听从调遣，嘿嘿……那你有乐子了，以下犯上，地狱火烧上一天，再犯就烧一个月，三犯烧一年，四犯……删号！

　　也许一般人不知道地狱火烧人的感觉，如果想知道，那就把身插火炉里吧，你很快就知道了，而且要注意，第一次犯就烧一天啊！

　　不是没有人触犯过，有的是脾气倔的，不过……当所有人都看到那几百个被架在火上烧的哭爹叫妈的人后，再没人敢犯了。

　　而且，冥王第二个命令说了，冥界就是以实力为尊，实力不济的，就老实点，在冥界，上位者对下位者的权威是绝对性的，上位者的威严，不容挑衅，如果想保有尊严，那就努力提升自己的实力，成为上位者吧！

　　军衔制度的确立，不但省了钱，而且还省了功勋点，想成为一个列兵，就必须达到紫七级的境界，并且需要100点功勋，以及100万贡献，只要有这些功勋和贡献，随时可以成为列兵，成为高人一等的存在。

　　为了体现军衔制度的威严，王冥几乎将等级制度夸大到了一个夸张的地步，只要军衔高出一级，你就可以随意命令任何人，你就可以随意的让任何一个人在你的面前自杀！如果敢不从命，地狱火烧上一天！

　　因着王冥的袒护，这首批的一百万列兵，顿时牛了起来，没事就到处走，看谁不顺眼，就直接上去一顿乱劈，将其干掉，被砍的人不能还手，不能躲避，必须站直了，不然砍起来多累啊！要躲也成，地狱火烧一天！

　　而且，不但被砍的人不能还手，周围的人还不能帮忙，谁敢帮忙，还是那句话，地狱火烧一天，这是绝对的！

　　基本上，官大一级，就可以为所欲为了，一时间，整个冥界，被这一百万列兵搞的乌烟瘴气，很多玩家纷纷连名抗议，可是面对大家的抗议，王冥接连下达了几个命令，不但不改，反而持续加大军衔的威力。

　　很快，一百万的名额招收满了，在睡神和死神的帮助下，所有人纷纷赶往了古战场，在事先安排好的地点集结待命，直到这时，被这100万列兵闹的乌烟瘴气的冥界，才终于安静了下来，不过所有人都知道，这只是暂时的，等战役一结束，一切又会恢复到乌烟瘴气的景象。

　　随着一百万列兵的离开，整个冥界静了下来，所有人都一言不发的朝迷失大陆的深处走去，在睡神的催眠下，没有人想过离开，既然知道了军衔的重要性，那么稍微有点血性的，稍微有点尊严的，都玩命的修炼去了。

　　根据王冥的命令，想报仇可以，列兵之间的对抗，是不被禁止的，只要是同级的，你爱怎么杀怎么杀，没人管你……

　　且不说冥界内的武士如何反应，另一边，古战场之上，王冥会合了骷髅王者，开始探察起周围的地形来。

　　古战场上地形异常复杂，不过……由于冥界大军数量级其庞大，所以……骷髅王者——孙武，选择了一处开阔的平原驻扎，狭小的地方，怎么可能容纳下上百万的骷髅战士？

　　随着紫七级的骷髅列兵纷纷赶到，终于……王冥探察完了周围的地形，其实也没什么可探察的，这里就是一个一望无际的平原，本来……这里该有一两米高的杂草的，可是上一次，王冥与三大巨头的那场战役，将这里烧成了白地，虽然两三年过去了，可是这里的新生的小草，才只不到膝盖的高度。

　　探察完地形后，王冥和骷髅王者赶回了军队的正中央，仔细的听取哨探发来的情报，根据情报指示，神魔大军，目前已经到达了一百里外，最多再有一小时，就会出现在这里，至于五大世家，他们的情报是不可能探察到的，百里的距离，他们只要几分钟就可以赶到，就算哨探发现了，也来不及赶回来报告。

　　结合着种种情报，王冥知道，神魔大军，将在一小时后到达，至于五大世家，肯定是要等到战局进入混乱的阶段才会出现，趁乱发动攻击的。

　　紧紧的皱起了眉头，王冥不由的沉思了起来，如果光是神魔联军的话，王冥还不是太担心，最起码还能对抗，可是……面对五大世家，王冥却感到大为头痛，人家飞在天上，怎么打啊！就算战胜了神魔联军，可是如果最后还是被苍穹军团，在头顶肆无忌惮的一顿蹂躏，那什么面子都没有了啊！

　　哎……

　　无奈的叹息一声，虽然已经考虑了很久了，可是对于强横的苍穹军团，王冥还是想不出太好的办法，基本上，以冥界目前的军力而言，对于高空的打击，根本就是无能为力啊！

　　摇了摇头，既然想不出办法，只能到时候再说了，现在……他必须考虑如何对付神魔联军，不然的话，不等五大世家到，光是神魔联军，就足以把他们给灭掉了！

　　想到这里，通过睡神的连接，王冥断然向全部战士下达命令道：“所有人注意了，以我为中心，集结成圆阵。然后全部给我钻到地下藏起来，随时等候我的命令！”

　　随着王冥的命令，上百万骷髅大军，纷纷以王冥为中心，迅速的围了起来，形成一个巨大的，密密麻麻的圆阵，随后……在王冥的命令下，上百万骷髅大军，纷纷发动死灵之气，侵蚀掉脚下的土壤，身体慢慢的沉了下去，只一会功夫，上百万大军，消失的无影无踪！


第六百六十二章 空城之记

　　呜……

　　凄厉的北风，呼啸着刮过大片的草原，肆无忌惮的奔驰着，群草舞动间，王冥悠闲的坐在一张洁白的椅子上，在他的身前，是一张浑圆的，造型优雅的圆桌，桌子上摆放着几凭百年沉酿。

　　此刻……舒适的靠在椅子上，王冥的手里，优雅的捏着一只晶亮的水晶杯，杯内……鲜红的红酒，就象鲜血一样，在阳光下散发着凄厉的光芒！

　　轰隆……

　　下一刻……天边隐隐传来沉闷的抖动，一道道沉闷的声响，隐约的响了起来，微微朝声音传来的方向看了一眼，王冥微微一笑，将手中的水井杯放在唇边，优雅的喝了一口，随后闭上眼睛，仔细的回味着美酒的甘洌！

　　轰隆轰隆……

　　随着时间的推移，天边的轰鸣声越来越响，一时间，整个大地都似乎随之抖动了起来，下一刻……天变猛的出现了一道海浪一般，黑白间杂的线条，以无可阻挡的气势，瞬间掠过大片的草原，呼啸着朝王冥的位置赶了过来。

　　丝毫不去在意周围的响动，王冥微微抬起头，看了看几乎将天空都遮蔽掉了的满天身影，在王冥犀利的目光下，上万名长着一对恶魔翅膀的魔族战士，纷纷在上空盘旋着，连阳光都被他们遮蔽了。

　　哼……

　　冷哼一声，王冥轻轻捻着手中的水晶杯，内心暗暗期待着，等拉达曼迪斯发展出了他的血族军团，这些恶魔又算什么？到时候大家比一比，看看谁才是空中的吧主！

　　不过，就现在而言，整个冥界，是没有军团可以对高空中的魔族构成威胁的，只能任由他们象苍蝇一样的乱飞了。

　　思索间，天边的波浪，终于涌到了身前，本来……两军对垒，肯定是一见面就开始撕杀的，可是……现场太过诡异了，完全看不到任何冥界军团的身影，只有王冥一个人，悠闲的坐在草原上，独自品味着杯中的美酒，见到这一幕，所有人反倒不敢轻易发动攻击。

　　下一刻……神魔联合大军汇聚而成的洪流，猛然以王茗为中心，朝两侧分了开来，就象一对张开的臂膀一般，从王冥的两侧绕了过去，随着神魔大军不断的汇入，渐渐的形成了一个巨大的圆阵，将王冥紧紧的围在中间，与此同时，天空中的恶魔族，以及长着一对翅膀的战天使，纷纷压了下来，就象一只倒扣的巨碗一样，将王冥紧紧的罩了起来。

　　很快……所有的神魔联军纷纷汇入了战场，微微扫视一周，在王冥的精神探察下，神魔联军的总数，在20万左右，微微一笑间，王冥不由的暗暗松了口气，一切正如他所预料的那样，施展的很顺利。

　　空城记！

　　没错，事实上……这就是王冥模仿自诸葛先生而摆下的空城记，也许有人会怀疑，王冥怎么算到敌人不会攻击的？如果人家一来就开始冲击，那他不是失算了吗？

　　其实不然，在军事领域，对计谋，谋略的策划和掌握上，王冥显然是不在行的，不过……这并不耽误王冥开展计划。

　　要知道，就算对方一上来就发动攻击，王冥的旧某依然没有被破掉，所有人都想杀掉王冥，必然会对王冥进行围攻，包围圈依然会形成，所以……无论神魔联军攻还是不攻，王冥的目的都达到了！

　　正在王冥思索间，对面神魔大军分处，一行人大步走了出来，放眼看去，十几名大队长的伴随下，神魔联军的两名领军将领，大步走了过来。

　　哼！

　　冷冷的看着王冥，神族将领低沉的道：“哼！真是幼稚……竟然用如此低俗的计谋，你以为……神魔联军会中你如此低俗的计谋的吗？”

　　神族将领的话声刚落，魔族将领鄙夷的一笑道：“竟然设下了包围圈来埋伏我们，不过……就凭那些破烂的骨头？能围住我们神魔大军吗？真是太幼稚了！”

　　说话间，魔族将领阴沉一笑，右脚微微一跺间，一道黑色的冲击波，迅速以他为中心，朝周围扩散开去，与此同时，埋伏在他身体周围十米内的所有骷髅战士，纷纷轰然爆裂，灰黑色的枯骨，破烂般的从地面爆了起来，一时间，魔族将领的周围，尽被灰黑色的枯骨布满。

　　万胜！万胜！万胜！

　　见到这一幕，神魔两族的军队不由兴奋的亮起了眼睛，纷纷震动手中的兵器，山呼海啸般的欢呼了起来，很显然……在与冥界军团战斗了两三年后，他们早已经把冥界的骷髅战士看扁了，在他们看来，那些骷髅战士，不过是一个个木桩子而已，任他们砍杀。

　　看着周围自信到爆棚的神魔联军的战士，王冥不由阴沉的笑了起来，看不起冥界的士兵吗？很好……今天，他们会尝到厉害的！

　　思索间，王冥慢慢站起身来，轻轻捏着手中的酒杯，不屑的看着周围的敌军，一身优雅的白色西装，在大风下衣袂飞扬。

　　王冥知道，以前到达这里的骷髅战士，都不搞活是青五级的而已，完全不是神魔联军的对手，可是这一次不同，这一次来到这里的，全部是实力两倍与青五级的紫七级骷髅战士！

　　虽然，在魔将和神将的眼里，即便是紫七级的骷髅，依然是垃圾，可是……他们似乎忘记了，这些骷髅战士，已经可以和神魔联军的士兵抗衡了，最重要的是，在数量上，冥界士兵可是五倍与神魔联军啊！

　　不需要怀疑，没有任何一族，敢和冥界士兵比兵力，冥界大军，动辄千万，百万左右，那属于小型部队了，不死的冥界大军，在数量上，是无与伦比的！

　　正思索间，对面的魔将猛然举起手中巨大的长柄战刀，怒吼道：“我看你还能装到什么时候，士兵们，大家给我……”

　　哼！

　　不等魔将把话说完，王冥一声冷哼声中，一口饮干了杯中鲜红的美酒，随后……王冥平淡的道：“本来，还想让你们多活一会的，不过……既然你们如此急着去死，那我成全你们！”

　　说到这里，王冥右手猛然一甩，手中晶亮的水晶杯，闪电般的朝地面的鲜红地毯落了下去，与此同时，王冥在睡神的帮助下，对全军下达了命令，立刻现身，准备战斗！

　　乒！

　　虽然，地面铺的是柔软的红地毯，可是……在王冥的能量灌注下，晶亮的水晶杯，依然当场爆裂，发出一声清脆的声响！

　　嘶……

　　随着这声清脆的声响，下一刻……以王冥为中心，方圆几百米内，黑雾涌动，只一会功夫，黑色的烟雾，便彻底弥漫了周围的空间，从远处看去，一大片黑色的雾团，将几百米范围内的一切，彻底的笼罩了起来，漆黑的雾团内，伸手不见五指！

　　前面已经说了，冥界的骷髅战士，只是骷髅而已，没有肉眼，所以他们也不是用肉眼去观察周围的事物的，他们是用灵魂之眼，去扫视周围的一切，所以……死亡天幕下，万物皆不可视物，只有冥界军团，完全不受干扰！

　　不好！

　　见到这一幕，魔将不由大叫不好，一旦被死亡天幕笼罩，那神魔联军可就成了睁眼瞎子了，一个不好，那可就自相残杀了！

　　哼！

　　听到魔将的声音，神将不由傲然冷哼一声，手中光明权账猛然一扬间，一蓬柔和的乳白色光芒，朦胧的亮起来，下一刻……一道耀眼的白光闪处，黑幕迅速的消散，只五六秒钟的时间，整个黑暗天幕便告崩溃，周围的世界，再次一片光明！

　　吸！

　　傲然的环视一周，正当神将准备开口羞辱对方几句时，下一刻……神将的脸色猛变，一脸苍白的看着周围的一切，完全的失去了说话的能力！


第六百六十三章 打破僵局

　　熟悉冷兵器战争的人都知道，一般而言，军队列阵的时候，都是要留下足够的空隙的，就象学生做广播体操时一样，人与人之间，要保持足够的距离，以备冲锋以及战斗之用，是绝对不能拥挤在一起的，太过拥挤的话，你连兵器都拿不起来，如何战斗？

　　本来，神魔联军，虽然裂成了圆阵，将王冥紧密的包围在中间，可是人与人之间，却保留了足够的距离，无论是进退，还是发动冲击，都拥有足够的空间。

　　可是，当死亡天幕被清除后，神将和魔将惊骇的发现，就这么五六秒的时间，以王冥为中心，周围上千米的范围内，出现了密集到无法想象的骷髅大军！

　　本来，神魔士兵之间，是保持着很大的空隙的，可是现在，现场就好象最拥挤的公交车一样，别说空隙了，拥挤的都快喘不过气来了！在这样的状态下，别说战斗了，能把兵器拿起来，都是一种奢望，就算勉强拿起来了，你也只能在半空举着！想要攻击吗？那得有空间才成啊！

　　事实上，在神魔大军到达以前，王冥就布下了一个巨大的圆阵，其密集的程度，已经达到极限了，随后……王冥命令所有骷髅战士沉入地下，然后在刚才的一刹那，借助隐藏在骷髅群中的死灵法师发动的黑暗天幕，一举升出地表。

　　这样一来，本就已经被挤满的现场，却不得不再容纳下20万神魔联军，同样的一个空间，却必须容纳下两个人，其拥挤的程度，不想可知了。

　　微笑着看着脸色苍白的神将和魔将，王冥内心雀跃不已，没想到，他的想法真的被实现了，嘿嘿……他真的很想知道，在如此拥挤的情况下，他们到底要如何去战斗！

　　哈哈哈哈哈……

　　正思索间，魔将猛的仰天大笑了起来，一边笑，一边伸手指着王冥道；“我真不知道该夸你天才，还是该骂你白痴，你的想法固然很好，可是……现在大家都挤在一起了，我们固然无法战斗，可是你们也休想攻击！”

　　是啊！

　　听到了魔将的话，神将的眼睛猛然亮了起来，朝周围看去，确实……不光是神魔联军被挤的完全无法动作，冥界的骷髅士兵，也是如此啊！

　　虽然，在拥挤的人群之外，还有80万骷髅战士，可是要知道，这些可都是近战的骷髅战士，完全无法威胁到内圈的拥挤战团啊，也就是说，现在的情况是，大家都挤在这里了，谁也别想动，只能僵持下去。

　　而且，让神魔联军放心的是，他们不惧怕僵持，继续等下去的话，神魔联军的援军会迅速的赶到，从四面八方，对冥界士兵进行攻击，胜败不言可知了，就算僵持被打破，那么他们绝对拥有压倒性的优势！

　　想到这里，神将不由大笑了起来，一边笑一边摇头道：“我不得不承认，你的想法确实有点妙想天开，不过却有着无法克服的矛盾啊，大家继续僵持下去吧，看看谁先忍不住！”

　　哎……

　　听了神将和魔将的话，王冥不由的露出了一个怜悯的微笑，无奈的摇了摇头，王冥叹息着道：“你们始终不明白我在想什么，也罢……时间有限，我只能尽快结束战斗了！”

　　说到这里，王冥微笑着转头道：“孙武先生，该是您露面的时候了，这个僵局，还是需要你来打破啊！”

　　咯吱……咯吱……咯吱……

　　随着王冥的声音，下一刻……王冥身侧的地面，猛然开始拱起，一阵咯吱声响中，一个巨大的身影慢慢的从地面升了起来。

　　一席暗红色，表面布满瑰丽花纹的长袍，身后一道十几米长，宽大的披风，手中一杆旗杆一般巨大的骷髅杖，身高达到七八米的骷髅王者，仿佛一座大山一般，默默的出现在王冥的身边，粗壮的身材，散发着无限的威压，紫黑色的雾气，疯狂的在他的周身涌动着。

　　嘿嘿……

　　见到这一幕，神将和魔将互相对视了一眼，下一刻……神将不屑的道：“喂！就凭你们两人，还能做什么？不要忘记了，我们也在这里！就凭你们两人，是休想打破僵局的，要战斗吗？我们俩奉陪！”

　　呵呵……

　　微笑着摇了摇头，王冥知道，由于骷髅王者刚来古战场不久，神魔联军还不知道他的厉害，以为他只是一个实力强横的个体了，可是事实上，骷髅王者的强大，与其本身完全无关啊！

　　确实……从表面上看去，骷髅王者的身高达到了七八米，身材粗壮无比，尤其是那股威压，更是强悍绝伦，可是事实上，无论他表面看起来如何，他都是骷髅王者！作为一个王者，会愚蠢的和你单挑吗？

　　鄙夷的撇了撇嘴，王冥不屑的道：“算了，既然你们还不明白，那么我就帮你们解答一下吧，在我身边的这一位，是冥界骷髅神殿的骷髅皇帝，号骷髅王者，你们必须要知道，他所代表的，是冥界亿万的骷髅大军！”

　　恩？

　　听了王冥的话，神将和魔将不由皱起了眉头，骷髅王者他们是知道的，应该是属于指挥官一类的存在，从来不与敌人单打独斗的，可是现在，他为什么会出现在这里呢？

　　正在两人疑惑间，王冥微微转过头，对着骷髅王者道：“好了，不能耽搁下去了，五大世家的苍穹军团恐怕要来了，早一点结束战斗吧！”

　　听了王冥的话，骷髅王者无言的点了点头，下一刻……骷髅王者一脸凝重的举起了手中的骨杖……

　　砰！

　　一声闷响间，一道璀璨的紫红色光球，猛的从骷髅杖顶端的骷髅口中蹿了出去，在天空中砰然炸开，形成了一朵礼花般灿烂的光点群。

　　在所有人的注视下，所有的紫红色光点迅速蹿了下来，刚一接触地面，一只只身材健壮的骷髅，便一一从地面上爬了起来，纷纷一震手中的重戟，虎视眈眈的朝外围凝视着！

　　这！

　　见到这一幕，神将和魔将猛然一愣间，不解的道：“你这又是在唱哪一出？就这么3000人的部队，就象打破僵局吗？太幼稚了！”

　　呵呵……

　　丝毫不在意的一笑，王冥伸出右手食指，微微摇头道：“不不不……你们可不要小看这些士兵，他们可是骷髅王者的威力所在啊，他们的幻影鬼戟，可以笼罩神魔联军所在的整个战场，嘿嘿……我保障，只要一小会，你们神魔联军将土崩瓦解！”

　　什么！

　　听到了王冥的话，神将不可置信的道：“这不可能！你不要忘记了，混杂在一起的，可不只有神魔联军，还有同样数量的冥界战士啊！”

　　哼！

　　冷冷的看着面前的神将和魔将，王冥森冷的道：“死亡，对于我们来说，就是回家，可是对于你们来说，却是终结，不要忘记了，冥界的士兵，是不死的！”

　　说话间，王冥猛然一挥手，冷冷的对骷髅王者道：“还等什么，立刻开始攻击，苍穹军团已经快到了，我已经感觉到他们的能量波动了！”

　　随着王冥的命令，骷髅王者骷髅杖一举间，三千越甲纷纷从腰后拽出了鬼戟，与此同时，骷髅王者的骷髅杖上，连珠般的蹿出了一蓬又一蓬的光点，纷纷灌注到三千越甲的身体内。

　　冥道之四十七——强化骷髅！

　　冥道之四十八——强化召唤！

　　冥道之五十五——灵魄增强！

　　冥道之一十六——灵魂燃烧！

　　冥道之六十二——死灵狂化！

　　冥道之九十二——死亡解放！

　　冥道之八十八——灵魄催化！

　　冥道之三十九——骨灵天灾！

　　冥道之七十一——召唤激化！

　　伴随着一蓬蓬的光雨，下一刻……三千越甲的身体，迅速的亮了起来，各色光圈，一环环将他们套的结结实实，只一刹那间，三千越甲仿佛成为了三千个太阳一般，散发着耀眼的光芒，与此同时……三千把鬼戟，已经蓄势待发了！


第六百六十四章 以一对二

　　不好！

　　见到这一幕，神将和魔将终于意识到，事情要糟，虽然对于冥界，他们从历史记载中了解了很多，而且也与之战斗了三年，可是说到了解，还远远不够。

　　无论是神将还是魔将，都没有想到，王冥竟然如此的凶残，完全不顾神魔联军阵内的冥界战士的死活，要将他们一起消灭掉！这太不符合常规了，不过仔细想一想，这样做却又是无比合理的。

　　对于神魔联军来说，一旦死在这里，是没机会被复活的，先不说掌握复活术的牧师太少，就算多也没用，毕竟……连尸体都收不回来的话，拿什么复活？

　　想到这里，神魔双将迅速的做出了判断，猛的挥手间，率领着身后的十几名大队长，以及上百名小队长，风驰电掣的朝三千越甲形成的包围圈冲了过去。

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由噬血的一笑，微微一思索，王冥低沉的对骷髅王者道：“这些家伙我来拦截，你负责将周围的神魔联军全部消灭！”

　　听到了王冥的话，骷髅王者微微一点头，骷髅杖震处，三千越甲猛然朝后引开了鬼戟，下一刻……一米长的鬼戟上，开始闪耀起紫红色的光芒，能量在迅速的聚集着。

　　见到这一幕，王冥知道，他必须阻挡住神魔双将，以及他们身后的一众大队长，中队长，以及小队长，毕竟……鬼戟的威力虽然强悍无比，但是蓄积能量，却需要一段不短的时间，如果被这些家伙冲进去的话，三千越甲将在短时间被摧毁，到了那时，战局势必僵持下去，等神魔援军一到，这场战斗就输了。

　　想到这里，王冥双手微微一展间，巨大的冥王镰刀瞬间出现在双手之中，与此同时，在王冥的身前，上空，以及身后，迅速出现了无数道空间裂缝，下一刻……一道道漆黑的身影，迅速的出现在了王冥的周围。

　　没错，在这最重要的关头，王冥召唤出了108冥将，36名已经进化到子爵的吸血鬼，扇动着翅膀，优雅的悬浮在王冥的上空，36名已经进化到死亡骑士的冥将，排成一个锋失阵，排列在王冥的前方和两侧！至于36名死灵法师，则整齐的排列在王冥的身后，黑雾暗涌处，360道骷髅射手的身影，迅速出现在他们的周围，编排成最便与射击的雁形阵，随后……一连串和骷髅王者完全一样的召唤加持死灵法术连珠般的施展了开来。

　　傲然的挺立在108冥将的排成的大阵中，王冥的双眼，却始终锁定在神将和魔将身上，他很清楚，108冥将，对抗上百名大队长，中队长，以及小队长的团队，问题不大，应该可以僵持下来，可是……对于魔将和神将来说，他们还是太弱了点，只要一个接触，便会被秒杀一大片！

　　紧了紧手中的冥王镰刀，王冥知道，他必须拖住神将和魔将，并且将他们斩杀，并且将他们斩与镰下，毕竟……就目前的战场上而言，除了王冥，无人是这两人的对手！

　　攻击！

　　想到这里，王冥一声爆喝间，身体爆闪间，瞬间消失在原地，下一刻……王冥出现在神将和魔将的正对面，已经引到极限的镰刀，以不可阻挡之势，狂暴的横扫而出，直奔神将和魔将而去……

　　切……

　　见到王冥竟然嚣张的以一对二，魔将不由暗暗咒骂，可是手上却丝毫不慢，身体诡异的拔空而起，避过了冥王镰刀的横斩，与此同时，手中大剑自上而下，爆斩王冥。

　　与此同时，神将却身体诡异的一顿，身体霸道的一个后撤，让王冥的镰刀斩在了空处，然后……就在镰刀刚刚扫过的一瞬间，身体狂暴的冲了出去，手中的天使之剑，狂暴的朝王冥挺刺而去，正是最霸道的冲锋！

　　当！砰……

　　虽然已经知道了神将和魔将的强大，可是真正交上手的时候，王冥才真正的明白了他们的强悍，刚才的一镰刀，被破的彻彻底底，不但如此，随后的反击，更是差点要了王冥的小命，勉强恢复着镰刀，挡住了魔将自上而下的一劈后，王冥只勉强移动镰刀长柄，在最后的一刹那，挡住了神将的狂暴冲撞！

　　不过，挡虽然是挡住了，但是……先是魔将的狂劈，消耗了王冥大量的能量，随后是神将的冲撞，更是将王冥狠狠的撞飞了出去。

　　单纯从能量上来说，魔将和神将和王冥是差不多的，可是对方是以二对一，而且王冥对他们的判断不足，所以一上来就吃了个大亏。

　　呜！

　　见到一交手之下，王冥竟然被神将和魔将联手劈退，所有的神魔士兵不由欢呼了起来，听到欢呼声，王冥的脸都紫了，他很清楚，冥界士兵现在都是骷髅战士，不会发声，不过……他们一定很失望，很震惊，很惶恐吧，毕竟……他们的冥王，被人劈退了！而且是很狼狈，很没面子的被劈退了！

　　咯吱……

　　紧紧的握着手中的冥王镰刀，王冥的怒火，终于熊熊燃烧了起来，不可原谅……真的不可原谅，这两个该死的家伙，竟然让自己的尊严蒙羞，他们都得下地狱去！

　　爆怒间，下方的108冥将，已经与神魔联军的上百名队长，小队长，中队长接触了，剧烈的铿锵声中，战成了一团，打的不可开交！

　　嘿嘿……

　　正在王冥爆怒间，对面的神将和魔将狞笑着挥舞着手中的兵器，朝王冥冲了过来，与此同时，魔将不屑的道：“小子，竟然想以一对二，简直是白痴，让我一剑把你劈成两半吧！”

　　魔将的声音刚落，神将嘿嘿笑着接口道：“有自信是好事，可是过与自信，那就变成无知了，小子……受死吧！”

　　听着两个家伙讽刺的言语，看着两人肆无忌惮的冲过来的姿态，王冥的怒火终于达到了一个极限，猛然间，王冥紧握着手中的镰刀，疯狂的仰天长啸了起来，狂啸声中，蓬勃的紫色雾气，疯狂的从王冥的身体中激射开来。

　　浑身斗气激射间，白起的声音，仿佛再次在王冥的脑海中响了起来：“如果想借助我的力量的话，请呼唤我的名字吧，记住了……我的名字是——怨杀噬灵斩！”

　　喝呀！

　　下一刻……就在神魔二将冲到王冥身前20米范围内的一刹那，王冥猛然睁开了眼睛，周身紫红色雾气大做间，一股无比森寒的杀气，形成一道实质性的波纹，以王冥为中心扩散开来……

　　呵呵呵呵……

　　看着闪电般冲来的神魔二将，王冥双手似缓实快的引开了手中的冥王镰刀，与此同时，体内冥斗气象一朵朵莲花一般，纷纷的绽开着，一朵朵根据葵花宝典的方式压缩出来的气丸，迅速的产生，并且开始移动了开来。

　　怨杀噬灵斩！！

　　伴随着王冥的沉吼，在所有拥挤在一起，超过40万人的神魔联军，以及冥界战士的注视下，下一刻……一道紫红色的光带，瞬间亮了起来……

　　哧……

　　超过一百枚气丸，在王冥身体的各处穴道猛然的爆发了开来，一时间，王冥的身体，仿佛安装了上百个推进器一般，以无可想象的速度，瞬间狂飙而出，拉出了一道弧形的紫色光带，瞬间掠过了神魔二将的身前。

　　下一刻……紫红色的光带一闪即灭，与此同时，王冥的身影出现在几十米外，双手之中的镰刀，也已经由上扬，变成了下垂……

　　呃！

　　就在所有人尚不知道到底发生了什么事的时候，下一刻……神将和魔将不约而同的闷哼一声，听到声音，所有人都不由愕然的转头朝两人看了过去。

　　喀嚓……喀嚓……当啷！

　　连续几声裂响间，神魔二将呆呆的凝立在原地，可是他们手中的大剑，却在喀嚓声响中，迅速的裂开了一道缝隙，随后……整把大剑的剑身前半段，就那么掉落地面，发出当啷的脆响。

　　与此同时，神魔二将缓缓抬起头，朝王冥看了过去，努力的张了张嘴，试图说点什么的时候，却什么声音也发不出来……

　　看着神魔二将，王冥慢慢的站直了身体，微微一笑间，王冥逗弄道：“不好意思，你们被耍了……”

　　呃呀！

　　随着王冥的声音，神魔二将终于惨叫出声，与此同时，二将腰间血光绷现，在几十万大军的注视下，二将的上半身，颓然朝地面倒去，艳红的鲜血，凌空激射！

　　杀！

　　不等所有人回过神来，王冥猛然一声怒吼，对身后的三千越甲下达了攻击的命令，战斗……刚刚开始！


第六百六十五章 苍穹军团

　　伴随着王冥的命令，下一刻……三千名已经将能量聚集到顶点的越甲，猛然弯身挥臂，顿时……3000柄鬼戟，以骷髅王者为中心，疯狂的朝周围射了过去。

　　没错，战斗只是刚开始而已，可是……刚刚开始，便已经结束了，由于拥挤在一起，所有神魔联军的士兵连躲避的能力都没有，再加上鬼戟的穿透特性，在能量蓄积到顶点的三千越甲连续六次齐射后，以骷髅王者为中心，周围的大地，完全被鲜血染红，20万神魔大军，以及20万冥界战士，在鬼戟的齐射下，无一例外的倒卧与地，死的不能再死！

　　微微松了口气，王冥知道，苍穹军团马上就要到了，东方的天空，已经一片暗红了，再不快点开始行动的话，恐怕就来不及了！

　　思索间，王冥断然道：“所有战死的战士，除了获得一功勋点，以及10000现金奖励外，额外奖励10功勋点！”

　　说到这里，王冥继续道：“现在，所有战士注意了，立刻将骸骨和神魔联军的尸体运会冥界，加快动作，苍穹军团就要到了！”

　　随着王冥的声音，下一刻……由死神和睡神训练出来的收集大队纷纷动了起来，将惨死在内圈的20万骷髅战士，以及20万神魔联军的尸体第一时间抬了起来，迅速运回冥界，尸体成片成片的消失着，分别被送往骨海和血池。

　　与此同时，王冥抬起头，看着天边暗红色的天空，在王冥的注视下，整个东方的天空，仿佛一道红色的幕布被缓缓拉起般，由低到高，一点点的被暗红色然红，一副世界末日般的景象，渐渐的朝战场的方向压了过来。

　　呼……

　　微微呼出嘴里的空气，王冥迅速联系了睡神，谨慎的道：“那1000名高手牵制的如何了？神魔联军还有多久才会到达？”

　　恩！

　　听了王冥的话，睡神赞叹的道：“这些家伙真是太厉害了，虽然人少了点，但是澳门却不断的从神魔联军的四周进行骚扰，成功的拖住了神魔联军，没有一个小时，神魔联军是无法赶到这里的。”

　　很好！

　　听到睡神的话，王冥兴奋的高叫一声，随后继续道：“你给我盯着那一边，当神魔联军距离这里只有半小时路程的时候，立刻通知我！”

　　好的！

　　听了王冥的话，睡神痛快的答应了下来，与此同时，王冥切断了与睡神的联系，再次抬起头朝东方的天边看去，只说这么几句话的功夫，暗红色的天幕，已经笼罩了小半个东方的天空了，一阵阵野兽的狂吼，隐约的从东方的天空上传了过来。

　　见到这一幕，王冥大吼道：“收尸大队加快速度，其他战士立刻列队，随时准备战斗！”

　　随着王冥的命令，所有的人加快了动作，看着所有人忙碌的动作，王冥不由皱起了眉头，时到现在，他还是没有想到任何解决苍穹军团的办法。

　　苍穹军团，是由十几米高的巨大火龙组成的，实力超级强横，而且……他们可以自两千米的高空，对地面的敌人进行攻击，在这么远的距离内，地面的生物，是很难威胁到他们的，就算勉强攻击到那个高度，威力也已经削弱的很大，基本上很难真正的伤害到他们。

　　面对苍穹军团，王冥本来可以命令所有的骷髅战士躲进地下去躲避的，可是那又如何呢？这一次是王冥亲自领军，怎么可能胆小的躲起来，苍穹军团不是猫，而冥界大军也绝对不是老鼠！

　　刚才，对付神魔联军，那叫战略性的隐藏，可是现在躲起来的话，就不是这么回事了，而且……就算躲起来了又如何呢？今天可以躲，明天也可以躲，可是难道每次一见到苍穹军团，就都要躲起来吗？冥界的威严何在？

　　思索间，天边暗红色的天幕，渐渐的拉升着，与此同时，战场的收尸工作，终于进入了尾声，在骷髅王者的指挥下，所有的骷髅战士布下了鱼鳞阵，这样的阵形，可以将大面积的魔法攻击的伤害降到最低，无论你怎么炸，都很难一次性伤害到太多的敌人。

　　终于……在所有骷髅大军收尸完毕，并且排列好阵形后的一刹那，东方的天空中，猛然出现了密密麻麻，难以记数的红色光点，一阵阵恐怖的兽吼，咆哮着从天边响了起来。

　　呜……

　　天幕已经笼罩了半个天空，暗红色的天空下，一丝丝凄厉的冷风，呼啸着狂舞着，终于……暗红色的天幕，将太阳笼罩了起来，一时间，整个平原，变成了暗红色的世界，凄厉的风声中，一万只狰狞的，巨大的火龙王，将整个天空都遮蔽了，虽然他们还在很高的空中，可是他们的体形实在太过巨大，即便是站在地面上，也依然可以清晰的看到他们。

　　终于……所有的火龙，飞到了骷髅大军的正上空，一万只火龙王，层层叠叠的将天空遮蔽的严严实实，一丝阳光都透不下来，暗红色的天幕，彻底的笼罩了整个平原。

　　与此同时，距离战场几千公里的梦幻山谷内，隐蔽与山体内的战斗室中，一名英挺的中年人沉声道：“报告总指挥，苍穹军团已经抵达战场，完成空中排阵，请指示……”

　　恩……

　　听到这里，坐在指挥台上的五名老者纷纷交流了几句，随后其中一名老者转头道：“敌人的兵力如何？如何布阵？是否有对空部队？”

　　随着老者的问话，英挺的中年人断然道：“敌人的总兵力在八十万左右，现在布成了鱼鳞阵，根据观察，对方应该没有对空部队，就算有，也不超过5000之数！”

　　恩……

　　微微点了点头，五名白发老者又是一翻讨论后，为首的秃顶老者转过头，对着坐在参谋席上的五个年轻人道：“怎么样？你们几个说一下，这一场战斗该如何处理？”

　　听到秃顶老者的话，五名年轻人不由交换了几句，随后……五名年轻人中，唯一的女孩站了起来，脆声道：“我们苍穹军团的优势放在那里了，无论他们如何应对，这个优势依然存在，我们想，可以试探用暴烈火球，对地面进行试探攻击！”

　　恩……

　　欣慰的点了点头，秃顶老者微笑着道：“不错，很不错……虽然没什么新意，也没有什么创意可言，但是用兵之道，就在于一个稳字！”

　　说到这里，秃顶老者断然下达命令道：“好了，现在我命令，立刻对地面冥界大军，展开试探性的暴烈火球密集轰炸，注意保持高度，距离地面的最小单位，不得小于2000米！”

　　是！

　　随着秃顶老者的话，英挺的中年人沉声应命，随后毅然坐了下来，一个紫色的水晶罩缓缓的覆盖在他头部的上方，下一刻……他的精神，与前线的火龙，再次融合为了一体！

　　见到这一幕，五个年轻人，其实也就是李瑶，北野狂，以及其他三个五大世家最新一代，也是仅存的骨肉，不由紧张的捏紧了拳头，一脸关注的看着周围的苍穹军团幻兽使，要知道，他们这是第一次参加到实战指挥中，对于这一场战斗的胜利，他们是非常重视的，只是……就目前而言，没有人知道，这一战，冥王已经亲临前线了，不过……就算知道了，战斗也必须进行的，毕竟……五个年轻人，现在只能当参谋，真正指挥战斗的，是早已经退任多年的五大世家最高存在啊！


第六百六十六章 以一对万

　　吼！

　　古战场上，布满整个天空的上万只火龙王猛然齐声狂吼，震天动地的咆哮声中，上万枚直径一米的巨大火球，仿佛巡航导弹般，从天空上蹿了下来，刹那间，整个天空，完全被呼啸的火球所布满！

　　吸！

　　见到这一幕，所有人不由的倒吸了一口冷气，就凭这一手，就足以证明了苍穹军团的强大，覆盖范围如此广大，威力如此夸张，这已经足以比拟火系的禁咒——世界末日了！只不过……真正的禁咒，是由一人发动的，而现在，却是由上万条火龙共同发动的，但是就威力而言，两者是不分伯仲的。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的轰鸣声中，一枚枚火球终于落地，一时间，剧烈的爆炸声中，成片的骷髅战士，被炸的粉身碎骨，灰黑色的枯骨死出飞溅，上万枚暴裂火球，瞬间将整个战场变成了火海，只一轮攻击，便最少消灭了三四万骷髅战士！

　　见到这一幕，王冥的脸色更加的阴沉了，好夸张的威力啊，要知道，这还是排下了鱼鳞阵的结果，如果是密集阵形的话，恐怕这一轮之下，就能被消灭十几万，甚至几十万人啊！

　　阴沉的看着天空中的火龙王群，王冥知道，自己必须尽快想点办法出来了，不然的话，继续这样下去，要不了几分钟，80万骷髅战士，将被屠戮一空，这场绝对不能输的战役，也必将以失败而告终！

　　痛苦的闭上了眼睛，王冥苦苦的思索着，可是……无论如何，苍穹军团的优势，是客观存在的，不可抹灭的，除非现在可以拥有冥龙骑士团，不然的话，无论如何，也无法战胜这些家伙啊！

　　就在王冥痛苦的思索间，另一边，梦幻山谷内的作战指挥室内，英挺的中年人再次站起身道：“第一轮攻击已经结束，消灭敌人三万余人，请指示！”

　　好！

　　听到中年人的话，李瑶等五个年轻人不由的欢呼雀跃，见到这幕，秃顶老者不又微微一笑，对着五个年轻人道：“好了，接下来，你们说说看，该如何继续下去？”

　　听了秃顶老者的话，五个年轻人猛然冷静了下来，迅速的一翻交流后，依然是由李瑶回复道：“我想，我们可以试探着俯冲一轮，先用连珠火球对地面进行扫射，然后……在俯冲到1000米的高空时，发动巨爆火球，对地面进行高强度的轰炸，然后拉升起来，对敌人对空部队的射程进行测量！”

　　很好！

　　听了李瑶的话，秃顶老者毫不吝啬赞美之词，一通夸奖后，按照李瑶所说的方式，对苍穹军团下达了命令。

　　下一刻……古战场的上空，上万条火龙迅速的盘旋了起来，随后……猛然一个掉头间，上万只火龙迅速的排成了十排，随后……双翅微微一收间，疯狂的朝地面俯冲了下来。

　　见到这一幕，骷髅王者迅速的下达了命令，三千越甲，迅速的拿出了鬼戟，随时准备朝天空进行抛射！

　　嗷！

　　终于……所有火龙冲到了千米的高空，下一刻……狂吼声中，所有火龙的大嘴猛的张了开来，一道道足球大小的火球，连珠般的射了出来，对着地面上的骷髅战士扫射了过来，与此同时，每一只火龙的一对前肢之间，一道巨大的火球，迅速的膨胀了开来。

　　在火龙王的扫射下，成片的骷髅战士倒了下来，下一刻……在火龙王降到千米高空的时候，一对前爪猛然一松间，一道直径两三米的巨大火球，呼啸着朝地面落了下来。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸声中，深红的火焰，彻底将整个战场笼罩了起来，滚滚的黑烟，彻底的遮蔽了天空，虽然骷髅王者下令对火龙进行抛射，最大威力在千米距离内的鬼戟，虽然可以射到1500米，但是千米之外，威力剧烈降低，没有办法对火龙王形成太大的伤害。

　　很快……所有的火龙王都扫射兼轰炸完毕，猛然一拉间，上万条火龙全部安然升回空中，可是反观地面的冥界大军，在这一轮注意下，近十万骷髅战士丧身火海。

　　妈的……

　　见到这一幕，王冥再也无法继续思考下去了，而且他也知道，都已经思考了那么久了，尚且不能思考出答案，现在的危机关头，更难以想出办法来。

　　要知道，在过去的三年来，尚且没有找到对付苍穹军团的办法，想要在如此短暂的时间内想出办法，这基本是不可能完成的任务。

　　双手猛然一探间，王冥再次祭出了冥王镰刀，并且召唤出了36名吸血子爵，事到如今，这已经是整个冥界，唯一能对付火龙王的存在了，既然想不出办法，那就只有硬拼了，虽然王冥也知道，凭借他一人，恐怕很难对抗整个苍穹军团，可是那又如何？就算要败，他也要留给所有冥界战士绝不退缩，绝不认输的精神！

　　给我冲！

　　随着王冥的一声令下，下一刻……36名吸血子爵，扇动着背后的肉翼，跟随在王冥的身后，悍然朝天空上的上万只火龙蹿了过去，完全不顾及两者之间的实力有多么的不成比例！

　　与此同时，梦幻山谷，作战指挥室内，英挺的中年人冷静的报告道：“冥王出现在古战场上，正带领着36只吸血子爵，朝我们冲过来，请指示！”

　　听到报告，整个作战室内猛的静了下来，好一会，秃顶老者与其他几个老者商谈结束，随后……秃顶老者对着五个年轻人道：“你们讨论的如何了？你们认为，接下来该怎么办？”

　　恩……

　　微微迟疑了一下，下一刻……李瑶断然道：“就算是冥王亲临，也与事无补，我们苍穹军团是无敌的，我们的意见，是集中火力，将冥王，以及那些吸血子爵消灭，只要他们一死，下面的冥界大军根本不足为惧！”

　　恩……

　　面色凝重的点了点头道：“很好……虽然冥王地位崇高，可是在苍穹军团面前，恐怕也是毫无办法的，毕竟……苍穹军团已经存在了亿万年了，是无敌的存在！即便是神王魔王亲临，也一样拿他们没办法！”

　　说到这里，秃顶老者断然转过头，对着英挺的中年人道：“传我命令，苍穹军团，集中力量，攻击冥王，以及36名吸血子爵！”

　　是！

　　随着秃顶老者的命令，古战场上，上万条火龙渐渐的分散了开来，形成了一个悬浮在半空中的圆球，渐渐的将王冥和36名子爵牢牢的包围在中间，上万条火龙，一致将巨大的嘴巴对准了王冥和36名子爵！下一刻……上万只火龙的嘴巴内，渐渐的亮起了炽烈的红色光芒！

　　不好！

　　见道者一幕，王冥不由大叫，他知道……36名子爵的实力，距离这些火龙王还差了太多，在如此多火龙王的密集攻击下，他们绝对会被秒杀的！

　　咒骂一声，无奈下……王冥一挥手，开启了冥界，收起了36名吸血子爵，接下来……他必须以一人之力，同时对抗上万条火龙王组成的苍穹军团了！

　　攻击！

　　就在王冥刚刚将最后一名吸血子爵收回冥界的一刹那，伴随着梦幻山谷作战指挥室内，秃顶老者的一声令下，所有的火龙，猛然发动了攻击，上万条火龙瞬间发动连珠火球，一时间，几十万枚火球，狂风暴雨般的朝王冥倾泻了过去。


第六百六十七章 冥王威仪

　　面对着铺天盖地，毫无空隙的上万道火球，王冥知道，即便是瞬间移动，也无法完全躲避，只要自己被命中一下，在自己身体微微停顿的那一刹那，必然连续遭受到无法记数的打击。

　　微微叹息一声，王冥只好跟随着最后一只吸血子爵，进入了冥界，冥界天空内，王冥痛苦的闭上了眼睛，强悍的苍穹军团，竟然让他不得不去躲避，这对王冥来说，绝对是一种耻辱啊！如果不是迫不得已，王冥是绝对不会这么做的。

　　要知道，单纯的被一两枚甚至是上百枚火球命中，也许王冥还可以抗住，可是……如果遭受到上千，甚至近万枚火球的打击，就算王冥也得被摧毁，退一万步说，就算没被摧毁，他也能量枯竭，失去再战的能力了，只有躲避进冥界，才是唯一的办法！

　　默默的闭着眼睛，王冥判断着外面攻击停止的时刻，浑身剧烈的颤抖着，胸膛内的怒火，必须要有所宣泄，他现在在等，等待敌人攻击停止的那一刻！

　　另一面，古战场上，在上万名苍穹军团，以及地面六十多万冥界军团的注视下，上万枚暴烈火球，终于在王冥刚才所在的位置聚集，随后……一道比太阳还要亮上许多倍的爆炸光团，惊天动地的轰鸣了起来。

　　足足持续了十几秒钟，轰鸣声才停了下来，不过……整个天地间，依然不断回荡着那毁天灭地般的轰鸣声，过多的元素，凝聚在一点爆炸，其威力，绝对不亚与原子弹爆发！

　　终于……天空中的火团渐渐淡薄了下来，熊熊的火光，将整个天空染的一片血红，高温下，整个天空仿佛海水一般的动荡着，扭曲着，所有的一切，都随着动荡的空气，扭曲着形状。

　　吸！

　　终于……火焰全部散去，与此同时，王冥那高大的身影，出现在所有人的视线中，浑身笼罩着暗黑色的火焰，双手中紧握着冥王镰刀，一股无比深沉的死亡气息，以王冥为中心，朝周围扩散了开来。

　　呤……

　　在所有人的注视下，王冥手中的冥王镰刀，猛然剧烈的颤抖了起来，似乎感觉到了王冥内心的憋闷，冥王镰刀剧烈的跳动着，颤抖着，一阵阵剧烈的脆鸣声中，无尽的紫色光雾，狰狞的在镰刀，以及王冥的周身盘旋着，回舞着。

　　不好！

　　见到这一幕，几千公里外，梦幻山谷的指挥室内，英挺的中年人紧张的道：“刚才的第一波攻击失败了，竟然没有伤害到冥王分毫，请做出下一步作战指示！”

　　听到了英挺中年人的话，整个作者指挥室内猛的响起了一片嗡嗡的议论声，五名老者，以及包括王耀和北野狂在内的上百名参谋，快速的商讨了起来。

　　就在梦幻山谷的作战指挥室内议论不已的时候，另一边……古战场的上空，王冥低沉的声音响了起来：“你们惹怒我了！既然……你们敢先对我发动攻击，那你们就等着接受冥王的怒火吧！”

　　伴随着王冥的声音，盘绕在王冥身体周围的紫色光雾，猛然间哧哧做响的朝王冥的身体聚集了过去，只一刹那间，方圆十米内的紫色光雾，全部涌进了王冥的身体中。

　　与此同时，王冥的脑海内，再次出现了杀神白起的声音：“冥王陛下，经过不断的杀戮，我现在终于进入到二级解放状态了，从现在起，如果想借用我的力量，请呼唤我的名字——仓冥灭杀斩！”

　　听到了杀神白起的话，王冥兴奋的颤抖了起来，过去的一两年里，王冥每天都在冥界大肆杀戮，死在王冥手中的冥界士兵，以千万计，事到如今，结合着王冥的怒火，在示灵斩的斩魂——杀神白起的帮助下，自己终于将冥王镰刀提升到了二灵的中级解放状态——仓冥灭杀斩！

　　由于是二灵的二级解放状态，所以在白起杀气的激发下，王冥的精神力提升两倍，从4000提升到了12000，在目前的状态下，王冥可以瞬间移动出1200米，连续挥出120记仓冥灭杀斩！

　　嘿嘿……

　　阴森一笑，王冥紧了紧手中的冥王镰刀，下一刻……王冥噬血的道：“各位，接下来……请接受冥王的裁决吧——仓冥灭杀斩！”

　　随着王冥的声音，下一刻……王冥的身影微微一闪间，瞬间消失在原地，在所有人搜索的目光中，王冥的身体，已经爆闪出1000多米，出现在一只巨大的火龙王身边。

　　王冥的身体，在人类的角度上看，已经很高大，很魁梧了，身高接近两米，粗壮无比，可是……当王冥出现在身高十几米，有四层楼那么高，粗壮的无法形容的火龙王的身边时，却显得那么的渺小，渺小到一指头就可以按死的程度。

　　不过，这个世界上，不是越巨大，就越厉害的，在所有人的注视下，王冥似缓实快的微微一引镰刀，在那只火龙王扬爪攻来的同时，狂暴的一镰横斩……

　　哧！

　　一声锐利的呼啸声中，一道紫色的光带过处，火龙王的动作猛的停止了下来，下一刻……火龙望那巨大的身体，从腰部开始，瞬间断裂了开来，在火龙王不可置信的目光中，砰然炸成了漫天的火花。

　　伴随着漫天的火光，下一刻……一道赤红的光影，呼啸着从爆炸团的中心地带蹿了出去，朝着东面的天空蹿了过去。

　　见到这一幕，王冥不由冷哼一声，他知道……这道光团，就是火龙幻兽的灵团，如果人由其逃跑，那么要不了多久，也许只要一个星期，这只火龙王便会再次恢复到最强的状态，再次出现在王冥的面前！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥不由阴森的冷哼一声，不屑的道：“幼稚！在和冥王的战斗中，还妄想着要逃出灵魂吗？别做梦了！你的灵魄，我收下了……”

　　说话间，王冥右手倒持冥王镰刀，左手猛然探了出去，伴随着王冥的动作，那枚只有鸡蛋大小，正全速逃逸的红色光团，猛然一个停顿，随后……化做了一道赤红的光带，瞬间蹿入了王冥的左手手心中！

　　呀啊！

　　与此同时，东方几千公里外，梦幻山谷的作战室内，一声凄厉的惨叫声，惊天动地的响了起来，一时间，整个作战室内的所有指挥官，都不由惊骇的转头看了过去，完全不知道发生了什么事！

　　苍穹军团，是由幻神组建的最强军团，将幻兽使的灵魂，与幻兽的灵魂融合在一起，达到了人即幻，幻即人的境界，现在……随着王冥施展冥王独有的冥灭之术，不光是幻兽的灵魄，包括与幻兽灵魄融合在一起的幻兽使的灵魄，全部被王冥引入了冥界，进入了冥王专属的——地狱第一十九层！

　　就在作战指挥室内所有人相顾愕然的时候，另一边……古战场的上空，王冥的身影在一连串的呼啸声中，连续120次闪现，与此同时……120只火龙王，就那么灰飞烟灭，即便是他们的灵魄，也没有逃脱王冥的制裁，纷纷被冥灭所引，进入了地狱第一十九层！

　　伴随着王冥闪电般的攻击，梦幻山谷内，作战指挥室内，起立的惨叫声接二连三的响了起来，一时间，所有指挥官惊骇的站了起来，与此同时，秃顶老者猛然站了起来，疯狂的吼道：“撤退！立刻撤退！快……”


第六百六十八章 恐怖冥王

　　虽然不知道到底发生了什么事，但是秃顶老者还是果断的下达了全速撤退的命令，战斗这次不打，下次还可以打，面对着恐怖的冥王，秃顶老者不敢有丝毫的大意。

　　伴随着秃顶老者的命令，一时间，所有幻兽使，迅速的控制着幻兽，全速撤退，看着争先恐后的掉转头，朝远处飞去的火龙王，王冥一边剧烈的喘息着，一边噬血的阴笑着，他还没杀过瘾呢，竟然就想逃跑？这个世界上有那么便宜的事吗？

　　迅速的检查着自己的状态，精神消耗在白起杀气的激发下，完全可以支持住，可是能量上的消耗，却一时间无法弥补，此刻……伴随着王冥全力的120次仓冥灭杀斩，身体内的能量已经宣泄一空了！

　　如果是放在以前，王冥的攻击，也就只能到这里了，可是……现在的王冥不同，他现在已经是四翼冥王了，这些蓄积着能量的羽翼中，蓄积着大量的能量，只要消耗一对翅膀，就可以让王冥恢复到全盛状态！

　　思索间，王冥断然挺直了身体，下一刻……王冥身后的一对灰黑色的羽翼，猛然爆了开来，炸成了漫天，千百根羽毛，随后……所有的羽毛凌空炸裂，化做漫天的黑雾，将王冥彻底的笼罩了起来，哧哧声响中，浓烈的灰黑色雾气，瞬间涌入了王冥的身体内，与此同时，王冥的能量，再次爆满！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　紧了紧手中的冥王镰刀，王冥阴森的看着已经飞出很远的仓冥军团，下一刻……上百枚气针，瞬间在王冥的身后爆发，在几十万冥界大军的注视下，王冥化做了一道紫色的光带，瞬间跨越了几千米的距离，直接蹿入了正狼狈逃窜的仓冥军团内，下一刻……一道紫色的光带，瞬间在仓冥军团划出了一道弧线，紫色光带过处，几百只火龙猛然一颤间，纷纷凌空爆炸，化做了漫天的光点……

　　如此漫长，如此犀利的一击之下，所有仓冥军团的战士不由更加的慌乱了，从来没有人，可以如此轻易的摧毁他们，从来没有人，能象面前这个敌人这样，带给他们死亡的感觉！

　　苍穹军团的战士都不是傻瓜，他们知道……那些被冥王杀死的战友，是再也活转不了的了，那融合着幻兽灵魄，以及幻兽使魂魄的光球，都已经被冥王收走了，也就是说，死在面前这个敌人手中，就等于是永远的被毁灭了，在冥王的面前，仓冥军团，再也不是不死的了！

　　恐惧下，所有的仓冥军团的成员，猛然朝周围散了开来，朝四面八方蹿了出去，远离王冥这个冥王，没有人想死，绝对没有！

　　与此同时，王冥将仓冥军团追杀的到处逃窜，地面的冥界军团的战士眼中，不由的射出了癫狂的光芒，老天……冥王太强悍了，不但以一对万，而且还杀的对方狼狈逃窜，真不亏是冥界之主，统帅冥界亿万战士的冥王啊！

　　杀戮依然在继续，刚才的一击，王冥可谓是全力释放了，一击之下，消灭了大约600只火龙王，看着朝周围逃去的敌人，王冥毅然释放了最后一对羽翼，刹那间，王冥已经枯竭的能量，再次爆满，下一刻……趁敌人还没有逃的太远前，王冥发动了最后一次攻击！

　　哧……

　　又是一道呼啸声中，王冥的身体，猛的化做一道紫色的光带，在半空中划过一道美妙的弧线后，再次有超过300只火龙王丧身与冥王镰下！

　　妈的……

　　看着朝四面八方逃去的火龙王，虽然还想追杀，可是王冥知道……已经事不可为了，且不说他的能量已经枯竭了，单就是对方逃逸的速度，就不是他目前能够追上的，失去了翅膀，他很难在空中追击敌人的！

　　不过……即便是如此，王冥依然没打算就此结束战斗，看着正前方，几百米外逃逸的火龙王，下一刻……王冥猛然探出了左手，与此同时，一道巨大的紫雷，瞬间轰鸣了起来，距离王冥最近的一只火龙王，正正的被紫雷击中，砰然爆响声中，化做了漫天的火花，至于幻兽的灵魄，以及幻受使的魂魄，更是直接被紫雷送进了第十九层地狱！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　见到这一幕，王冥不由的阴笑了起来，左手连挥间，一连九道紫雷过处，又是九只火龙王就此灰飞烟灭，不过……王冥的攻击，也就到此为止了，看着已经逃出很远的仓冥军团，王冥虽然想追，但是却已经没有那个能力了。

　　傲然悬浮在半空中，王冥瞬间接通了睡神，凝声道：“神魔联军现在到哪了？还有多长时间会到达这里？”

　　呵呵……

　　听到了王冥的声音，睡神喜悦的笑着道；“冥王陛下，这一次战役，已经结束了，我们赢了，在冥殿第二军团的连翻骚扰下，神魔联军已经被引走了，短时间内，恐怕不会到你那里去了！”

　　啊！

　　听了睡神的话，王冥不由的愕然，这算什么啊？那一千名竞技高手，竟然拖住了10万大军！这怎么可能！

　　呵呵……

　　听到王冥的话，睡神赞叹的道：“这些家伙确实不得了啊，他们联合了冥殿第一骑士团一千人，不断对敌人进行骚扰，神魔联军无法不管，所以就被拖走了。”

　　哦？

　　听了睡神的话，王冥不由疑惑了起来，不过很快，王冥便点了点头，不再继续思索，想要明白究竟，还是亲自赶过去看看才成，想到这里，在睡神的帮助下，王冥对全体战士下达了命令，本次战役彻底结束，冥界彻底的赢得了胜利，与此同时，古战场正式开放！

　　交代了一切后，王冥先是回到冥界内，到达了冥界核心空间，迅速恢复了能量，随后……在睡神的指引下，朝冥殿第一和第二联合军团的方向赶了过去。

　　很快，王冥便到达了战场的正上方，居高临下，王冥仔细的审视着整个战场，当王冥看清楚一切的时候，不由赞叹的摇起了脑袋。

　　冥殿两大军团联合在一起，其实也不过两千人而已，可是反观神魔联军，总人数却在10万以上，可是……冥殿军团，竟然硬是凭借着对大局的把握，不断的从四面八方骚扰敌阵，拖着整个敌军朝一个方向赶去。

　　毫无疑问，虽然冥界的普通紫七级的战士，实力上与神魔军团的战士持平，可是要知道，冥殿第一军团，是所有玩家中，实力前一千名的超强者，至于冥殿第二军团，那可是世界电子竞技的顶尖王者，随便抓出来一个，都是惊天动地的大人物，对比起来，冥殿第一军团又比不了了。

　　不过，第一军团也不会比第二军团差，要知道……在选员的时候，冥殿第一军团，可是以潜力为第一要求的，虽然就目前而言，他们的实力远远落后与第二军团，可是就潜力上而言，他们绝对是超越了第二军团的！

　　如果说，第二军团是天才的军团的话，第一军团就是最具潜力的军团，到底谁优谁劣，谁也无法去估量，只能发展起来看了，不过有一点可以肯定的是，冥殿军团随便抓出来一个，都可以轻易战胜十个神魔联军的普通士兵！就象他们可以轻易战胜几十个非冥殿骑士的冥界士兵一样。


第六百六十九章 血魔降世

　　对于冥殿骑士而言，神魔联军和普通的冥界紫七级士兵，是差不多的，就算杀进敌阵，也可以轻易的再杀出来，绝对的零伤亡，当然……这也必须是成功的躲避了对方小队长以上实力者的前提下！

　　基本上，一个神魔联军的小队长，可以拼掉一个冥殿骑士，而一个中队长，则可以轻易的在冥殿骑士的阵中随意冲杀，实现零伤亡，至于大队长，屠杀起冥殿骑士，那就是论片的了，就目前而言，冥殿骑士的战士，见到小队长还可以一拼，可是见到中队长就只能绕着走了，见到大队长，连逃跑的机会都没有，至于神将魔将，那绝对是望风而逃啊，只要出现在神将魔将的视野内，就等于已经死了。

　　不过……对于一般人而言，这样的骚扰，基本等于送死，十万人的神魔联军，最起码有一名大队长，10名中队长，以及100名小队长，想要躲避他们，真的很难，一个不好就撞枪口上了。

　　可是，对于上千名电子竞技的王者而言，这只是小儿科而已，在十几名战略游戏王者的指挥下，五只大队从四面八方对敌阵进行骚扰，等对方的将领赶过来时，早已经逃的不知去向了，试探着追击了几回，在中了强大的埋伏，并且军团也大受损失后，便没有人赶追出去了。

　　在上千冥游戏高手的指挥下，两千冥冥殿骑士，分成了五大队，每队不到500人，不断的从敌人的各个方向发动攻击，普通的神魔联军无法对抗冥殿骑士，而中队长以上的存在，却又始终被躲避着，一时间，整个神魔联军彻底的混乱了，连被拖离了即定的路线都没有发现。

　　哦！哦！哦！

　　正在王冥暗暗赞叹间，下一刻……两千名冥殿骑士团的成员猛然全部现出身来，肆无忌惮的将神魔联军围在了中间，欢呼着，雀跃着，仿佛已经胜利了一般，可是事实上，到目前为止，神魔联军的总兵力还在八万左右，小队长还有60多名，中队长以上一个也未损！

　　正在王冥疑惑间，下一刻……草原上一阵沉闷的声响中，八八六十四个由骷髅头骨堆积而成的骨堆，慢慢的从地面上升了起来！

　　每一个骨堆，由9999个漆黑的迷失骷髅的头骨搭建而成，骨堆的顶端，分别伫立着一名手持骷髅法杖的亡灵法师，此时此刻，六十四名亡灵法师，身体笼罩在灰黑色的斗篷里，右手紧握骷髅法杖，斜指着天空，喃喃的念动着什么。

　　虽然，骨堆只有六十四个，但是……每一个骨堆都巨大无比，象一个小山丘一样，六十四个巨大的头骨堆，以一种神秘的规则，分布在神魔联军的大阵中，稳稳的将整个神魔联军，完全的笼罩在大阵范围内！

　　哧……哧……哧……

　　下一刻……六十四个巨大骨堆上的六十四名亡灵法师猛然一挥法杖间，巨大的骨堆中，每一个骷髅的嘴里，都喷出了大量的黑色雾气……

　　虽然头骨堆只有64堆，可是要知道，每一个骨堆都有9999个头骨组成的，总计639936个头骨，此刻同时狂喷黑雾，那种气势，简直恐怖啊！只一瞬间，漆黑的死亡迷雾，便已经弥漫了整个战场！

　　“这……这是！”见到这一幕，王冥不由的瞠目结舌。

　　呵呵……

　　见到王冥如此惊骇，睡神微笑着道：“这是艾雅格斯先生临走前留下来的，这八八六十四个死灵法师，都是由他亲自培养出来的，负责主持八阵图的存在！”

　　哦？

　　听了睡神的话，王冥不由的皱起了眉头，不解的道：“这不对啊，八阵图的原理，我已经从诸葛先生那里学习到了六成左右，可是……八阵图，不是该由八个人来守护休伤生杜景死惊开这八门的吗？现在怎么变成六十四个了？”

　　听了王冥的话，死神不由的赞叹道：“这就是诸葛先生的智慧所在了，八阵图的原理没有变，可是在原来的基础上，诸葛先生结合着冥界武者的特点，改良了八阵图，你仔细看着吧，很快你就会明白了！”

　　说话间，下放的八阵图已经开启了，一时间，整个八阵图内，所有的士兵全部混乱了开来，一个个红旗了双眼，疯狂的撕杀在了一起，每一秒钟，都有成千上百的神魔联军被自己人杀死。

　　死亡迷雾对王冥是没用的，透过死亡迷雾，王冥清晰的看到八阵图内的情况，下一刻……王冥浑身剧烈一震间，失声惊叫了起来！

　　在王冥的注视下，所有死亡的神魔联军士兵的魂魄，全部化做了一道道黑气，蹿进了一个个由9999个头骨堆积而成的头骨堆中去了，不光如此，就连他们身体中流出的鲜血，也诡异的化做一道道赤红的液体流，一一流淌进周围头骨堆的骷髅口中。

　　这还没完，巨大的头骨堆中，不时的探出一双双巨大的骨手，拖拽着神魔联军的尸体，纷纷朝骨堆拽了过去，刚一接近骨堆，所有的骷髅嘴巴开合处，锋利的牙齿，瞬间撕裂了敌人的尸体，吞噬着敌人的血肉，就连骨骼，都咬碎吞下。

　　见到这恐怖的一幕，即便是王冥，也不由的感到恶心，这些骨堆太诡异了，竟然连肠子，内脏什么的都不放过，一一被吞吃的一干二净，神魔士兵的鲜血，将整个骷骨堆刷了一层又一层，整个头骨堆，由鲜红变成深红，再变成紫红，一直到最后的黑红，一道道血浆，将整个头骨堆染成了一个恐怖的存在。

　　“要出来了！”见到这一幕，睡神猛然兴奋的叫了起来。

　　听到睡神的话，虽然王冥不知道什么要出来了，可是他的目光，却不断的在八阵图内逡巡着，他很清楚，如果有什么要出来的话，一定是在那里出现的。

　　果然，在王冥的注视下，一道道血红的雾气，纷纷从每一个骨堆的9999只骷髅头骨的嘴中蹿了出来，顺着八八六十四名死灵法师的身体，聚集在了他们的骷髅法杖上，下一刻……六十四名死灵法师手中的法杖上，猛然蹿出一道凄厉的红色光线，每八名死灵法师射出的红色光线聚集在一起，形成一道巨大的光点，下一刻……八道巨大的红色光点，瞬间出现在八阵图的八个门上。

　　吼！吼！吼……

　　在王冥的注视下，八道人身兽头，形态飘渺而又诡异的魔影，分别出现在八阵图的八个门上，看着八个身高达到十米以上，异常恐怖的存在，王冥不由骇然色变！

　　血魔！

　　没错，这就是由生灵的血肉凝结而成，最凶残的冥界生物，虽然……他们没有实体，是完全由血雾构成的，以灵魂形态存在的最强生物，但是他们的威力，却是冥龙王级数的！

　　常人只知道冥界有骷髅战士，有僵尸战士，有尸巫，有吸血鬼，有亡灵法师，有恐怖骑士，但是千万不要忘记了，冥界还有一大特产，那就是鬼魂！

　　鬼魂是无影无形的存在，只以灵魂的状态存在，而在所有的鬼魂中，由生灵的鲜血凝结而成的血魔，却是最顶级的存在，其地位，等同与冥界的冥龙王！是万鬼之王。


第六百七十章 血魔威力

　　血魔的威力，随着吸食的鲜血量而逐渐增加，其残暴和恐惧之处，无法用语言去形容，只要有足够的鲜血供他们吸食，其实力增长之快，简直无法形容！

　　看着八阵图的八个门上，那傲然挺立的八道身影，一时间，王冥简直不知道该说什么了，这样的八阵图，谁能破之？

　　众所周知，八阵图一共八门，而这八个血魔，就是分别由构成八个门的八个头骨堆产生的，他们本身就是八阵图的一部分，对于自己所掌控的那一门的了解，就象对自己的指掌一样深刻！即便是诸葛先生，对于八门的理解，也不及他们的万一啊！

　　八大血魔，是由八门诞生的，八门就是他们的本体，他们就是八门的精神和灵魂，没有任何存在，比他们更了解，更适合来把守这八门了。

　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……

　　在王冥的思索间，一具具神魔联军战士的尸体，纷纷被一双双凄厉的骨刷拖住，在近万只骷髅疯狂的啃食下，瞬间支离破碎，即便是内脏，也纷纷被骷髅吞噬掉。

　　与此同时，吞噬了神魔联军士兵的尸体和鲜血后，所有的能量，分别汇聚在一起，聚集在骨堆顶端的骷髅旗，汇聚成一道飘渺的赤红色烟雾，一缕缕的朝八只血魔聚集了过去，每吸收一缕血雾，八只血魔的身体就清晰了一分，身体上散发出的威压就强大了一分。

　　至于那八八六十四名亡灵法师，不知道什么时候，已经与头骨堆融合在了一起，那根骷髅法杖，也化做了一面巨大的骷髅旗，飘扬在头骨堆的顶端，巨大的骷髅旗上，镂空这一道道魔鬼的身影，他们正是八只血魔的图腾！

　　呵呵……

　　正在王冥观察间，睡神赞叹的笑道：“冥王陛下，这就是八阵血魔图的完全形态了，八八六十四名死灵法师，已经与骨堆融合在了一起，骷髅法杖，也化做了骷髅旗，整个八阵图，由八大血魔主持，只要多战斗几场，随着血魔吞噬鲜血数量的增多，实力会疯狂的提升，到了一定的境界，恐怕即便是神魔降临，也要被困阵中，被血魔吞噬！”

　　“快看！血魔要发动攻击了！”说到一半，睡神猛然兴奋的大叫了起来！

　　听到睡神的话，王冥急忙朝八只血魔看了过去，下一刻……八只血魔猛然爆蹿而起，身体分别凝停在八门的正上空，下一刻……八只血魔身体一阵扭动间，巨大的身体一阵膨胀收缩间，竟然分化为四头八臂！

　　吸！

　　看着八道巨大的，鲜红色的，四头八臂的血魔，王冥不由的倒吸了一口冷气，下一刻……八只血魔疯狂的凌空挥舞着八只手臂，每一次挥舞，下面的八阵图中，便会有八名神魔联军的战士，头顶破裂，浑身的精血脑浆，瞬间从头顶蹿出，形成一道凄厉的暗红色液流，纷纷蹿进了八大血魔的手中消失不见。

　　噗……噗……噗……

　　伴随着血魔的动作，一个个神魔士兵的尸体，接二连三的倒了下去，在倒地之前，他们便已经干瘪了下去，周身的鲜血，已经完全被抽空了，不过……就算如此，依然还不算完，六十四个头骨堆分别探出骨臂，将他们已经干瘪的尸体拽了过去，一通啃咬之下，连点骨头渣子都没剩下。

　　很快，所有的冥界士兵，一一倒毙，连尸体都被吞噬个干净，接下来……该轮到那100名小队长了！

　　如果是刚一开始，毫无疑问，八只血魔还不是小队长的对手，可是……在吞噬了近八万神魔联军士兵的血肉后，八大血魔的实力爆涨到了一个恐怖的境界，一对一的情况下，轻易的便可以收拾掉一名小队长。

　　只一会功夫，上百名小队长便和他们手下的士兵一样，纷纷惨死在血魔的手下，鲜血被血魔吞噬一空，即便是尸体，也纷纷被头骨堆上的上万只骷髅啃的连渣子都没了。

　　接下来，是十名中队长了，就目前而言，血魔还不能在正面对抗中，战胜中队长，不过千万不要忘记了，这里是八阵图内，十名小队长，现在正在八大血魔控制的八门之中，血魔会愚蠢到去和他们正面硬撼吗？

　　下一刻……八大血魔的身影，慢慢的消失在空气中，与此同时，八阵图的八门之内，每一道枯骨堆上，都猛的蹿出了八道骨臂，从各个角度，朝八门之内的中队长攻击了过去。

　　面对着多角度，全方位，多达六十四道的骨臂攻击，即便是中队长，也不由的狼狈了起来，身体陀螺一般的旋转了起来，挥舞着手中的大剑，不断的将攻来的骨臂砍的粉碎，一时间，战斗进入了僵持阶段！

　　哎……

　　见到这一幕，睡神不由的叹息了一声，无奈的道：“骨肉还是吞噬的太少了，骨臂的坚固程度不够啊，不然的话，这八个中队长早就被干掉了！”

　　恩？

　　听到了睡神的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头。

　　感应到王冥的疑惑，睡神耐心的解释道：“骨堆吞噬的鲜血，会转化成血魔的能量，而骨堆吞噬的骨肉，则会不断增强血魔的身体强度，增加他们的防御能力，也就是身体的强度！”

　　说到这里，睡神微微顿了一下，随后继续道：“你看下面，现在的骨臂，还是不够坚固，被中队长一剑就占碎了，如果可以多吞噬一点骨肉的话，骨臂的强度会持续的提高，到时候，再想占爆这些骨臂，可就没那么容易了！”

　　哦！

　　了然的点了点头，王冥兴奋的朝下方看了下去，这太夸张了，这八阵鬼图，简直惊天动地啊，如果多携手一些骨头血肉的话，结合着八阵图的威力，那不无敌了吗？

　　感应到王冥的想法，睡神肯定的道：“你的想法是没错的，事实就是这样，这八阵鬼图，就是艾雅格斯先生送给冥王的礼物了，也只有冥王陛下，才有可能将这八阵鬼图提升到无限高的境界，换做是其他人，就算是艾雅格斯，也无法为这八阵鬼图提供太多的血肉和骨骼啊！”

　　什么！

　　听到了睡神的话，王冥惊喜的道：“这八阵鬼图，竟然是他送给我的？”

　　恩……

　　断然点了点头，睡神微笑着道：“当然是给你的了，这正是艾雅格斯的聪明之处，所有冥界的一切，都是冥王的，何况区区八阵鬼图呢？只有将鬼图送给冥王，才有可能尽快提升鬼图的威力，如果艾雅格斯想用，难道冥王陛下还能不给吗？”

　　呃！

　　听了睡神的话，王冥先是一愣，随即苦笑了起来，确实……正如睡神所说，这个艾雅格斯太聪明了，说是将东西送给自己，其实本质上根本没变化，冥界的一切都是王冥的，不送也是送，送了不白送啊！

　　思索间，下方的十名中队长终于抵挡不住，在消耗了大量的能量后，连续被骨臂击中，最后……八名中队长，分别被六十四道骨臂紧紧的抓住，用力一扯之下，顿时被拉成了碎片，分别被拉回八大骨堆，鲜血骨肉被吞噬一空。

　　转眼间，整个八阵图内，只剩下了一名大队长，以及一名魔将了！见到这一幕，王冥不由关切的停止了与睡神的聊天，王冥知道，血魔虽然厉害，但是却绝对不是目前的大队长，以及魔将的对手的，接下来……他们会怎么做呢？


第六百七十一章 八阵鬼图

　　正在王冥和睡神思索间，下一刻……八阵图中的八只血魔再次现出身来，十六道鬼眼，牢牢的锁住了场内仅剩的两人，微微一顿后，八只血魔猛然仰天狂啸了起来，那啸声，竟然遥遥相应，似乎是在沟通着什么。

　　长啸的时间很长，足足有十几秒钟，下一刻……啸声终于停止了下来，随后……八只血魔，猛然开始移动了起来，伴随着八只血魔的移动，六十四个头骨堆上的骷髅旗帜，猛的散发出一道道暗红色的血雾来，瞬间弥漫了整个八阵鬼图！

　　血魔的移动速度很快，伴随着八只血魔的凌空飞射，下一刻……整个八阵鬼图，随着八只血魔猛的再次散了开来，化做一大片血雾，再次融入了自己所属的八个骨堆里。

　　啪啦！轰隆！呼！哗啦……

　　下一刻……八阵鬼图内，电闪雷鸣，狂风呼啸，六十四道头过堆上飘出的血雾，迅速的在半空中凝结成一片血云，血云中不断的朝下射出一道道血红的闪电，不断的轰击阵内的两人。

　　见到这一幕，王冥不由的皱了皱眉头，这样的闪电，威力还是太小了点，虽然八只血魔现在利用八阵鬼图，凝结成一体，可是在实力上，虽然已经和大队长接近了，但是和魔将比起来，依然有很大的差距。

　　呀！

　　在王冥的注视下，在连续上千道闪电后，终于……大队长一声惨叫声中，在连续的闪电轰击下，当场被电成了焦碳，死的不能再死。

　　见到这一幕，王冥暗暗赞叹，他很清楚，虽然八只血魔合为一体，但是单纯从能量上讲，恐怕还没有大队长的三分之一，甚至更少，只不过……他们发动的血雷，却具有着最强悍的攻击能力，在八阵图的增副，以及上千道血雷的连续轰炸下，才终于干掉了大队长。

　　到此为只，整个八这鬼图内，只剩下了鬼将，此刻……他正闭目坐在那里，身体周围一道漆黑的能量盾，就算是血雷轰击在上面，也会被迅速的吸收进去，其实力比之刚才，不但没有被削弱，反而更加的强大了！

　　哎……

　　见到这一幕，王冥不由的苦笑了起来，这就是神将的威力啊，在能量上，他们已经突破了百万大关，即便和王冥相比，差距也不是很大，再加上暗黑能量的吞噬能力，这家伙基本是不可被消灭的，这种程度的攻击，他完全是免疫的，而且他可以不断吸收周围的攻击，让自己变的更强！

　　深吸了一口气，王冥默默的检查了一下自己的状态，虽然能量还没有完全恢复，但是……消灭眼前这个魔将，却已经足够了。

　　虽然，在能量上，王冥现在只恢复了大约一百万左右，而目前的神将，最起码有180万以上，可是要知道，想要获得胜利，可不是只有能量就可以了，其中还关系的眼光，关系到境界等一系列的问题。

　　如果王冥能量全满的话，对付魔将这样和自己能量仿佛的对手，王冥最少可以以一对十，一记仓冥灭杀斩，虽然瞬间将体内的一切能量轰出去，但是这一斩之下，却足以将十名魔将拦腰斩断，冥王的神技，又岂是凡人，凡神所能阻挡，而且……这魔将，却也不是魔神啊！

　　正在王冥微微探出双手，准备擎出冥王镰刀的时候，下一刻……睡神猛然开口道：“稍微等一等，你看……八阵鬼图内似乎又有变化！”

　　听到睡神的话，王冥放下双手，朝八阵鬼图内看了过去，在王冥的注视下，整个八阵血图的正上空，那一大片辽阔的血云，猛然剧烈的翻滚了起来，随后……一道巨大的，暗红色的身影，慢慢的从血云上升了起来，不一会……一道四头八臂，却长着六支蜘蛛般大脚的巨大血魔，出现在血云的上空。

　　我靠！

　　见到这一幕没，王冥不由的叫了起来，这可太夸张了，看着高有十米，拥有着八只巨大尖锐利足，手持一把血红的镰刀的血魔，王冥不由的惊叫了起来，不需要怀疑，这就是八只血魔合体后所写成的血魔！不过……王冥依然不认为，他有战胜魔将的实力！

　　正在王冥默默的打量着这只血魔的时候，下一刻……睡神急促的道：“冥王陛下，这大概就是艾雅格斯所说的阵灵了，快……趁他刚出生，立刻为他种心灵魂烙印，只有这样，你才可以将八阵鬼图融合与自己身体内，与其融为一体！”

　　哦！

　　听了睡神的话，王冥不敢怠慢，对于八阵图的了解，他只在诸葛先生之下，深深明白这一步的关键，下一刻……王冥的精神猛的释放了出去，瞬间在这只巨大的血魔灵魂最深处，种下了一颗灵魂的烙印！

　　呵呵……

　　只一刹那间，王冥便完成了任务，与此同时，王冥从血魔的脑海中，了解到了他的能力，虽然只是初生体，但是他已经拥有了血雨降世这个类似禁咒的法术了！

　　迅速的送出一道意识波，下一刻……巨大的血魔猛然一阵手中的血色镰刀，下一刻……脚下的巨大血云猛然开始翻腾了起来，淅淅沥沥的血雨，由小到大的，从天空中落了下去。

　　滋……滋……滋……

　　很快，血雨便落到了魔将身体周围的黑色魔盾之上，一时间，这血雨仿佛落在烧红烙铁上的水滴一样，滋滋声中化做一道道血红色的雾气，再次升腾了起来，重新回到了血云之中，然后再次化做血雨落了下来。

　　这……

　　见到这一幕，王冥不由的愕然一愣，换了旁人，也许不明白其中的究竟，可是王冥不同，他现在已经与血魔的神识融为了一体，完全可以感受到阵内所发生的一起。

　　虽然表面看起来，是血雨被干掉了，可是事实上，每一滴血雨，都将魔将的魔盾侵蚀出一个雨点大的凹陷，并且将其中的能量吸收进血滴内，重新升回血云，传送到血魔的身体内，然后再次落下去。

　　随着血雨不断的降临，一时间，魔将周身不断的发出滋滋声，血红色的雾气，彻底将其笼罩在其中，与此同时，地面上开始渐渐蓄积起浓酬的血水，血水的高度，在不断的增高！

　　八万神魔联军的鲜血，那不是一般人可以想象到的，只持续了大约五分钟，在越来越大的血雨中，阵内的血水，便已经到达了魔将的腰部。

　　咕噜咕噜的声响中，处身与血水之下的魔将，身体周围不断蹿起一道道巨大的气泡，一时间，以魔将为中心，周围的血水，仿佛沸腾一般的翻滚了起来。

　　见到这一幕，王冥微微皱了皱眉头，虽然……血水已经不少了，可是想要彻底将魔将淹没，却显然还是不够啊！

　　思索间，王冥借助血魔，催动大阵，顿时……整个大阵由缓到快的动了起来，八八六十四个骷髅堆，诡异的改变着位置，只一刹那间，本来位与阵边的魔将，便随着大阵位置的改变，而到达了阵中心。

　　与此同时，王冥微微一挥手间，遍布在整个大阵内的血水，猛然朝阵中心聚集过去，只一眨眼的功夫，翻腾的血浪，便彻底将八阵图中心地带的百米范围淹没了，高达是几米的血浪，瞬间将魔将淹没在其中。

　　一时间，虽然魔将一直在努力维持着自己的魔盾，可是几乎每一秒，都会被血水侵蚀掉好几层，所以……在坚持了一小段时间后，虽然魔将的能量依然充足，但是……却已经无法位置血魔盾了，在血雨侵蚀掉最后一层能量盾后，魔将的肉身，瞬间便被侵蚀一空，什么都没有留下来，这些可以融化金铁的血雨，可不是肉体可以抵挡的啊。


第六百七十二章 人类极限

　　看着血雨中，连灵魂都被销蚀掉的魔将，王冥不由的露出了满意的笑容，本来，八阵鬼图，是没有吞噬灵魂的能力的，现在之所以可以将灵魂都收掉，是因为王冥在对血魔进行灵魂烙印时，开启了阵眼通往地狱第一十九层的通道，开启了拘魂的能力。

　　地狱一十九层，是冥凤所在的地方，除了冥王和冥凤以外，即便是地狱界主，都不能进入，那是冥王和冥凤专属的空间，不过也正因为如此，所以地狱第一十九层的发展，也只能依靠王冥和冥凤自己了，地狱界主是帮不上忙了。

　　本来，王冥还对地狱十九层的发展有点头痛，可是现在，有了这八阵鬼图，一切都不成问题了，以后……死与此阵之下的所有生灵，他们的灵魂都将进入地狱第一十九层，成为地狱第一十九层成长的养料。

　　不错，确实不错……

　　看着下方的鬼阵，王冥不由赞叹着，不说别的，将639936个迷失骷髅大头骨，炼制成鬼器，这本身就是一个相当浩大的工程，而且还要结合八阵图的原理，没有一两年，那是绝对弄不出来的，可以说，这几年来，艾雅格斯基本就搞了这么一个鬼阵来，其威力，即便是冥王见了，恐怕也得退避三舍吧。

　　好在，现在这个鬼阵，已经是王冥的了，而且……就算不是他的，凭借他对八阵图的了解，也休想困住他而且……冥王的能量，并不惧怕血雨的侵蚀。

　　思索间，大阵内的血水纷纷的扩散开来，纷纷流进了六十四道骷髅堆中，天空中的血云也渐渐的消散，天空上一片晴朗。

　　兴奋的一挥手间，八阵图内血光一闪间，六十四道骷髅堆，渐渐的化为了虚无，与此同时，八根小巧精致的骷髅旗，从下方蹿了起来，落进了王冥的手中。

　　看着手中精致的骷髅旗，王冥兴奋的道：“八阵鬼图太难听了点，从现在开始，这套法阵，就叫都天冥王旗吧！”

　　恩……

　　听了王冥的声音，睡神赞叹道：“你这学没有白上啊，这名字起的确实不错，比什么八阵鬼图可强的太多了，都天冥王旗吗？真的很好啊！”

　　嘿嘿……

　　不好意思的笑了笑，王冥猛然转过头，对着环立在四周的两千名冥殿骑士道：“两大骑士团团长给我过来！”

　　听到王冥的声音，关浩和眼镜微微一愣，随后排开人群，迅速的赶了过来，与此同时，王冥也从空中落了下来，出现在两人的面前。

　　看着面前的两个家伙，王冥沉稳的道：“关浩，这个……这个……”

　　说到一半，王冥猛然支吾了起来，好半天，王冥不好意思的道：“这位眼镜兄，很不好意思，我还不知道你的名字呢。”

　　呵呵……

　　苦笑一声，眼镜平静的道：“冥王请叫我天空吧！”

　　“天空？”听了眼镜的话，王冥不由疑惑的皱起了眉头。

　　看着王冥疑惑的表情，聪明的眼镜立刻便猜测到了王冥的想法，开口解释道：“这是电子竞技爱好者送给我的称号，既然大家那么爱戴我，我当然也不会矫情了！”

　　眼镜的话声刚落，一边的关浩眼睛不由的亮了起来，目光中满是崇拜和迷醉的光芒，喃喃的道：“横跨21个游戏，所有类型的竞技王中王，世界公认的最强游戏王，他确实配得起，也只适合用这个名字啊！”

　　听着关浩的话，王冥的疑惑更加的深了，不解的道：“怎么？天空这个名字，很特别吗？我怎么感觉不到啊！”

　　呵呵……

　　微微一笑，关浩憧憬的道：“天空这个名字，翻译成英文就是SKY，这也正是天空比赛时所用的ID，其意思，代表着至高无上！”

　　说到这里，关浩微微顿了一下，随后喃喃道：“如果说，天空就是人类的极限的话，那么他就是天空的本身！”

　　哦！

　　了然的点了点头，王冥微笑着道：“我明白了，所谓的天空，就象是魔幻世界当中的天位武者一般吧，那是无敌的，至高无上的存在！”

　　说到这里，王冥赞叹的看着天空，微笑着道：“我不了解电子竞技界，但是就今天而言，你的表现，绝对配的起这个名字！”

　　说到这里，王冥探出双手食指，轻轻点在关浩，以及天空的额头上，与此同时，王冥低沉的道：“现在，我赋予你们两人，召唤都天冥王旗的权利，希望你们好好运用他们，多多消灭神魔联军！”

　　嘿嘿……

　　听了王冥的话，关浩和天空不由兴奋的亮起了眼睛，竟然可以召唤都天冥王旗，那可太强悍了，这可是连十万神魔联军，包括魔将都能消灭的厉害家伙啊！

　　激动的看着王冥，天空颤抖的道：“有了这都天冥王旗，我保证……将整个古战场，变成神魔联军的墓地！”

　　啪啪！

　　欣慰的拍了拍天空的肩膀，王冥的身影渐渐的淡了下去，虽然有很多话想说，但是时间不等人啊，他必须尽快赶回冥界恢复能量，江湖还在等待着他呢。

　　就在王冥回到冥界核心神殿，全力恢复能量的同时，梦幻山谷内一片寂静，此刻……一千多名苍穹军团的幻兽使的尸体，一排排整齐的排列在梦幻山谷的广场上，居住在梦幻山谷内的几万人，全部悄无声息的伫立在四周，不可置信的看着那一千具由白布遮盖着的尸体，强悍的，无敌的苍穹军团，终于被打破了不败金身！

　　对于信仰着幻神，一直以苍穹军团无敌为骄傲的幻之一族的族人来说，面前的一切，真的太难以接受了从古到今，苍穹军团，还是第一次因为战斗而减员，而且减员的幅度，竟然如此的大！

　　根据前方的战报，如果不是大家撤退的早，而且是分散撤退，损失恐怕还要更大，甚至有团灭的可能，要知道……只一刹那的功夫，便损失了一千多人，而苍穹军团的总兵力，也不过10000而已啊！

　　一片寂静中，秃顶老者浑身剧烈的颤抖着，惊恐的喃喃自语道：“我错了，真的错了，我还是太骄傲自大了，忘记了幻神的嘱托，面对着连幻神都要称呼一声大哥，万分景仰的冥王，我怎么会如此大意！”

　　说话间，秃顶老者不由痛苦的闭上了眼睛，汩汩浑浊的泪水，宣泄而出，时到此刻，他什么都明白了，可是一切，都太晚了。

　　确实，今天以前，苍穹军团是不败的，是无敌的，即便是和拉达曼迪斯对战，也没有落入下风，可是……能够对抗拉达曼迪斯，却并不意味着也能对抗冥王啊，以前的苍穹军团，之所以会无敌，只是因为没有遇到冥王吧，在冥王的面前，万物的生死，都将由他来裁定，即便是苍穹军团，也不能例外啊！

　　族长！

　　正在秃顶老者痛苦间，北野满脸泪水的蹿了出来，坚定的道：“请允许小野出山，我要去找王冥，让他归还这一千多名幻族战士的魂魄，我相信……看在老兄弟的面子上，他一定会答应我的！”

　　听到北野风的话，秃顶老者浑身一震，猛然睁开了眼睛，微微思索了一下后，秃顶老者断然道：“很好，你们五个一起去，要不要回命令不要紧，最重要的是，一定要和冥王搞好关系，从现在起，五大世家撤离古战场！”

　　叹息一声，秃顶老者仰望着天空，喃喃的道：“幻神说的对啊，与冥王为敌的人，是最愚蠢的，对于冥王，只能合作，不能为敌！”

　　说到这里，秃顶老者猛然低下头，双目精光四射的看着北野风道：“五大世家的一切，就交给你了，去吧……从现在起，我们与冥王，再不是敌人，就算不能成为朋友，也不能成为敌人啊！不然的话，除非幻神亲临，这世界上，谁是冥王的对手！”


第六百七十三章 初入江湖

　　切不说冥殿两大骑士团如何开始在古战场上排兵布阵，也不提北野狂五人如何离开梦幻山谷，另一边，恢复了能量的王冥，找到了召集了东方不败，以及血羽十三令，接下来……如何面对江湖人士的纷争，提到了日程上来。

　　看着能量依然没有恢复到全满的东方不败，王冥皱着眉头道：“这到底是怎么回事？以你的实力，虽然只恢复到全盛时期的六成水准，但是配合着灭绝者的特殊能力，不该有人可以伤到你啊！”

　　切……

　　听到王冥的话，东方不败低骂一声，郁闷的道：“本来是没有问题的，我们一连灭掉了几个武林世家，一切都很顺利，可是见到事情不好，那些家伙竟然联合在了一起，组成了一个联盟，纠集了六名高手围攻我！”

　　说到这里，东方不败微微顿了一下，随后继续道：“这些家伙，实力上都超出我，本来……凭借着灭绝者的特殊能力，我虽然不能胜，但是却也不至于败的，可是这些家伙太过卑鄙，竟然请来了道士，用黑狗血等一系列的芜秽东西，来限制我的能力，然后那六个家伙，趁机围攻我，最后一个失误下，我连续被命中几下，这就败下来了。”

　　其实……

　　东方不败的话声刚落，血羽十三令大令主接口道：“其实，就算他们布下了阵法，东方先生也不会输的，可是我们冥界的武者，都是死战不退的，所以……”说到一半，大令主停了下来，不过要表达的意思，王冥已经明白了。

　　微微叹息了一声，王冥知道，无论是冥界武者的习惯，还是冥界的规矩，或者是东方不败的骄傲，都让他不可能做出逃跑这样的事来的，只有战死的冥界武者，没有逃跑的冥界孬种！

　　死算什么？对于冥界武者来说死亡就是回家，虽然失败很窝囊，但是对比起逃跑，这根本就不算什么了，所以……冥界士兵，只战不退！

　　众所周知，在死神和睡神的努力下，冥界内的死灵之气，是无比充裕的，在冥界内修炼一天，足以顶得上在外界修炼一个星期了，而且……随着冥界的发展，这种修炼效果，还会持续的增加。

　　对于那些被派遣出去的冥界武者来说，除了极个别的人以外，是没有资格自由进出冥界的，他们唯一回到冥界的办法，就是死亡，对于他们来说，死亡是一件很让他们期盼的事情，只要回了冥界，就可以疯狂的提升自己的实力，无论敌人的实力有多强大，他们都有信心，有能力追上去！这也就是冥界武者死战不退的原因，对于冥界武者来说，冥界，就象是普通人心目中的天堂一般，是他们的故乡，是最美好的地方。

　　当然，动发生能够不败之所以不退，并不是因为这个，毕竟……他拥有自由进出冥界的能力，只不过……冥界的风俗如此，冥界的习惯是这样，再加上他的骄傲，以及身份和地位，所以他宁肯战死，也不会逃跑。

　　对于冥界士兵来说，战死是一种光荣，是一种荣耀，没有人会因为你战败而鄙视你，每一个冥界武者的一生中，都要遭受无限的失败，只有无数次的失败，才可以让一个冥界武者尽快成长起来，没有一定的失败，永远不可能成为高手啊。

　　想到这里，王冥不由的笑了起来，事实上……他也是这样啊，面对五大世家的挑战，他何时想过要逃跑的？虽然明知道一跑，对方就拿自己没办法了，可是他却从来没有动过这个念头，为什么？原则啊……

　　慢慢站起身来，王冥低沉的道：“很好……即便他们联合起来了，也不能改变什么的，你们立刻下去准备，并且替我约战武林联盟，三日后，与他们决一死战！”

　　说话间，王冥痛快的转过身，大步走出了冥王殿，在他的身后，东方不败，以及其他的血羽十三令不由兴奋的握紧了双拳，对于他们来说，既然冥王出马了，那胜利就已经是板上钉钉的事了，毕竟……到目前为止，冥王没有败过，即便是五大世家，也败在了他的手里，被迫撤出了人间界，更何况是这些被五大世家压制了那么久的存在呢？

　　三天后，一向偏僻冷清的梅山镇，却猛然间热闹了起来，三从表面上看，这些人也没什么不同，可是仔细一注意的话，这些人要么身背长条行囊，要不手里拖着大大的箱子，无论做什么，这些行囊和箱子都绝对不离身，就算上厕所，就算蹲大号，也要抱在手里，或者放在触手可及的地方。

　　对于C国人来说，梅山镇一点名气都没有，十几亿人当中，知道这个镇的人，恐怕连一万都没有，这个镇，是任何一张地图上，都找不到的。

　　不过，对于武林中人来说，梅山镇可就鼎鼎有名了，武林第一庄——青云山庄，就坐落在这个毫不知名的梅山镇，青云山状的老庄主——司徒青云，正是这一次武林世家联盟的总盟主，一双铁掌，打遍天下难逢敌手，整个梅山镇，全部都是梅家的子弟，外姓人是不可能住在这里的。

　　梅山镇的地形很特别，按照五点梅花阵排列，正中间，是一个巨大的较场，梅家的子弟，平时都在这里练武，可是今天……这里就好象办喜事一样，可谓是张灯结彩，司徒老爷子一脸笑容的接待着来自C国各地的武林好手，为这一次冥界的约战做着准备。

　　时近中午，各个地区的高手纷纷到达，上千高手，环绕着直径百米的大较场落座，随时等待着冥界大军的架到。

　　时间缓慢的流逝着，环绕在较场周围的各地武林高手，纷纷热烈的交谈着，大家都是武林中人，互相之间不是朋友就是旧识，许久不见，纷纷聊的热火朝天。

　　当然，他们之所以还有心情聊天，主要是因为他们对于这一次的战斗，有着绝对的必胜把握，由司徒青云为代表的老一代高手，是大家信心的源泉，毕竟……他们已经成功的将冥界的一次入侵给彻底毁灭了，一个人都没能逃得了！只不过……他们可能死也不会想到，人家不是逃不了，而是根本就不逃啊！

　　随着时间的流逝，该聊的也聊的差不多了，一时间，整个场地上渐渐的静了下来，时以过午，所有人不由的开始烦躁了起来，这个冥界，到底还来不来了啊？

　　来了！

　　就在所有人都焦躁间，不知道是谁大喊了一声，下一刻……所有人不由的朝西方的天空看了过去，下一刻……十几道弹丸般飞跃着的身影，迅速的出现在所有人的面前。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　就在所有人猛然站起身来，准备应战的时候，下一刻……一连串诡异的笑声中，一道鲜红色的身影，猛然出现在大约500米外，位与梅村镇口的那诸大树顶端。

　　吸！

　　见到这一幕，很多人不由的倒吸了一口冷气，上一次的冥界入侵，就是这个家伙率领的，可是……这个家伙明明已经被六大高手联手诛灭了，怎么会又出现在这里？一时间，参与过上一次战斗的人，不由想起了对方临死前的话语：“你们不要得意，我还会回来的，到时候，你们都要给我下地狱去！”

　　所有人回想间位与树颠的红色身影诡异的消失在树颠，下一刻……出现在镇内的一坐民居顶部，此刻……他距离那克大树，已经足有百米之遥了！

　　随后，一连的几次闪灭，一身鲜红色长袍，衣摆上绣着一朵巨大的，盛开的牡丹的身影，就那么诡异的出现在较场中央，傲然的伫立在那里，一副天上地下，唯无独尊的气概！


第六百七十四章 冥王现身

　　哼！

　　看着傲然凝立与场上的东方不败，司徒青云昂然踏步而出，在他的身后，五名白须皓首的老者，也跟随着司徒青云一起走了出去，朝东方不败迎了过去。

　　看着渐渐走近的六个老者，东方不败微微眯起了眼睛，低沉的道：“有本事，你们一个一个来，看看谁赢谁输？”

　　哼！

　　听了东方不败的话，司徒青云不由冷哼一声，低沉的道：“对付你们这些邪魔歪道，就该群起而诛之，你不要妄想了！”

　　“好一个邪魔歪道，好一个群起而诛之！”司徒青云的话声刚落，一道冷酷的声音，从虚空中响了起来。

　　下一刻，一道漆黑的光团，猛然出现在场地中间，出现在司徒青云为首的六名老者的面前，下一刻……一道一身蓝色战甲，身材魁梧而又昂扬的身影，气度沉凝的走了出来。

　　见到这一幕，司徒青云以及其他五名老者猛然停下了脚步，微微眯起了眼睛，谨慎的注视着这道后出现的身影，与此同时，东方不败恭敬的转过身，对着王冥深深一礼，摆出了迎架的姿态。

　　没错，这道身影不是别人，正是刚刚从冥界赶过来的王冥，微微对着东方不败摆了摆手，王冥低沉的对司徒青云一行人道：“本来……我很想给你们一个体面的失败，不过既然如此，那么就不要怪我不留情面了！”

　　说话间，王冥对着东方不败一摆头，沉声道：“现在，你过去和他们打，你尽管放开手脚，有我在，没人可以伤害到你！”

　　是！

　　听到王冥的话，东方不败不由兴奋的亮起了眼睛，身体微微一闪间，瞬间出现在司徒青云为首的六名老者的身前，兴奋的道：“来来来，上次还没打过瘾，这一次咱们接着来！”

　　说话间，东方不败也不等对方答应，身体一晃间，擎出两根漆黑的钢针，瞬间将对面的六个老者圈了起来，战斗瞬间展开。

　　面对着东方不败的攻击，司徒青云猛然探出双掌，豪迈的对拍一记，一双肉掌，竟然发出了金铁交鸣的声响！随后……就那么挥舞着一双铁掌，朝东方不败迎了过去。

　　“铁掌功？”见到这一幕，王冥的眼睛不由的一亮！

　　与此同时，另一名老者，猛然曲指成爪，双手一阵狂风般的挥舞后，嘴里发出一声怪异的鸣叫声，疯子一般的朝东方不败迎了过去。

　　“鹰爪功！”只一瞬间，王冥便判断出了对方的拳路！这显然是五形拳中的一种啊，很显然……他肯定还会虎拳，螳螂拳，鹤拳，蛇拳，绝对的强悍啊！怪不得东方不败会输，这些老家伙的功夫不差，身上也有着两甲子的内力，就目前而言，东方不败还是差了点啊。

　　不过，王冥也知道，对方也只有在围攻中，才有可能战胜东方不败，而只要东方不败恢复了当年的实力，就这样的对手，再多也是白给啊。

　　思索间，王冥将目光转向了第三个老者，此刻……他刚刚抽出腰间的宝刀，凌空虚劈了几记后，猛然一个伏身，悍然朝东方不败斩了过去，一道炽烈的红色气劲，伴随着他的冲击，瞬间笼罩在了那柄宝刀之上！

　　“血魔刀法！”王冥迅速的下了判断，血魔刀法，以攻代守，是最凶残霸道的魔门刀法，这个家伙一加入战团，东方不败立刻便感受到了巨大的压力。

　　与此同时，第四个老者悠然的抽出了背后的宝剑，曲指在薄薄的剑身上一弹后，猛然一招仙人指路，朝战圈杀了进去。

　　虽然，从表面上看，这只是简单的一剑，很普通的一招仙人指路，可是所谓外行看热闹，内行看门道，这一剑可绝对不是普通的仙人指路啊，其速度，力道，以及气势，都几倍与寻常的仙人指路，这应该是由这一招而发展出来的另外一套武学吧！

　　看着老者一剑快似一剑的攻击，下一刻……王冥眼睛猛然一亮，终于想到了，如果没错的话，这应该是燕十三的夺命十三剑，一剑比一剑快，当达到第十三剑的时候，其速度简直追星赶月，端的是强悍！

　　思索间，王冥将目光对准了第五名老者，此刻……他正缓缓迈着脚步，朝战斗圈走了过去，下一刻……老者身体猛然一闪，一指朝东方不败的身侧点了过去，一道淡红色的指劲，瞬间透指而出，如果不是东方不败凭借灭绝者的特殊能力，恐怕这一指之下，不死也得重伤，毕竟……这些老家伙在能量上，只在目前的东方不败之上啊！

　　“靠了！大理段氏一阳指！”见到这一幕，王冥简直嘴巴都合不拢了。

　　不过，当王冥朝第六个，也是最后一个老者看过去的时候，立刻便什么都忘记了，此刻……老者正踏着飘渺迷蒙的步法，似缓实快的踏入了战圈，围绕着东方不败一阵疾走间，猛然一拳击了出去，在东方不败全速闪避的同时，那道拳影却忽然变的虚幻了起来，与此同时，东方不败斜飞的身体旁边，却猛然出现了一道清晰的拳头，一拳将东方不败轰飞了出去。

　　“迷……迷踪拳！”见到这一幕，王冥终于呆掉，怪不得东方不败会败在他们的手里，这些家伙，可是集合了古今的武学与一身的家伙啊，当他们配合起来的时候，虽然不是阵，但是却比任何阵都要严密啊，都要恐怖啊！

　　另一边，被一拳轰出来的东方不败猛一咬牙，正准备再次冲过去的时候，猛然间，一支大手猛然抓住了他的肩膀，愕然回头看过去时，只见王冥双目精光四射的道：“接下来不需要你出场了，我来对付他们！”

　　说话间，王冥拨开了东方不败，大步走到了六名老者的面前，微微抬起右手，对着几人勾了勾手道：“好吧，我承认你们很强，不过……我没心思看下去了，你们一起放马过来吧！”

　　听到王冥的话，六名老者先是一愣，随后身体一沉间，悍然朝王冥冲了过来，与此同时，王冥能量猛然一提间，无所畏惧的应了上去。

　　在能量上，王冥已经有近四甲子之多了，对比起来，这六名老者虽然厉害，但是在能量上，显然要被压制，再加上王冥的武技，不用打结果也出来了。

　　最先冲到的，依然是司徒青云，一对铁掌呼啸着朝王冥砸了过来，见到这一幕，王冥不由微微眯起了眼睛，身体不动不摇，右掌微微探出，整条右臂乌光大做间，瞬间和司徒青云的铁掌对在了一起。

　　轰隆！

　　在王冥的肢刃之下，司徒青云的身体，仿佛一枚炮弹一般，瞬间倒飞而出，一直飞出了上百米，砸倒了一群人后，这才撞在一堵围墙上，以他的身体为中心，整堵围墙，猛然间开始龟裂了起来，密密麻麻，仿佛蜘蛛网般的裂缝越来越多，随后……哗啦一声闷响声中，又长又高的围墙瞬间倒塌，将司徒青云当场活埋了起来。

　　与此同时，第二名老者，已经挥舞着双爪，闪电般的朝王冥的周身探了过来，见到这一幕，王冥不由微微撇了撇嘴，右手微微一收，变掌为爪犀利的破掉了对方的招数后，随后猛然展臂，当头朝老者的顶门罩了下去。

　　见到这一幕，老者不由亡魂尽冒，仓促间，狼狈的一个后仰，间不容发的避了开来，看着一脸侥幸的老者，王冥不由阴笑了起来，想躲？有那么容易吗？

　　阴笑间，王冥右臂猛然发出一阵清脆的骨骼声，下一刻……王冥的手臂，猛然延长了十多厘米，随后以一个完全违背人体生物学原理的角度，再次朝老者爪了过去。

　　见到王冥这一爪，所有人不由骇然色变，尽管老者竭尽全力闪避，但是还是没能完全躲过去，再加上王冥没有杀人的意思，一爪之下，连皮带肉，将老者右肩的一大块血肉撕扯了下来，眼看是失去了战斗的能力了。

　　“九！九阴白骨爪！”见到这一幕，周围的观众，纷纷站了起来，齐声惊叫着，面对着九阴白骨爪，他们还有胜机吗！


第六百七十五章 约战六派

　　沉寂良久，终于……其他的六名老者猛的一咬牙，再次朝王冥扑了过来，虽然……九阴白骨爪的威名在那里，但是想让他们不战而降却还是不够的，宁死他们也不会屈服。

　　哼！

　　看着朝自己扑来的其他的四个老者，王冥不由冷哼了一声，森寒的道：“本想留你们一命，可是……既然你们如此不识好歹，就不要怪我心狠手辣了！”

　　说话间，第三名老者，挥舞着血光四射的宝刀，疯狂的朝王冥劈了过来，微微扯了扯嘴角，王冥连兵器都懒的用，左手微微探出，拇指和食指轻轻一扣，微微一弹间，正中血刀的刀身！

　　铮！

　　剧烈的铿锵声中，血刀门的老者，再也握不住手中的宝刀，在王冥的一弹之下，血魔刀瞬间化做一道精芒，飞的不知去向，与此同时，王冥左手微微一转，一掌印在了老者的胸口，顿时……一阵清脆的声响中，老者胸骨尽数碎裂，身体一连飞出几十米后，委顿的倒在地上，眼见是不活了。

　　见到这一幕，其他的几名老者不由的红起了眼睛，一时间，王冥的眼前，出现了漫天的剑影，夺命十三剑，终于攻到！

　　微微眯起眼睛，即便是王冥也不得不承认，对方的剑真的太快了，只不过……光有速度，是不够的，只要有足够的力量，以力破巧，并不是神话！

　　思索中，王冥右臂回收，左掌缓缓画出一个圈，随后轰然轰了出去，伴随着王冥的动作，一道黑色的狂龙，咆哮着从王冥的右掌中蹿了出去。

　　降龙十八掌之亢龙有悔！见到这一幕，周围的上千名观众异口同声的大叫了起来。

　　在所有观众的叫声中，黑色的狂龙，瞬间粉碎了夺命十三剑布下的剑网，随后悍然轰在了那名老者的身上，在绝对的力量面前，再巧也没有任何的作用！

　　叮！

　　正在王冥微微收回左掌的时候，下一刻……一声清脆的声响，自王冥的身体上响了起来，愕然低下头看去，自己的左肋，此刻正袅袅的散发着一道拇指粗细的烟雾，毫无疑问，就在刚才的一刹那，王冥已经遭到了攻击！

　　一阳指？

　　见到这一幕，王冥不由的皱起了眉头，转头看去，第五名老者，正再次一指朝自己点了过来，一道猩红色的指劲，破空而至！

　　见到这一幕，王冥不由的暗怒，体内能量，瞬间按照葵花宝典的模式进行压缩，下一刻……一道无比犀利的指劲，悍然从王冥的大拇指狂射而出，闪电般的朝那名老者蹿了过去！

　　“少商剑法！”见到这一幕，对面的老者一脸惨白，迅速的躲过了这一道指劲，一脸惶恐的看着王冥。

　　哼！

　　见到老者竟然躲过了自己的指劲，王冥不由的冷哼一声，是凌波微步吗？那又如何？思索间，王冥收回右手拇指，能量一阵狂涌间，猛然探出中指，一指朝老者点了过去。

　　“中冲剑法！”见到这一幕，对面的老者的面色更加的苍白了！与此同时，脚下连踏几步，竟然再次诡异的躲过了王冥的中冲剑！

　　切……

　　见到自己的指劲再次被躲，王冥不由的低骂一声，不是他的指劲不快，事实上，他的指劲，绝对比子弹还要快了，可是对方毕竟不是普通人，再加上步法神奇，即便是王冥，也不太有办法，当然，对方也只能被动挨打而已，至于攻击，完全无法伤害到有不破冥王身护体的王冥。

　　思索间，王冥小指微微一翘，一道幼细的指劲，瞬间蹿出，朝着对面的老者狂蹿而去，其精密和准确，让对面的老者脸色更加的苍白了。

　　“少冲剑法！”这一次，老者虽然没说话，但是周围的观众，在老者的惊叫下，已经明白了过来，齐声尖叫了起来。

　　指劲过处，却再次射了个空，好在这一次，王冥早已经有了准备，右小指不回收，一连点出了几指，忽来忽去，变化精微，却又收方自如，一连几指下来，逼的对面的老者象蚂蚱一样蹦来蹦去。

　　“少泽剑法！”没错，正是这一剑了，少泽剑法和少冲剑法，虽然同以小指施展，但是少泽剑法，走的是手太阳小肠经，与少冲剑是不同的！

　　见到依然无法命中对手，无奈下，王冥收回小指，与此同时，无名指微微探了出去，一道笨拙而又古朴的指劲，透指而出！

　　这一剑，正是关冲剑，由于凡人五指之中，食指最是灵活，无名指却最为笨拙，因此关冲剑以拙滞古朴取胜，只不过……这一剑显然并不适合与目前的场合！古朴笨拙的指劲，用来以拙破巧固然攻无不克，可是用来对付目前的状况，却根本不适合啊。

　　皱了皱眉头，王冥收回了无名指，缓缓的探出了食指！与此同时，对面的老者终于色边，他知道……王冥要施展商阴剑法了。

　　食指商阴剑气走“手阳明大肠经”，剑势虽不及少商剑宏大，但由于食指景灵活，加之手腕驱使，故为六脉神剑最巧妙活泼、最轻灵迅速的一剑。而且剑招诡异，使对手无所适从！

　　果然，伴随着王冥一道道指劲，对面的老者更加的狼狈了，好在……王冥对于这指法还不算太熟练，再加上对面的老者对这套功法的理解很深，所以总是在千钧一发的关头，依靠凌波微步闪了开来！

　　王冥知道，在能量的对比上，自己比对方强出太多了，继续这样磨下去，肯定可以磨死他，对方不可能永远的闪避下去，而这样的攻击，王冥却几乎可以无限的持续下去！

　　可是，作为冥王，他不屑与使用这样的手段，堂堂冥王，和一个人类战斗，难道还要靠磨的吗？如果不可以快速战胜对手，那王冥宁肯选择放过他。

　　想到这里，王冥深吸了一口气，沉声对对面的老者道：“很好……你的步法果然微妙！”

　　说话间，王冥慢慢探出右手，五指缓缓依次挑动，同时开口道：“接下来，你只要能坚持十秒不死，这一次就算我们败了，三年之内，我们绝不找你们的麻烦！”

　　十秒！

　　听到了王冥的话，对面的老者微微一愣，随即仰天大笑了起来，下一刻……老者猛然停止了大笑，傲然看着王冥道：“虽然我不知道你从哪学来的大理段氏的六脉神剑，不过……想要在十秒钟杀死我，简直是做梦！六脉神剑固然厉害，我的凌波微步也不是吃素的！”

　　听到对面老者的话，王冥微微一笑间，平淡的道：“很好，既然这样，那么咱们开始吧……”说话间，王冥一指少商剑点了出去。

　　见到这一幕，老者自信的一笑，身体瞬间诡异的扭动了一下，成功的躲避了过去，可是……不等他高兴，下一刻……另一道指劲，闪电般的朝他点了过来，是中冲剑！

　　接下来的六秒钟的时间内，王冥一口气点出了36指，平均每秒六指，整个现场，完全被纵横的剑气所遮蔽，即便你有凌波微步，那也得有空隙给你躲闪啊，可是现在，王冥的指劲，已经彻底将空间封锁，如果躲避！

　　六秒！只是六秒钟，对面的老者便呆若木鸡的停了下来，目瞪口呆的张了张嘴，却什么也说不出来，下一刻……老者的浑身，猛然射出了几十道鲜红的血柱，苍老的身体，象一根擎天巨柱一样，轰然倒下。

　　见到这一幕，所有人都不由的愣住了，下一刻……最后一名老者浑身一震之间，猛然挥舞着双拳，朝王冥攻了过来，与此同时，老者疯狂的吼道：“大家一起上，灭掉这个魔头！”

　　听到老者的话，周围的上千名观众先是微微一愣，随后纷纷扯出了自己的兵器，从四面八方朝王冥攻了过来，所有人都知道，面前这个精通六脉神剑，降龙十八掌，九阴白骨爪的魔头，根本就不是一两个人可以战胜的，只有群起而攻之，才有希望将其消灭！

　　看着合奏为蜂拥而上的敌人，王冥不由叹息一声，右手微微一挥间，八道精制的骷髅旗凌空飞出，下一刻……骷髅旗落处，六十四座巨大的骷髅山，纷纷落在了整个梅村镇的各个位置，将整个梅村镇彻底的笼罩在其中，随后……都天冥王旗，终于开始运转了，八只血魔的身影，纷纷出现在八门之内！

　　与此同时，王冥飞身而起，朝东方的天空蹿了过去，伴随着王冥渐渐远去的身影，王冥的声音清晰的响了起来：“东方不败！替我约战六大门派，月圆之夜，华山之颠，冥王西来，灭杀江湖！”


第六百七十六章 山雨欲来

　　武林各大世家遭遇全灭的消息，瞬间传遍了整个武林，虽然……没有人知道具体的情况，参加那场战斗的人都死去了，可是……所有人都知道，这些人，都是赶伏冥界的约斗后，不见了踪影的，现在……冥界的约斗，目标对准了六大门派！

　　一时间，整个江湖都动荡了起来，所有隐世已经很久的高人，纷纷被请出山来，所有人都知道，这一次约战，不是普通的约战，失败的一方，将永远从这个世界上抹走！冥界……是有历史以来，最凶残恐怖的敌人！

　　山林，武当，华山，娥眉，昆仑，恒山，纷纷派出了派中高手，以及隐世不出的老一代高人，纷纷赶往华山，这一战，只能赢不能输！

　　距离华山约战，还有足足半个多月，这一天……梦幻山谷中，出现了五到年轻的身影，这不是别人，正是外出寻找王冥，却无论如何也找不到的五大世家新一代家主！

　　迅速的赶到作战指挥室，五个年轻人向幻之一族的族长，报告了冥王约战华山之颠的事情，听取了五个年轻人的汇报后，五名老者不由的交头接耳了起来。

　　好一会，秃顶老者一脸凝重的道：“这一次的事件很重要，能不能与冥王搞好关系，就看这一次了。”

　　说到这里，秃顶老者微微顿了一下，随后继续道：“本来……你们虽然已经是家主了，但是却还没有这个资格，但是……现在的情况不同，五大世家，仅剩你们几个拥有着圣兽血脉的子孙了，为了确保你们这一次华山之颠的生命安全，我们决定，破例提前将圣兽，传承予你们！”

　　说话间，秃顶老者站起身来，会同其他四名老者，朝作战会议室旁边的偏门走去，一边走一边道：“你们几个跟我来，时间紧迫，传承仪式，立刻举行，只要通过这个仪式，你们便可以呼唤出圣兽真身！”

　　啊！

　　听到了族长的话，五个年轻人不由兴奋的张大了嘴巴，圣兽是什么？没错……是青龙，是白虎，是朱雀，是玄武，还有四圣兽合体后的麒麟！

　　要知道，即便是以前的家族家主，甚至是最高长老，都没有权利传承圣兽血脉，他们所召唤的，只是拥有圣兽十分之一实力的分身而已。

　　而真正的圣兽传承，是非常夸张的，可以利用圣兽的血脉，直接召唤出圣兽的真身！其实力，十倍与以前的家主所召唤的分身！

　　无论是青龙，白虎，还是朱雀玄武，他们的实力都是接近的，单就能量而言，都超过了一亿大关，其威势之强大，当世无敌！

　　当然，想要直接召唤出圣兽的全体，也是不可能的，过多的能量，会直接将幻兽使撑爆！不过……依靠圣兽血脉，他们却可以召唤出十倍与自己本身实力的幻兽，而且……这些幻兽除了实力微弱以外，并不是分身，而是实体！

　　整整一个周过去了，终于……传承室的大门开启，五道挺拔的身影，率先走了出来，本来……在他们踏出房间的时候，应该是快乐的才对，毕竟……他们刚刚传承了这个世界上最伟大的力量！

　　可是事实上，五个年轻人的脸上，却泪水滂沱，直到现在，他们才终于明白，所谓的传承，是必须以生命为代价的，从五人踏出传承室的那一刻起，五个老族长便已经死去了，也正是从这一刻起，他们五人，不但是五大世家的家主，更已经成为了幻之一族的新一任族长！

　　五个年轻人纷纷赶到了作战指挥室，依次在主座上坐定，看着下放上百名参谋，以及环绕在周围，分十层的战斗坐席，五个年轻人的脑海中，不由的再次响起了老族长临终前的嘱托！

　　千万不要试图与冥王为敌，他是这个世界上，唯一能将幻兽消灭的存在，即便是圣兽，也不能幸免，在这个世界上，万物的生死，全由冥王裁决！

　　当然，作为幻神，并不惧怕冥王，可是……却不会去招惹冥王，幻神本身也许不惧怕什么，凭借幻神的威力，足以和冥王对抗，可是……除了幻神外，幻之一族还有很多人，他们却绝对不是冥王的对手啊！

　　总之一点，幻之一族虽然看似不死，其实还是要死的，可是冥界生物，却是真正的不死，这个世界上，唯一能决定生死的，只有冥王！

　　思索间，李瑶开口道；“传我命令，古战场上的战斗继续进行，不过……遇到冥界大军，不可与之对抗，一切的一切，等我们五人回来再说！”

　　如果放在以前，对于这样有辱苍穹军团威严的命令，肯定会招致抵触的，可是现在，先不提五个年轻人不但是家主，更是幻之一族的族长，以及副族长，最重要的是，在领教了冥王的威力后，所有人都认为这样的命令早该下了。

　　看着下放大松一口气的参谋，五个年轻人不由站了起来，接下来……他们该去熟悉一下新的能力了，距离华山之约，还有八天，如果不能尽快熟悉一切的话，就算拥有了实力，也未必可以发挥出来啊。

　　五个年轻人，自从上次败与王冥手下后，可谓是痛下苦功，实力成倍增加，尤其是五大世家的老一代人，全部被斩首后，幻之一族的族长，更是动用了远古时期，幻神留下的珍贵幻石，对他们的实力进行提升！

　　此刻，距离当初的战败，已经过去了六七年了，在苦练，以及幻石的帮助下，即便是不借助幻兽的力量，他们的能量，也已经达到了三十万，现在……在继承了真圣兽传承后，在五大族长牺牲生命的帮助下，他们的实力一举突破了百万大关！

　　此时此刻，五个年轻人就算凭借自身的实力，也足有百万之巨，一旦召唤出圣兽，实力爆增十倍，可以达到千万的高度，如此夸张的实力，不熟悉一下，是永远不明白是怎么回事的。

　　就在五个年轻人潜心熟悉自己的新境界的同时，另一边，华山后山的一栋豪华别墅内，一个中年人，正一脸威严的坐在那里，在他的对面，是一个双十年华的美少女。

　　沉默了一小会，中年人冷冷的道：“静静，这件事情由不得你不答应，你龙师兄，是最近几代中，唯一领悟了独孤九剑的天才，为了让其为我所用，你必须要嫁给他，你也知道，只有让他做我的乘龙快婿，才可以保证他永远听我命令！”

　　可是爸爸！

　　听了中年人的话，美貌的女孩满脸泪痕的仰起头，赫然正是孙静，努力的摇头道：“我根本不爱他，而且……他足足比我大了十二岁啊！”

　　哼！

　　冷哼一声，中年人冷酷的道：“你们年轻人不要总是情啊爱啊的，再说了，你这次回来和我说的那个家伙，不也比你大七八岁吗？你不是还说，年龄不是问题，身高不是距离吗？怎么到了你龙师兄这里就变了！”

　　听到中年人的话，孙静悲愤的摇着头道：“不……无论如何，就算不能跟王冥在一起，我也绝对不会嫁给龙师兄的，因为我根本就不爱他，我只爱王冥！”

　　紧紧的皱起了眉头，中年人冷冷的道：“小孩子家家的，懂得什么叫爱？我告诉你，你龙师兄，以38岁的年龄，便已经将独孤九剑练到了大成境界，这样一个老公，你打着灯笼都找不到，你还推辞什么？难得你师兄对你也青睐有加！”

　　“爸爸！”听到中年人的话，孙静不由焦急了起来。

　　不等孙静把话说完，下一刻……中年人猛的抬起手，阻止孙静继续说下去，同时霸道的道：“不用再说了，这件事就这么决定了！”说着话，中年人猛的一甩手，大步朝后门走去。


第六百七十七章 江湖动荡

　　华山后山的一处隐秘山谷里，一道挺拔的身影，傲然挺立在那里，手中一柄精亮的宝剑，一动不动的伫立在那里，似乎在等待着什么。

　　猛然间，矫健的身影动了起来，手中宝剑闪电般的舞动了起来，与此同时，一道道低沉的叱呵声，不断的爆了起来。

　　总诀式！破剑式，破刀式，破枪式，破鞭式，破索式，破掌式，破箭式，破气式！伴随着低声的叱呵，一道狂飙般的剑光，彻底的笼罩了方圆十仗，森寒的剑气，呼啸而出。

　　呼……

　　终于，年轻人微微呼出一口气，收剑停身，面不红，气不喘，微微转过头，朝山谷内的一面石壁看了过去，石壁上，雕刻着九道持剑的身影，每一个身影，代表的就是独孤九剑中的一式！

　　从五岁起，龙战便开始学习武术，拜在孙正泰的门下，学习华山剑法，并且与九岁的年龄，获得了全国比赛的武术冠军，也就是那一年，他获得了进入后山隐秘山谷，参习独孤九剑的资格！

　　今年，他已经38岁了，今年就是他参悟独孤九剑的第三十年了，终于……30年的不断苦练，再加上他千古罕见的武学天赋，终于透彻了独孤九剑，他很有信心，即便是当年的独孤求败亲来，他也有能力战而胜之！

　　也许有人会说，他才38岁而已，内功肯定不怎么深，很难和高手对敌，可是事实上，独孤九剑，正是华山剑宗的功夫，不讲究内功的，只追求以招胜敌，是对绝对技巧的运用，正如现在流传的一句话一样，给我一个支点，我可以翘起地球！人力虽然很小，但是凭借绝对的技巧，却可以战胜强过自己亿倍以上的敌人！

　　当独孤九剑修炼到最高境界的时候，是没有任何技巧可以战胜他的，独孤求败，求败了这么久，可是终究还是未尝一败，当年的令狐冲虽然败与东方不败的手下，可是事实上，他的独孤九剑，根本就不到家，如果换了是剑魔独孤求败的话，击败东方不败，也许只要一剑吧！

　　令狐冲，还必须要借助宝剑，可是剑魔却什么都不需要，树木草石，皆可为剑，已经进入到无剑胜有剑的境界了！凡人如何能敌？

　　思索间，龙战微微一笑，手腕微微一抖间，手中的宝剑，顿时化做了漫天的碎片，与此同时，矫健的身影，再次狂舞了起来，虽然宝剑已无，可是那凌厉的剑气，却似乎更加的炽烈了！

　　舞到酣处，所有的剑气，竟然凝聚在了一起，随着龙战的狂舞，剑气越凝越浓，到了后来，竟然发出了低沉的呜咽声！

　　已经陷入了迷醉状态的龙战没有发现，伴随着低沉的呜咽声，那面雕刻着人形花纹的墙壁，猛的颤抖了起来，一道道裂缝，接二连三的出现在墙壁上！

　　锵！

　　最后，一声剧烈的铿锵声中，整面石壁仿佛被导弹轰中一般，猛的爆了开来，与此同时，一柄漆黑的，通体布满诡异符号，造型古雅的大剑，破壁而出，闪电般的朝龙战蹿了过去！

　　下意识间，龙战猛然探手一抄，顿时……大剑入手，与此同时，大剑周身的符号猛然亮了起来，龙战的双目，也由清澈，迅速变的火红，一时间，龙战仿佛魔化了一般，攻击的更加的疯狂了！

　　好半天，龙战终于停了下来，半跪与地面，剧烈的喘息着，好半天，龙战双目精光四射的看着手中漆黑的大剑，在剑身上，靠近剑柄的地方，雕刻着两个紫色的大字——魔剑！

　　天！

　　见到这两个古字，龙战浑身不由剧烈的颤抖了起来，独孤求败之所以被称为剑魔，完全是由这柄宝剑的关系，使用魔剑的人，不叫剑魔叫什么？

　　一旦魔剑在手，会进入魔化的状态，实力无限提升，正是凭借此剑，独孤求败才成为了剑魔，即便是上百名顶尖高手围攻，都被他屠戮一空！

　　哈哈哈哈哈……

　　想到兴奋处，龙战不由疯狂的仰天大笑了起来，此剑在手，这天下间，谁人可敌！魔剑之所以叫魔剑，是因为他可以破掉世间一切能量，也就是说，任何人与魔剑对抗，都将能量全废，仅仅依靠技巧来取得胜利，而在技巧的方面，独孤九剑，却已经是技巧的极限了！

　　就在龙战仰天狂笑的同时，华山前山，孙正泰正一脸严肃的伫立在那里，在他的面前，是四男四女，此刻……四柄宝剑，以及四柄宝刀舞处，正是华山派的正反两仪剑阵！

　　同一时间，武当山颠，一个看不出多大年岁，白须浩首的老者，正缓缓的移动着，动作圆滑而又自然，看起来软绵绵，丝毫没有力量，可是行家不难看出，这正是内力完全内敛的至高境界，而这名老者所施展的，正是太极拳！

　　呼……

　　一掌轻轻探出，一圈一抹之间，老者的右掌，轻若无力的扫过了一道高十米的巨大岩石，顿时……整颗岩石，猛然冒起了白烟，在剧烈的山风吹拂下，巨大的岩石，以飞快的速度缩小着，只一会的功夫，整颗岩石便已经彻底的消失不见。

　　只轻轻一抚之间，直径十米的巨大岩石，便瞬间化为了灰烬，这种功力，已经不是凡俗之人可以想象的了，只有将太极练到极限，才有可能做到！

　　镜头拉转，武当山前殿，七名中年人，正手持宝剑，按照北斗七星的位置排列，不断的遭受着周围上百名高手的围攻，有见识的人如果看到的话，一定会惊呼出声，没错……这正是张三丰创立的——真武七截阵！

　　在同一个时间里，六大门派，都在积极的备战着，娥眉的四象剑阵，昆仑的寒梅剑阵，恒山派的恒山剑阵，少林的十八罗汉阵，全部都日夜演练着，以备八日后的华山之约！

　　就在外界动荡不堪的时候，另一边，古战场上，神魔联军连吃败仗，一连十几天过去，每天都有大量的神魔联军遭到袭击，随后就此消失，生死不知，本来……驻守在古战场上的神魔联军，共计200万人，可是十几天过去，神魔联军的总数，只剩下了不到80万！

　　有见与此，神魔联军终于意识到，冥界的崛起，实在太快了，如果不迅速消灭他们的话，恐怕将无法挽回了！

　　收到前线的战报，神魔联军派出了正规远征军，开往古战场，与此同时，神魔两族，开始向天界求援，恳请天界派出天使和天魔助战，以求早日将冥界的入侵，彻底的击败！

　　且不说外界的动荡，另一边，王冥放下了一切事物，回到了冥界，他很清楚，如果不能在短时间内，获得最大的提升的话，恐怕华山之颠的一战，没那么容易赢下来。

　　无论如何，务必在华山之约到来的那一天之前，将实力提升，只有如此，他才有把握战胜任何的敌人！

　　风起云涌间，关系到整个天下，关系到整个冥界，关系到万物生灵的大战，即将开始了，人间界的所有势力，纷纷开始行动了起来，到底谁会获得最后的胜利呢？


第六百七十八章 全力提升

　　幽灵大陆的面积，比遗忘大陆还要大上一倍，光是这一块冥界碎片的面积，就足足比地球全部的陆地面积加起来还要大上四分之一了！在这块辽阔的大陆上，生活着的，全部都是幽灵！

　　六亿！幽灵的数量，只有六亿左右，可是其实力，却超级强悍，虽然都只是绿四级的幽灵，但是……随便拉出来一个，都可以轻松战胜成千上万的紫七级僵尸！毕竟……在阶位上，幽灵要高出僵尸一阶！

　　单就能量而言，幽灵的能量，已经达到了夸张的程度了，每杀掉一个幽灵，就算精炼后，也依然可以获得很大的能量提升。

　　能量的多寡，很好解决，可是身体内能够容纳的能量，却受到了身体强度的制约，对于能量来说，身体就是一个巨大的容器，能够容纳多少能量，一是由容器的容量决定的，另一方面，是由容器的强度决定的。

　　到目前为止，王冥的能量，已经达到了200万之巨，体内的能量，已经接近固体了，已经达到了一个无法继续突破的极限！

　　可是王冥知道，这肯定不是极限，虽然……王冥已经将易筋洗髓经修炼到了12层的至高境界，可是这并不意味着王冥无法继续突破了！12层即是一个极限，也是一个开始，现在的问题是，如何去突破这道极限而已。

　　思索间，王冥心里微微一动，微微闭上眼睛，呼唤睡神，既然……冥王临终前，曾经叮嘱睡神传达给自己很多事物，那么这突破的一关，理应有个交代才对啊！

　　伴随着王冥的呼唤，下一刻……睡神的身影，朦胧的出现在王冥的面前，与此同时，王冥开口问道：“睡神，我的修炼，已经达到瓶颈了，我想知道，如何才能突破目前的极限，向更高的阶段迈进！”

　　听到王冥的话，睡神不由愕然一愣，随后猛一拍额头，懊恼的道：“最近古战场上太忙碌了，我都忙昏了头了，一直忘记告诉你了，这点怪我！”

　　说到这里，睡神微微一顿，随后继续道：“就目前而言，你的练气水准已经达到极限了，不过你的气量还不够，等你什么时候，蓄积起了18支羽翼的能量时，就是炼气阶段的极限了，到了那时，你自然会知道该如何继续下一步的！”

　　18翼吗？

　　听了睡神的话，王冥不由疑惑的念叨了起来，听到王冥的声音，睡神微笑着点了点头道：“没错，正是18翼，虽然……就神界和魔界而言，最高就是12翼，可是要知道，你和他们是不同的，你和创世神，以及暗黑破坏神一样，是原始古神，开天辟地前就存在的，你们三人是唯一拥有18翼的存在！”

　　说到这里，睡神微微一愣，随即快速道：“不好，古战场又发生战斗了，我必须尽快赶过去帮助他们，你现在尽情屠杀，积攒能量就可以了！”说话间，睡神的身影一闪，瞬间消失在王冥的身前。

　　看着睡神消失的位置，王冥微微出了一会神，随后……王冥没有直接进入幽灵大陆，而是进入了遗忘大陆，全速朝三大副体的方向赶去。

　　当王冥到达三大副体的位置时，三大副体已经蓄积了200万的能量了，三大副体加起来，已经有600万能量之多，在王冥的合体下，三大副体能量全部被剥夺，进入了王冥的身体内，与此同时，王冥的羽翼，也从两对，变成了五对！羽翼中蓄积的能量，达到了一千万之巨！

　　感受着背后十支羽翼传来的澎湃能量，王冥不由的内心暗爽，虽然……这些能量不能直接使用，只能当作储备能源来用，不过……这些羽翼的另一个功用，就是加块吸收速度，每一支翅膀，可以加10%的能量吸收速度，现在10支羽翼，王冥吸收能量的速度，足足提升了一倍之巨啊！

　　不敢耽误时间，王冥迅速离开了遗忘大陆，直接进入了幽灵大陆，刚一出现在幽灵大陆，不等王冥看清楚周围的事物，便遭到了一连串的攻击，愕然间，王冥不由转头看去，可是在王冥的视线中，却一片空旷，什么都看不见！

　　微微一愣间，王冥不由施展了冥眼，下一刻……让王冥直起鸡皮疙瘩的一幕，出现在王冥的面前！

　　海洋！

　　没错，这里是幽灵的海洋，幽灵大陆和迷失大陆以及遗忘大陆不同，这里的是幽灵的天下，幽灵和僵尸以及骷髅的最大不同，不光是可以隐身，最重要的是，他们会飞！

　　无论是僵尸大陆，还是迷失大陆，虽然骷髅和僵尸的数量很多，可是事实上，这些家伙都不会飞，始终排列在一个水平面上，无论敌人有多少，能够同时面对你的，不过七八个而已。

　　可是幽灵大陆不同，这里的幽灵到处飞，一见到敌人，便会一涌而上，象潮水一般，瞬间将敌人淹没，从任何一个角度，朝敌人发动最强的攻击！

　　思索间，王冥不敢怠慢，虽然幽灵的攻击，还没有破王冥防御的资格，可是继续这么被攻击下去也不是个办法，这一次，他不是来练冥甲的，而是来提升能量的！

　　思索间，王冥猛然沉腰挥掌，一连十八掌过处，十八道黑色的狂飙黑龙，瞬间出现在王冥的周围，形成一道漆黑的，由十八道黑色巨龙构成的护罩，所有进入护罩范围内的幽灵，无比纷纷爆掉，化做漫天的黑雾，朝王冥聚集了过来。

　　本来，如此多的能量，王冥需要很长时间去吸收的，可是……有了身后的冥王之翼，一切都容易了起来，十支翅膀，提升了王冥100%的吸收能力，进步的速度，可谓是成倍提高！

　　只耗费了一个周的时间，王冥便凑齐了18支羽翼，凝立在半空中，十八道灰黑色的羽翼，缓缓的扇动着，任谁看了，都会任不住翻身扣拜，这是只有神王才拥有的神王之翼啊！

　　凝立在半空中，王冥快速的翻动着手中的黑皮手抄本，本来……睡神告诉他，当他达到了18翼的极限后，自然就会明白如何进行下一步的，可是事实上，当王冥达到了18翼，九对翅膀后，却依然很茫然！

　　无奈下，王冥只好追问睡神，只可惜……睡神的回答是，她也不知道该怎么搞，毕竟……她的修炼方式，和王冥是不同的，他主修的是精神，没有能量这一说，而且……冥王也没有交代下来如何突破这一关！

　　无奈下，王冥只好掏出手抄本，努力的翻找着，终于……王冥在一个不起眼的角落，找到了一段小字，这段小字的纲要是——精炼秘法！而这行小字的位置，竟然就在冥王之翼诀要的背面，由于字色暗淡，一直以来，王冥竟然没有发现！

　　所谓的精炼，这一点就需要好好解释了，一公斤普通的火药，和一公斤精炼的炸药之间，其破坏的力的对比，是夸张到不成比例的！

　　精炼，是将一种物质提纯的手段，对于王冥来说，现在要做的，就是将能量不断的精炼，同样是一单位体积的能量，但是其威力，差别之大，是没有极限的！

　　以冥王之翼为例，作为一个容器类的存在，其容积是不变的，可是……容纳现在没有精炼过的能量，只能容纳100万，而容纳精炼一倍的能量后，就可以容纳200万了！

　　精炼是没有极限的，经过精炼提纯后，100万单位的能量，可能只占据一个单位，也就是说，冥王之翼的一支翅膀，就可以容纳一亿的能量，而百万倍的精炼提纯，正是上冥王上一世所达到的高度！那并不是极限，别说100万倍的精炼提纯，就是一千万，一亿倍的精炼提纯，也不是极限啊，严格的说，这是没有极限可言的，王冥接下来要做的，就是无限的精炼，提纯，压缩……无限的循环下去，随着一个个循环，王冥的实力，自然就一步步的提高了。


第六百七十九章 提炼精纯

　　对于常人来说，无论如何努力，只能不断的提高肉体内的能量而已，可是对于冥王这样，具有神格的存在，他们容纳的能量，要远远多与普通生物。

　　神的标志，是翅膀，一支翅膀内，便可以容纳相当于肉体所容纳的能量，而随着阶位的提升，翅膀的数量也逐渐增多，从最开始的两翼，一直增加下去，就目前而言，神界的神王，以及魔界的魔王，都是十二翼！只有创世神，暗黑破坏神，以及冥王，才拥有十八翼！

　　当然，并不是说，拥有的翅膀越多就越厉害，还必须要看能量精炼的程度，众所周知，根据万有引力定律，密度越高的物体，所发出的引力就越大，能量也是如此，精纯的能量，所拥有的吸收能力，无限倍与普通的翅膀，所以说，精炼才是提升的唯一途径！

　　此时此刻，王冥体内，以及身后的能量，虽然全部都是死灵之气，可是却杂而不纯，内中蕴涵着太多的杂质，比如怨气，比如杀气，比如生物残留的思想，并不是最精纯，最本源的灵魂之力，想要精纯的唯一办法，就是通过冥王的秘法，进行提纯！

　　思索间，王冥离开了幽灵大陆，赶回了冥王殿的核心区域，开始对身体，以及翅膀内的能量进行提纯精炼，而方式……就是引发最炽烈的地狱火，煅烧体内的死灵之气，将所有的杂质全部烧掉，这还只是最初步的提纯，随着地狱规模的逐渐增大，地狱火的温度也会逐渐的变高，提纯和精炼的效果，也会逐渐的增加！至于高级阶段，是必须配合冥王的冥灭之力，对能量进行精粹的，经过冥力的洗炼，才可以提纯出最精纯的能量，这也正是冥王是上古三大巨神之一的根本所在。

　　盘膝坐在冥界的核心区域，下一刻……地狱冥凤的身影，出现在王冥的身边，一声清越的凤鸣声中，一道漆黑的火焰，自王冥的身下，熊熊的燃烧了起来，与此同时，无尽的黑雾，疯狂的从王冥的周身涌了出来，将王冥牢牢的包裹在中间。

　　从远处看去，王冥就好象一只被架在火焰中的巨蛋一般，那黑色能量构成的能量盾就是蛋壳，此刻……这漆黑的蛋壳，正在不断的经受着下方地狱火的断然！

　　地狱火，是世界上最恐怖，温度最高的火焰，尤其是由冥凤所发出的地狱火，更是强横到举世无双的地步！虽然……地狱的规模，现在还不大，可是要知道，只一个多周的时间，冥殿骑士团，就已经在古战场上消灭了超过100万的敌人，而经过都天冥王旗，所有的死灵，全部进入了地狱，所以……此刻地狱的规模虽然不大，但是地狱火的温度已经不低了，足够王冥精炼之用！

　　众所周知，地狱火的威力，并不只是他的高温，最重要的是，他是连灵魂都可以燃烧的火焰，在地狱火的燃烧下，所有的杂质，迅速的被烧成了灰烬，即便是构成死灵之气的灵魂印记，也渐渐的随着燃烧而变的精纯起来！

　　事实上，万物的灵魂都是一样的，唯一的区别就在于印记，印记是人，那么这个生物就是人类，如果印记是狗，那么这个生物就是犬类了，依此类推！

　　地狱火的能力就是，将死灵生前的一切残留全部烧毁，让死灵能量，成为最纯粹，最本源的死灵之气，只不过……地狱火虽强，但是对于灵魂印记，却是没有任何办法的，基本上，地狱火的精炼，只能到此为止了。

　　只有冥王独有的冥力，才可以连灵魂印记都抹去，让灵魂成为最最精纯的死灵之力，再没有人兽之别了！

　　在地狱冥凤火焰的燃烧下，王冥身体内的能量，不断的涌出，又不断的收了回去，形成了一道循环的气团，在地狱火的燃烧下，死灵能量中的杂质，纷纷被烧毁，死灵能量也随着能量的运转，而精纯了起来。

　　众所周知，修炼和锻炼一样，开始容易，进度也比较快，可是越往后，进步就越难，以百米比赛论，最开始的锻炼，从百米15秒，提升到百米10秒，也许不难，可是……10秒之后，就算0.1%，恐怕都是一生都无法突破的！

　　现在，王冥的精纯提炼也是如此，就目前而言，王冥体内的死灵之气，杂质太多了，抵御火一烧之下，大团混杂在死灵之气内的杂质纷纷被烧毁，重新回到王冥体内的能量，也变的精纯了起来！

　　王冥现在要做的，就是不断的将能量以不破冥王身的形式放出体外，放在地狱火中燃烧，然后再收回来，并且将精炼好的能量，与羽翼中的能量交换，继续进行提纯！

　　很让人不可置信的是，只用了一天的时间，王冥便已经提纯完毕，身体内的能量，从原来的200万，骤然减到了100万！身体内的经脉，竟然空出了一半之多！

　　不光是身体，包括王冥身后的18支羽翼中的能量，也骤然减少了一半，王冥身体与羽翼中蕴涵的能量总数，由2000万，变成了1000万！

　　微微皱了皱眉头，王冥不由的思索了起来，经过一整天的精炼，能量骤然降低了一半，只不知道，少了这么多能量后，攻击和防御的威力有没有削弱呢？

　　思索间，王冥一个瞬间移动，再次出现在幽灵大陆上，放眼看去，成千上万的幽灵，再次从四面八方朝王冥涌了过来！

　　兴奋的亮起了眼睛，王冥已经决定了，幽灵大陆，还有吸血鬼所在的噬血大陆其他人就不要进来了，这里就是王冥独有的练功场，如此优越的条件，就算整个冥界，也只有这两处啊！

　　冥界的兵种，分别是骷髅战士，僵尸战士，尸巫（死灵法师）幽灵，吸血鬼，恐惧骑士，以及冥龙骑士，一共七种，纵观七个兵种，具有飞行能力的只有幽灵，吸血鬼，以及冥龙骑士！

　　虽然有三种会飞的，可是仔细比较一下的话，幽灵和吸血鬼，属于同一阶的存在，至于冥龙，身体太庞大了，同时靠近王冥的太过稀少，并不划算，而且事实上，王冥就算对外开放了冥龙大陆，其他人也没有屠龙的能量，基本上，三大飞行兵团的大陆，王冥是绝对不对外开放的！

　　也许有人会说王冥自私，可是要知道，普通的冥界士兵输了也就罢了，可是王冥一旦输了，整个冥界都会因此而崩溃！更何况……普通士兵，所面对的不过是士兵而已，而王冥所面对的，可是神王和魔王啊！

　　基本上，冥界的生物都是不死的，王冥也是如此，可是……事实上，王冥虽有不死之身，但是却绝对不能死亡，不然的话，一切都得重新来过，好不容易建立的冥界，恐怕就此灰飞烟灭了！

　　最重要的是，冥王的威严，是不容折损的，冥王就是冥界的一切，他代表着冥界的荣耀，为了一切的一切，王冥都必须全速提高自己的实力，毕竟……神魔联军的到来，已经为时不远了！

　　冥王！

　　看着周围疯狂涌来的幽灵，王冥正准备发动黑龙波的时候，下一刻……冥凤的声音响了起来：“冥王陛下，请与我合体吧，这样一来，我就可以为你的攻击，提供阎属性，可以对敌人产生炽烧作用，而且……我还可以给您提供火焰外罩，在增加防御能力的同时，还可以不断的精纯你的能量！”

　　听到冥凤的话，王冥不由微微一顿，随后……王冥的双眼猛的亮了起来，浑身颤抖间，王冥猛然仰起头，发出一连串兴奋的大笑声。


第六百八十章 突破千万

　　幽灵大陆深处，昏暗的天空中，一道暗黑色的光团，似缓实快的从低空掠过，一时间，方圆十公里之内的幽灵，纷纷朝那道暗黑色的身影涌了过去！

　　没错，这道身影不是别人，正是王冥，浑身笼罩再不破冥王身，以及地狱火罩中，王冥似缓实快的飞掠着，沿途……不断的有幽灵朝王冥的身体聚集过来，随后……在靠近王冥百米范围的一刹那，纷纷一顿后，纷纷瘫软了下来，化做一道道漆黑的能量，朝王冥的身体涌了过去！

　　地狱火罩，不光可以提纯王冥体内的能量，最夸张的是，当外部能量涌入王冥身体之前，也必然被地狱火罩精炼一遍，简直是一举两得，事半功倍啊！

　　经过精纯提炼，王冥的威力，更是飞速提升，傲然看着周围飞快朝王冥扑近的幽灵群，王冥不由微微咧了咧嘴，双臂猛然一震间，一道漆黑色的波纹，以王冥为中心，涟漪般的朝周围扩散了开来！

　　死亡波纹！

　　没错，正是死亡波纹，这是能量突破千万之后，王冥所掌握的能量，必须注意！这里所说的一千万，并不包括王冥背后羽翼中的能量，单只是身体中所蕴涵的能量，变已经超过了千万大关！

　　虽然，王冥原来可以容纳200万的能量，但是事实上，王冥身体的容积，是100万单位，之所以容纳了200万的容量，那是虚假的，其中的杂质，很多都是不需要占用经脉空间的，比如怨气，比如死灵残留的意识和记忆，这都是占用灵魂，占用精神力量的！单说死灵之力，事实上就是100万！

　　经过随后八九天的努力，终于……王冥将能量精炼了十倍，肉体容纳的能量，超过了千万大关，与此同时，无论是攻击还是防御，王冥都增加了好多倍！

　　看着死亡波纹由近及远的推移着，看着所过之处，纷纷颓然消失的幽灵身影，王冥知道，自己的修炼，该告一段落了，就算再继续修炼下去，进展也不会太大了！

　　众所周知，用火来精炼物质，精炼的程度，与火焰的温度有关，就目前而言，地狱冥凤的地狱火温度，毕竟还太低，很多杂质都无法去处，只有达到了一定的温度后，才可以继续对王冥的能量进行精炼提纯！

　　当然，就目前而言，地狱冥凤也不是一点作用都没有了，只不过……能够被目前温度的地狱火烧掉的杂质，已经越来越少了，就算有进展，也不会很大，不值得因此而继续精炼下去了，更何况……与六大门派约战的时间，已经到了！

　　挥动着背红那十八只蓄积着一亿八千万能量的羽翼，王冥不由笑了起来，事到如今，该是自己出关的时候了，对于这一次的战斗，王冥充满了信心，虽然……武林六派的实力，甚至还强过了五大世家，但是……王冥也已经不是当初的王冥了！

　　思索间，王冥正准备离开冥界，下一刻……地狱冥凤的声音响了起来：“冥王陛下，三羽一个人好孤单啊，可不可以让我跟你一起去，以前……无论你走到哪，都带着我和小黑的！”

　　呃！

　　听了地狱冥凤的话，王冥不由一愣，他以前什么时候带冥凤出去过？不过……王冥很快就明白了过来，冥凤所说的以前，其实是他的上一生了！

　　正在王冥思索间，冥凤继续道：“我可不是白跟在你身边啊，只要留在你身边，我就可以不断的对你的能量继续拧提纯和精炼，虽然现在效果已经不大了，不过有效果就比没效果强啊！”

　　这……

　　听了冥凤的话，王冥不由的迟疑了一会，随后断然点头道：“好吧，既然这样，那你就跟我一起去吧，不过要记住了，不要离我太远啊！”

　　呀呼！

　　听到王冥答应了下来，地狱冥凤不由欢呼了起来，环绕着王冥快乐的盘旋着，天天别关在那个狭小的地狱十九层，简直快把她闷坏了！

　　看着地狱冥凤快乐的样子，王冥不由微笑着摇了摇头，随后……王冥的身体慢慢淡了下去，接下来……该是面对六大门派的挑战了！

　　几分钟后，冥王殿中，王冥傲然坐在冥王宝座上，在他的身后，死神和睡神并排的站在一起，血羽十三令，东方不败，庞蛮，裘卡，地狱界主，以及冥殿两大骑士团团长，分别陈列在殿前的两侧。

　　微微扫视一周，王冥开口道：“睡神，目前冥界的修炼状况如何了？”

　　听到王冥的话，睡神眼睛不由的一亮，兴奋的道：“虽然距离上一次您亲自出征只有半个月的时间，但是随着您的一系列措施，所有人都发疯了一样的修炼，到目前为止，整个冥界突破紫七级的骷髅战士，已经达到了千万之数！现在大家都在要求开放血池！”

　　恩……

　　微微点了点头，虽然表面上，王冥一脸的平静，可是事实上，王冥内心大惊，这么短的时间内，竟然有这么多达到紫七级的家伙，这简直是夸张啊！

　　微微思索了一会，王冥不由邪邪的一笑道：“可以开放血池，不过不是谁都可以进去完成进化的，替我传达下去，只有成为冥界正规的士兵，也就是列兵，才有资格进入血池，至于还没成为列兵的，就努力的去创立战功吧！”

　　恩……

　　听到了王冥的话，睡神痛快的点了点头，随后微微闭上眼睛，立刻朝全冥界传达王冥的这个命令，与此同时，王冥转头对死神道：“最近一段时间，冥界发展的如何了？”

　　听到王冥的问话，死神兴奋的道：“冥界发展的很好，尤其是古战场上提供的死灵之气，可谓是超级充足，新冥界现在已经可以容纳上亿人了，比现在C国的任何一个省都大！”

　　恩……

　　欣慰的点了点头，王冥转头朝地狱界主看去，沉声道：“你那边情况如何？”

　　在王冥的询问下，地狱界主嘿嘿笑道：“还不错了，本来……最近这么多死灵进入地狱，应该发展的很快才对，可是你也知道，由于我们同时开辟了十八层地狱，所以发展起来比较困难，总的说来，小有进步吧！”

　　了然点了点头，王冥知道，地狱的发展，可不是短期间内可以突飞猛进的，毕竟……同时开通了十八层地狱，发展速度必然迟缓。

　　想到这里，王冥砖头朝东方不败和血羽十三令看了过去，询问道：“约战六大门派的事安排的如何了？这件事关系重大，绝对不允许出任何的差错啊！”

　　听到王冥的话，东方不败踏前一步，沉声道；“请冥王放心，这一次……我们安排的很周密，保证做到万无一失！”

　　东方不败的话声刚落，血羽十三令大令主也踏前一步，恭敬的道：“冥王陛下，六大门派已经在华山集结完毕，所有该到的人都已经到了，明天正午，就是冥王出场的时间了！”

　　听到这里，王冥的心情不由激荡了起来，深吸一口气，王冥凝重的站起身来，环视一周后，断然道：“很好，既然这样，那么大家就立刻开始筹备吧，C国黑道的统一，从明天正午开始！”


第六百八十一章 华山论剑

　　华山之上：

　　人来人往，热闹非凡，各种商贩，大声的吆喝着，吸引着周围的顾客购买他们的商品，人潮如织中，一切都非常的普通，只有当地人会疑惑，现在根本就不是旅游旺季，何来如此多的游客？

　　时间飞快的流逝着，终于……时近正午，此刻……街上的游客纷纷抬头看了看天，随后汇聚成一道道人流，朝华山之颠赶了过去。

　　通往华山之颠的入口处，几名身穿西装，脸带墨镜的人，一脸严肃的保守在那里，想要继续向上，必须出示信物，至于普通游客，那是绝对不允许上去的，今天一整天，华山之颠不对外开放！

　　如长蛇般的人流，纷纷来到山顶，随后纷纷散了开来，朝各个方向汇聚了过去，隐隐间，形成了六大集团，呈六点梅花大阵排列，如果细心看的话，不难发现，这六大集团的人群，分别聚集在一杆杆大旗下，那些大旗，正代表着六大门派！

　　当！当！当！当……

　　终于，中午12点的钟声，从山脚下的城镇中响了起来，一时间，现场的所有人，都紧张了起来，不时的朝山口的方向看着，冥界的约战时间，已经到了！

　　嗖！嗖！嗖……

　　就在所有人的注视下，一连36道呼啸声中，浑身绿色战甲的年轻人，眼睛上带着墨镜，纷纷出现在山口处，分成两排，整齐的形成了一个夹道！

　　下一刻……一卷鲜红瑰丽的地毯，迅速的出现在山口处，在不知名的动力下，整卷地毯自动的开始滚动了起来，顺着山势，朝山口外滚铺了过去。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　下一刻，在所有人的耳朵中，响起了一行清脆的脚步声，在所有人的注视下，一道挺拔的身影，迈着沉稳的脚步，顺着红色的地毯，走到了华山之颠！

　　当挺拔的身影走到山顶的一刹那，36名黑甲战士纷纷恭敬的一礼，下一刻……就在那一礼中，身影纷纷消失不见，与此同时，一道暗红色的火焰，瞬间燃烧了起来，长几十米的豪华地毯，被烧的连点灰都没剩下来。

　　“我来了！”环顾一周，王冥低沉的声音，在场内响了起来。

　　见到王冥嚣张狂妄的出场方式，所有人都不由内心大怒，在他们看来，无论你一个人的实力有多高，都不可能战胜现场这么多人，所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多嘛。

　　哼！

　　下一刻……一声冷哼声中，六大门派的首领，纷纷从正对面的太师椅上站了起来，与此同时，少林方丈沉声道：“这位施主可是冥界的代表？”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥傲然道：“没错，这一次的约战，正是由我发出的！”

　　哦！

　　惊讶的看了王冥一眼，方丈继续道：“只不知，这次施主约战六大门派，用意为何？”

　　疑惑的看了对面的方丈一眼，王冥皱着眉头道：“战书上不是已经说了吗？这一次约战你们，就是决定黑道的归属的！输掉这场约战的一方，永远不可踏足黑道！”

　　哼！

　　王冥的话声刚落，华山孙掌门不由的冷哼一声，低沉的道：“你口气太大了，不要以为自己灭掉了几个武林世家，就可以目中无人了，叫出你的同伙吧，今天有我华山派在这里，管叫你们有来无回！”

　　哧……

　　听到孙掌门的话，王冥不由嗤笑一声，不屑的道：“何来其他人？今天就我自己，会会你们六大门派，只要能战胜我，冥界自然不会撤出黑道！”

　　呜！

　　听到王冥的话，所有人都不由的惊呼了起来，这个家伙太狂妄了吧！竟然以一己之力，挑战六大门派，这是在找死吗？要知道……即便是古武中最著名的魔头，也没有一个敢这么做啊！

　　看着周围一脸惊骇的人群，少林方丈不由的皱起了眉头，他知道，对方在气势上，已经压过了他们一头，虽然不一定会就此败下来，不过对六大门派而言，这毕竟不是件光荣的事，这么多人，倒叫一个人给压住了气势！

　　思索间，少林方丈心里微微一动，犀利的道：“哦！这位施主真是好气魄啊！难道你就不怕我们群起而攻之吗？”

　　哦？

　　听到方丈的话，王冥不由赞叹的看了对方几言，他很清楚，以少林在武林中的地位，是绝对不会出此招的，他之所以要这么说，只是要化被动为主动，让王冥有所顾及，如果王冥真的害怕围攻的话，气势肯定要因此大大受挫，这可以说是万无一失的一招啊！

　　只可惜，虽然在常人看来，一个人再怎么厉害，也不可能同时击败六大门派上千名顶尖高手，可是事实上，王冥却就是那个例外的人，以少对多，那是王冥天天都在经历的战斗啊！

　　思索间，王冥阴阴一笑道：“怎么？要围攻吗？没问题！你们不会不知道，武林世家联盟，就是因为围攻与我，所以才被我毁灭了的吧，如果你们愿意的话，尽管一试！”

　　吸！

　　听到王冥的话，以及那副无所畏惧的表情，一时间，即便是方丈也不由倒吸了一口冷气，对与面前这个年轻人，有点莫测高深起来。

　　哼！

　　就在少林方丈沉吟间，刚正不阿的武当掌教了；冷哼一声道：“我们堂堂六大门派，岂会围攻与你，既然你要斗，那么我们武当接下了！”

　　武当掌教的话声刚落，一道低沉的女声响了起来：“谁也不要争，先让我们娥眉来探探他的底！”说话间，六大门派中，娥眉派的掌门大慢慢的走了出来。

　　看着对面的中年女人，王冥的眼睛不由的一亮，虽然还没动上手，不过王冥可以感受到对方那森寒的杀气，从对方行动中浑然天成的姿态上，王冥可以断定，对方肯定是绝世级的高手！

　　兴奋的舔了舔嘴唇，王冥微笑着或者着双手的手指，在王冥的记忆中，娥眉派似乎是用剑的吧，既然如此，那么用六脉神剑来对付她的话，应该没有什么问题，要知道……过去的半个多月中，王冥提高的，可不只是能量而已，随着能量的提升，各种战技的施展，也更加的流畅自如了！

　　与当天与武林世家联盟战斗时对比起来，单讲武技的提升，王冥也已经是几倍与当时的状态了，现在……虽然对上了娥眉派的掌门，王冥依然信心十足！

　　且慢！

　　正在王冥准备出手的一刹那，猛然间，一道悠扬的断喝声中，五道身影，呼啸着从山下蹿了过来，浑身剧烈一震间，王冥可以清晰的感受到，这新来的五人，拥有着绝不逊色与自己的能量，最重要的是，单就能量的精纯上而言，他们更是远远的超出了自己！

　　骇然转头看去时，五道闪电般蹿来的身影，迅速的出现在王冥的视线中，看着迅速蹿近的身影，王冥不由的暗暗惊骇，血羽十三令的情报显然不够准确，这六大门派，竟然还有实力达到如此境界的高手！

　　思索间，五道身影悠然划过了上百米的空间，悄无声息的落在了场地中，下一刻……王冥终于看清楚了来人的面容，一时间，王冥不由愕然的张大了嘴巴，无论如何，王冥也没有想到，在这个时候，在这个关头，这五个家伙竟然赶了过来，难道……他们要来阻止自己与六大门派开战的吗？

　　想到这里，王冥的面色不由的阴沉了起来，就算北野风是他的朋友，可是为了冥界的未来，为了秩序，王冥势必不能妥协，如果……他们要试图阻止自己的话，那么说不得，就得连他们一起做掉了！


第六百八十二章 车轮大战

　　思索间，王冥不由的皱起了眉头，低沉的对对面的五人道：“怎么？你们是来阻止我的吗？”

　　呃！

　　听到王冥杀气四溢的声音，看着王冥森冷的表情，一时间，五个年轻人不由猛然一愣，随即飞快的摇起头来，开什么玩笑，他们可不想和王冥为敌，一点都不想。

　　思索间，李瑶快速的朝北野风使了个眼色，他们都很清楚，虽然他们五人，都与王冥见过面，但是能说得上交情的，就只有北野风一人了！

　　接到了李瑶的眼色，北野风不由叹息着摇了摇头，看着傲然挺立在前面的王冥，北野风的眼神不由的迷蒙了起来，过去的一切，在眼前一一的回映着！

　　北野风还清楚的记得，第一次见到王冥的时候，那时候的他，只不过是一个普通的学生而已，北野风也只是因为手下小弟的嘱托，所以才与王冥发生了争执，从而真正的认识了王冥。

　　北野风还清楚的记得，当时自己与王冥之间惊天的一战，虽然在现在看来，那一战根本不算什么，根本就是小孩子之间的打斗，可是北野风知道，那场战斗，绝对不比任何一场战斗逊色，因为……他们都是拿自己的生命去战斗的！

　　王冥与北野风的第二次战斗，是发生在第一次战斗后的第二天清晨，北野世家的六个子弟，为了讨好北野风，替他出口气，找上了王冥，从而发生了那场震惊整个英才学校的打架事件！

　　说实在的，以王冥当时的实力，绝对不是那六个家伙中任何一个人的对手，可是事实上，结果却是王冥以一对六，凭借着智慧和勇气，凭借着永不言败的意志，竟然战胜了那六名北野家的子弟！

　　虽然，战斗结束之前，王冥就已经昏迷了过去，失去了意识，可是……这并不影响他取得的那场胜利，无论如何，与他对敌的人，全部倒下了！

　　在随后的日子里，王冥可谓是迅猛发展，经过一连串的事件后，王冥以奇迹般的速度，完成了不可能的任务，成为了英才高中有史以来的第一个教父！随便一句话，便可以调动全学校的男生和女生，这种威信，别人连想都不敢想啊。

　　王冥与北野风之间的第三场战斗，就是天马集团的事件了，当时……五大世家信心十足的派出了以李瑶为首的最新一代，按照他们的想法，这场战斗，肯定是轻松拿下的，可是事实上，他们却败了，而且败的彻彻底底，一点话都没有，正如当时三大巨头所说的那样，如果不服的话尽管说，一直打到你服为止！

　　虽然，五人确实被打服了，可是……五大世家却也因为这样，而连出不可饶恕的昏招，将王冥彻底的得罪了，随后发生的一切，就象一场永远也不会醒来的噩梦一般的残酷，因着王冥的缘故，五大世家，除了李瑶北野风五人外，全部斩首！这就是得罪冥王的下场啊。

　　时隔几年，那个当年和自己打的不可开交的家伙，现在却已经达到了一个无法想象的高度了，先是灭掉了武林世家联盟，随后又约战六大门派，嚣张的王冥，竟然试图以一己之力，硬撼六大门派，如此疯狂的举动，别说做，连想都不曾有人想过啊！

　　看着傲然挺立在面前的王冥，一时间，北野风竟然有了沧海桑田的感觉，看着对面这个自己尊称为大哥的存在，看着他目光中闪耀着的坚定光芒，北野风很清楚，现在的王冥，再不是以前的那个王冥了，无论是谁，只要敢挡在他前进的道路，都会被毫不犹豫的扫掉！

　　如果放在以前，对于这样的王冥，北野风只会感到悲哀，可是现在，当他成为五大世家的新一代家主，当他成为幻之一族水系族长的时候，对于现在的王冥，他由衷的感到钦佩，这才是成大事者，这才是值得万人景仰的冥王陛下啊！

　　不过，话虽然如此说，但是如果说一点都不失落的话，也是不可能的，幽幽叹息一声，北野风失落的摇了摇头，沉声道：“冥老大，我以前说过，我北野风，是永远不会与大哥为敌的！过去是这样，现在是这样，未来也永远会是这样！”

　　听到北野风的话，王冥不由浑身剧震，北野风的话，让他不由自主的想起了过去，没错……在五大世家派遣他们出来抓捕自己的时候，北野风就是这么说的，而且也是这么做的，如果当时不是王冥逼着他出手，他肯定不会与王冥为敌的！

　　想到这里，王冥的双目不由炽热了起来，这个世界上，有很多东西，可以遗忘，比如仇恨和悲伤，可是有很多东西，却必须铭记，比如兄弟和爱人！

　　为了冥界的未来，王冥知道，自己必须狠下心来，冷酷的去面对一切，可是事到如今，王冥却悲哀的发现，无论如何，自己无法对自己的兄弟，对自己的女人狠心，就算北野风是来阻止他的，他也未必忍心下手杀死他啊，兄弟之血，岂能由他手而流！

　　看着王冥动容的表情，北野风不由欣慰的笑了笑，真诚的道：“这一次来这里，我一是来给大哥助阵的，另一方面，也是有一件事情，要求大哥！”

　　打住！

　　不等北野风把话说完，王冥便猛然探手制止了北野风的话，他知道北野风一行人的来意，助阵是假，真正的意图，其实是要回那一千多名苍穹军团战士的魂魄啊！

　　可是作为冥王，很多事是不能去做的，无故的放走如此强悍的敌人，无异与放虎归山，这样的蠢事，王冥是不会做的，就算他王冥和北野风有交情，可那也只局限与两人之间，并不能决定着其他的事物，王冥虽然不能对北野风下手，可是却并不意味着他对别人也这样。

　　想到这里，王冥沉声道：“不必说下去了，你的来意我明白，不过……助阵我不需要，我一个人，便可以踏平六派，至于你的请求，我不会答应的！”

　　说到这里，王冥冷冷的转过身，对着面前已经擎出宝剑的娥眉派掌门道：“好了，现在你可以攻过来了！我是从来不会先出手的。”

　　听了王冥如此傲慢自大的话，娥眉派掌门的老脸不由一会青，一会白，捏住剑柄的手指咯咯做响，这家伙真是太可恶了，竟然如此蔑视与她，这简直是找死啊！

　　灭绝剑法！

　　伴随着娥眉掌门凄厉的吼声，下一刻……娥眉掌门状如疯虎一般，挥舞着手中的宝剑，朝王冥攻了过来，哧哧的剑气声中，由剑芒编织而成的剑网，瞬间将王冥笼罩了起来。

　　微微皱了皱眉头，王冥放弃了施展六脉神剑的想法，很显然……对方手中的宝剑，绝非凡品，自己的指劲，恐怕无法穿透他的剑网，为近之计，只有……

　　思索间，王冥猛然并指成剑，手捏剑诀，不急不缓的朝娥眉掌门手中黑亮的宝剑点了过去，一指点处，竟然发出了剧烈的破空之声！

　　叮！叮！叮……

　　只稍稍一接触，下一刻……一连串剧烈的声响当中，娥眉掌门的攻势不但丝毫不减，反而借助王冥的指力，舞的更加的快速了！

　　见到这一幕，王冥不由的皱了皱眉头，这灭绝剑法，确实有一套，按道理来说，自己的攻击，绝对几倍与对方，可是……所谓的灭绝剑法，却借助自己的能量而加速，完全无法对对方本身造成任何的伤害，自己攻的越是猛烈，对方的反击也越是犀利，灭绝剑法是最擅长以攻对攻的剑法，就目前而言，王冥与其说是在和娥眉掌门打，还不如说是自己在和自己打！


第六百八十三章 三招之约

　　妈的……

　　见到娥眉掌门如此难缠，王冥终于沉不住气了，很显然……对方的剑法以狠辣犀利为最大特点，借力打力，很是难缠，不过……面对这样的功夫，王冥是最有心得的！

　　众所周知，王冥的最强战技，即不是九阴白骨爪，也不是六脉神剑，而是仓冥灭杀斩，虽然名字看起来挺长，可是事实上，那就是简单的一记横扫而已，以镰破万法，任何技巧都没用。

　　当然，对上这样的对手，王冥是绝对不会把冥王镰刀祭出来的，那太欺负人了，不过……除了冥王镰刀之外，降龙十八掌，也是以力破巧的好招啊！

　　思索间，王冥先是急攻几招，随后深吸一口气，面对着疯虎般的娥眉掌门，一连拍出了一十八掌，剧烈的呼啸声中，十八道若有若无的铅黑色巨龙，咆哮着从王冥的双掌中蹿了出去。

　　放在半个多月之前，王冥的黑龙波，还是漆黑的，可是一个月后的今天，王冥的能量，在经过十倍精炼后，简直和实质没什么区别了，十八条巨龙，宛如活物一般，铺天盖地的朝娥眉掌门蹿了过去。

　　灭绝剑法虽然犀利，但是同时面对十八条巨龙的攻击，还是不可能抵挡得住的，在宝剑舞动的速度达到了一个极限后，终于……不等黑龙攻击，自己就累的瓦解了。

　　看着颓然委顿与地的娥眉掌门，王冥并没有下杀手，在意念的控制下，十八条已经有了灵识的能量狂龙，呼啸着蹿了回来，从王冥身体的十八处大穴，回到了王冥的体内。

　　傲然的扫视一周，王冥冷声道：“下一个是谁！”

　　哼！

　　看着王冥那傲然的神态，当场就有人看不过眼，一声冷哼声中，一个满头白发的老者慢慢踏了出来，沉声道：“小朋友，做人不要太骄傲，你固然很强大，但是这个世界上，比你强大的人多了去了！”

　　听了对面老者的话，王冥并没有回口，内心暗暗反思，确实……对方说的很有道理，随着实力的提升，一种无法言表的骄傲，便开始慢慢的酝酿起来了，可是事实上，正如对面的老者所言，自己并没有什么值得骄傲的，这个世界上，远比自己强大的人，真的多了去了，最起码，王冥现在还没有骄傲的资本。

　　思索间，王冥上下扫视了白发老者一眼，从对方的道袍，以及胸前那个太极符号上，王冥立刻便判断出了对方的身份——武当掌门！

　　正观察间，对面的老者温和的道：“这位朋友，接下来……咱们对练几手吧，只不过……老道已经久不与人动手，早就没有了争胜之心了，所以……咱们可否定下一个规则？”

　　恩？

　　听到老者的话，王冥先是一愣，随即就明白了过来，武当和少林的高手，事实上都是没有争胜之心的，如果一定要分出胜负才算结束的话，那未免太难为人家了。

　　事实上，武当高手，都是对道学研究很深的，而少林的高手，则更注重对佛学的领悟，胜利和失败，太注重成败得失，绝对算不得两派高人！

　　作为武林中的泰山北斗，少林和武当，确实有他们的独到之处，而其中，对胜败的单薄，就不是任何其他大派可以比拟的，可以说，少林和武当能有今天的地位，绝非偶然！

　　想到这里，王冥心里微微一思索间，断然道：“好吧，既然如此，那么咱们就对练三招吧……”

　　很好！

　　不等王冥把话说完，白发老者便断然接口道：“所谓事不过三，这个三招定的妙啊，既然如此，那么咱们就比画三招吧，三招已经足够了，谁胜谁负，定当分晓！”

　　说话间，老者身体飘逸的一晃间，左脚微跨，双手一提一扬，顿时……一个标准到让人头皮发嘛的太极拳起手式，瞬间完成！

　　吸！

　　看着对面须法飘飘的老者，王冥不由的倒吸了一口冷气，虽然……他的眼睛告诉他，对方就站在他的面前，可是事实上，他却无法凭借精神锁定对方，积攒到颠峰的气势，完全找不到可发泄的点！

　　浑然天成！

　　没错，此刻的白发老者，仿佛已经与天地融合在了一起，完全找不到丝毫的痕迹，一时间，王冥的胸膛急剧的起伏了起来。

　　如果，不与老者为敌的话，肯定会感觉他的动作很优雅，很美妙，可是……如果作为对方的敌人，王冥却感到无比的压抑，一种有力没处使的感觉，简直快把王冥憋坏了！

　　呼……

　　终于，蓄积到顶点的气势，再也无法控制住了，虽然找不到目标，但是却不得不发，无奈下，王冥猛然松了一口气，下一刻……无边的气息，以王冥为中心，有若实质的，朝周围扩散开来，一道灰色的涟漪，由近及远的推了过去！

　　面对着迎面而来的灰色涟漪，对面的老者自信的一笑，身体缓缓的动了起来，一个太极中的云手后，双臂在虚空中划了一个半圆，顿时……那道黑色的涟漪，就此透体而过，完全没有影响到老者！

　　见到这一幕，王冥不由的瞠目结舌，在这一刻……他终于意识到，所谓的武学，真的是高深莫测，自己发出的气息，绝对几摆与对面的老者，可是对方竟然凭借无可比拟的手段，轻易的化解了过去，其中的原理，连王冥也只隐约的猜到了一些，可是细微处，却一片模糊！

　　就在王冥惊骇的同时，另一边，白发老者虽然面上微笑着，可是事实上，内心的震骇，简直无法形容，虽然……成功的化解了对方的气息，但是对方的实力，尤其是能量的雄厚，太过强大了，以老者的阅历，也是平生仅见啊！

　　切不说道人如何的震惊，另一边，王冥终于下了决定，能量狂提间，全力一掌，朝百发老者击了过去，下一刻……一道足有一米直径的黑色巨龙，呼啸着从王冥的身前蹿出，咆哮着朝对面的白发老者轰了过去！

　　看着巨大的黑龙，对面的百法老者不由的微微一笑，嘴里喃喃的念叨了起来：“他强任他强，明月照大江！”说话间，老者双手缓缓舞动了起来，脚下不急不慢的踏着步法，竟然主动的朝黑色的巨龙迎了上去！

　　下一刻……在王冥不可置信的注视下，老者的双手，猛然缠上了黑色的巨龙，随后……双手双臂，连连划圈，并且在身体的带动下，瞬间便将黑色的巨龙束缚住！

　　终于，连转了数十圈后，老者双手朝两侧一张之间，巨大的黑龙瞬间灰飞烟灭，就仿佛从来不存在一样，与此同时，老者再次恢复了太极的起手室，面色凝重的注视着王冥！

　　本来，老者自信，这个世界上，没有什么人的力量，可以让他感觉到恐惧的了，他已经将太极修炼到了仅此与三丰道人的境界，任你有多强，也休想伤害到他！

　　可是今天王冥的一记亢龙有悔，却让他再次感受到了紧张和恐惧，太强悍了！太强大了！虽然成功的化解了下来，可是老者自己知道，这已经是他最大的能力了，如果不是有三招之约的话，对方连续十八掌轰过来，即便是他，也无法抵御啊！


第六百八十四章 唯快不破

　　在开始之前，对于三招之约，王冥还是很有信心的，可是……当王冥亲眼看到对方毫发无损的化解了自己足以摧山撼岳的一击后，不由的动容起来。

　　刚才的一掌，虽然不如十八掌数量多，可是事实上，那已经是他全力的一击了，可是对方仅仅以不到150年的内力，以及巧妙的太极劲，就化解了开来，接下来，不谨慎点是不成了！

　　思考着看着对面的老者，王冥知道，对方的内力虽然不多，大约也就200万左右的样子，只是王冥的五分之一而已，可是论起内力的精纯，王冥可是远远的落后与对手！

　　在王冥的冥眼之下，老者的体内，是一个缓缓旋转着的能量旋涡，构成旋涡的能量，晶莹发亮，虽然和王冥的能量不同，但是论其精纯度，简直让王冥不敢想象啊！

　　其实想来也是，王冥精炼能量，才一个周多一点而已，可是反观对手，恐怕足足精炼了上百年吧，能量的精炼，是没有捷径可走的，就得长时间，一步一步的去精炼，想要达到老者这样精纯的境界，恐怕即便是有地狱火的帮助，也得十年之功啊！

　　对比而言，王冥的能量，就好象是一块海绵一样，体积虽然很大，但是威力却并不怎么样，可是反观老者，他的能量，就象是水晶一样，虽然不大，但是却是海绵无论如何也无法损伤的！

　　当然，这只是一个比喻，王冥的能量，还没面到象海面的程度，而老者的能量，也没有强到象钻石一样，不过原理上，就是这样，虽然老者的能量不多，但是质量高，所以才可以凭借稀少的能量，一举化解了王冥的能量。

　　思索间，王冥再次暗提能量，右手探出，食指遥遥的指着对面的老者，下一刻……全力的一记商阴剑法，瞬间跨越了两者之间的距离，朝老者蹿了过去！

　　见到这一指，老者终于色变，不过……事情并没有到了无法抵抗的地步，右手猛然探出，迎上了疾射而来的剑气，下一刻……老者的右手，幻影般的围绕着那道剑气瞬间转了起来，随后……右手朝旁边一引之间，剑气瞬间改变了方向，射入了虚空之中！

　　好危险！

　　虽然应付过了这一招，但是白发老者已经额头见汗了，刚才……如果不是自己的双手中，借了对方第一击的一些力道的话，恐怕刚才这一指，没那么好破了，现在好了，对方只有一击的机会了，无论如何，为了武林，为了天下苍生，他一定要挡住这一击！

　　呼……

　　看着对面的白发老者，王冥很有祭出冥王镰刀的冲动，可是他自己也知道，如果他这么做了，那什么底都露光了，后面还有那么多对手，自己最强的一招，怎么能现在就爆露！

　　王冥很清楚，如果现在就施展仓冥灭杀斩的话，绝对可以轻松战胜对手，可是这对后面的战斗来说，无疑是最大的不利！

　　思索半天，王冥终于闭上了眼睛，体内的能量疯狂的运转了起来，在王冥的体内，形成了一朵巨大的，盛开的莲花，下一刻……一枚只有麦芒大小的气针，缓缓的出现在王冥的体内！

　　下一刻……王冥睁开了双眼，平静的对面前的老者道：“你的太极拳，确实很强大，虽然我也学习了太极的功法，可是只学到了对内力的运用，对比起你来，还差的太远！”（王冥的不破冥王身中蕴涵着太极功法。）

　　说到这里，王冥再次探出右手，同时沉声道：“不过……这个世界上，没有绝对无敌的功法，所谓……万法万破，唯快不破，小心了……”

　　说话间，王冥体内已经催发到极限的气针，猛然顺着王冥的经脉，瞬间蹿了出去，下一刻……一道幼细的血丝，瞬间从老者的背后蹿了起来！

　　没有反应！

　　完全的没有反应，气针过处，老者什么都没有看到，如何去反应？只感到身体一震间，一切便已经结束了！

　　茫然的低下头，老者不可置信的摸了摸胸前，那里……一点嫣红的印记，正迅速的扩散开来，看着手指尖上鲜红的血迹，老者不由的苦笑了起来。

　　虽然，太极讲究的就是以慢打快，并不畏惧快速的攻击，可是……如果速度快到了一定的程度，快到了超越人类的视线的程度的话，如何去抵抗？

　　颓然松开双手，老者苦笑着站直了身体，真诚的道：“老道输了，不过……老道虽然输了，但是太极没有输，只是老道个人修为还太低罢了。”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥断然道：“这是当然的了，你的武道境界，绝对在我之上，可是在能量的蓄积上，你我的差距很大，虽然精纯无比，但是毕竟差距在那里！”

　　听到王冥的话，老者微笑着点了点头，心悦诚服的道：“不过，无论怎么说，败了就是败了，今天的事，老道再不参与了！”说完话，老者慢慢转过身，朝远处的武当派聚集地走了过去。

　　敬佩的看着老者洒脱的离开，王冥不由叹息了一声，内心想要灭绝六派的想法，开始动摇了起来，如此有道有德，另人尊敬的长者，即便是冥王，也是高眼相看的啊！

　　正在王冥思索间，一道苍老庄重的声音响了起来：“这为施主，接下来……由少林陪你过两招吧！”

　　恩？

　　听到这道声音，王冥不由疑惑的转头看了过去，下一刻……一名头顶烫着两排戒疤，身批大红袈裟，手持一柄禅杖的老和尚，出现在王冥的面前，没错，这就是少林住持方丈！

　　微微点了点头，王冥好奇的道：“不知道大师这一次有什么指教？”

　　呵呵……

　　微笑着看着王冥，住持方丈开口道：“来僧是出家人，不与人打打杀杀，所以……只要施主能够在一柱香的时间内，破掉少林一百零八罗汉阵，少林自当退出这场纷争！”

　　伴随着老住持的话，下一刻……少林聚集区内，一大片身影翻腾着蹿了出来，只一刹那间，便将王冥团团围住，形成了一道巨大的大阵！

　　哦！

　　见到这一幕，王冥不由的兴奋了起来，这一百零八罗汉阵，可谓是闻名遐迩，堪称武林第一大阵，任你实力有多强，也休想以一人之力破之，可以说，只要能破得了此阵，那就天下无敌了！

　　不过，王冥对于老住持方丈，还是万分钦佩的，事实上……他完全可以配合着罗汉大阵来攻击王冥，可是他却并没有如此做，在大阵布好的一刹那，住持方丈变退了下去，远远的观望着。

　　看着周围的108少林罗汉，王冥不由的皱起了眉头，事实上，想破掉此阵容易，只要一个瞬间移动就可以了，罗汉大阵再厉害，也只是对阵中之人来说而已，只要置身与阵外，那么罗汉大阵再怎么厉害，也无法伤害到王冥了。

　　可是，王冥自己知道，如果不能凭借自己的力量去破掉此阵的话，切不说大家怎么看，王冥首先就过不了自己这一关，这不等于是怕了对方，自认武力无法对抗这罗汉大阵了吗？

　　迅速的朝周围扫视了一眼，在王冥的观察下，这108罗汉，尽是有数的高手，每个人的内力，都在一甲子以上，换算成能量的话，都在200000左右，虽然在精纯度上，无法与武当掌门相比，但是总比王冥要精纯得多！

　　思索间，王冥不敢怠慢，迅速运转起不破冥王身，同时吐气开声道：“我已经准备好了，请发动罗汉大阵吧！”

　　听到王冥的话，少林住持方丈微微点了点头，下一刻……一声号令下，整个罗汉大阵，猛然动了起来，108名少林罗汉，纷纷举着手中铁棍，围绕着王冥迅速的转了起来。


第六百八十五章 罗汉大阵

　　此刻，108罗汉，以王冥为中心，布下了八道包围圈，以王冥为中心，第一圈顺时针旋转，第二圈逆时针旋转，第三圈则又是正时针旋转，依此类推！

　　看着眼前越转越快的少林罗汉，一时间，王冥不由的头晕目眩，脑海里乱七八糟的，急忙闭上眼睛，这才缓解了下来，一时间，王冥不由的暗叫厉害！

　　也许有人不太理解，不过大家可以试一下，伸出自己的手，然后专著的看着自己的掌纹，然后快速左右晃动自己的手掌，那是一定会感到眩晕的。

　　当然，罗汉大阵，可不只是简单的摇手掌而已，在阵法的推动下，这种眩晕的效果，被提升了上百倍，如果是寻常人入得阵中，恐怕只一瞬间，便昏迷不醒了。

　　定了定心神，王冥深吸了一口气，随后身体微微一沉之间，埋头冲进了罗汉大阵中，试图利用强横的力量，硬行破开大阵！

　　当！当！当……

　　下一刻，一连串铿锵的脆鸣声中，王冥骇然退回阵中，一连几个踉跄，这才停下了脚步，刚才的几记对拼，他不但没有占到丝毫的好处，反而差点被揍趴下，对方的能量，竟然比王冥还要强出一倍之多！

　　骇然的看着周围不断围绕着自己疯狂旋转的罗汉，王冥不由的暗暗心惊，放眼看去，这些家伙的内力，不过20万而已，可是刚才一拼之下，即便是自己已经破了千万大关的实力，却依然狼狈的败退了下来，这太夸张了吧！

　　骇然的看着周围飞快晃动的人影，下一刻……王冥明白过来了，虽然不知道原理，但是对方肯定是通过什么阵法，将所有人的力量融合在一起，对自己发动了攻击！

　　虽然，不是将108人的力量结合在一个人身上，但是很显然，刚才王冥的每一击，都同时遭到了三名罗汉的阻截，也就是说，这三人名罗汉的身上，蕴涵着足以匹敌王冥的能量！

　　想到这里，王冥不由的转头朝周围看了过去，离王冥最近的，是六个手持铁棍的罗汉，无论王冥朝哪个方向攻击，都最少会受到三个僧人的阻截，而对方的每一击，都足以将王冥击退，也就是说，其能量过千万大关！

　　正在王冥思索间，下一刻……六名僧人齐声大喝，随后……六人同时高举铁棍，朝王冥当头砸了下来……

　　当！

　　下一刻……王冥双手高举，同时架住了六条铁棍，巨大的能量，排山倒海般的冲进了王冥的体内，与此同时，一口艳红的鲜血，夺口而出……

　　妈的……

　　全力的抵挡着上方的铁棍，王冥不由的叫骂了起来，这六人联手的一击，在能量上，绝对超过了两千万，以王冥一千万的能量，根本就不可能抵抗的住！

　　好在，正在王冥准备使用瞬间移动，移出去的时候，六条铁棍上的能量猛然消失，下一刻……六条铁棍全部收了回去，随后……六名罗汉，再次开始围绕着王冥旋转了起来。

　　看着周围不断旋转的大阵，一时间，王冥不由赞叹了起来，佛门阵法，虽然强悍霸道，但是处处留出一线生机，这正体现出了佛家的慈悲啊！

　　思索间，周围的六名罗汉已经转的出现了幻影，下一刻……一道道棒影，虚幻的朝王冥轰了下来，一时尖，王冥只能苦苦的抵挡，完全想不出办法该如何破解！

　　毫无疑问，这一百零八罗汉大阵，不是靠蛮力可以撕裂的，108个罗汉的能量加在一起，已经达到了2000万的高度，而且论精纯度，也远在王冥之上，想要硬碰硬，唯一的结果就是被人揍扁！

　　不过，王冥依然固执着不肯施展瞬间移动闪出阵外，他相信……这个大阵一定有办法可以破解，虽然现在还没想出来，但是并不达标没有这样的办法！

　　思索间，王冥苦苦的支撑着，看着周围走马灯一般的六道身影，王冥不由的暗暗着急，继续被这么揍下去，且不说最后谁胜谁败，光是这脸就丢不起啊！

　　思索间，王冥不由的深吸了一口气，双手疯狂的一阵挥舞间，十八道黑色巨龙，呼啸着蹿了出来，朝着周围的罗汉冲了过去。

　　砰！砰！砰……

　　狂暴无比的黑龙，刚一接近离王冥最近的六名罗汉，下一刻……一阵棍棒之下，十八条黑龙顿时灰飞烟灭，在能量上，王冥是绝对不占有丝毫优势的！

　　猛一咬牙，王冥再次探出右手，五指轮番舞动间，一道道剑气呼啸而出，没错……这正是六脉神剑，王冥相信，只要可以干掉一个人，整个罗汉大阵必然就此垮掉，一时间，几十道犀利的指剑，呼啸着朝同一名罗汉蹿了过去！

　　叮叮叮……

　　下一刻……一连串密集的声响中，无数道棒影，出现在那名僧人的身体周围，纷纷接住了王冥的一击，下一刻……在王冥所有的指剑同时溃散的同时，所有的棒影又同时缩了回去！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由怪叫一声，他看的很清楚，在自己攻击的同时，位与六名罗汉身后的家伙，在快速转动的同时，轮番出棍，将王冥的指剑一一点掉，如此的防御，简直是夸张啊，恐怕任何的偷袭，都无法奏效的吧！

　　思索间，王冥不由的暗急，内力狂涌间，体内再次盛开了一朵巨大的莲花，下一刻……一枚无比凝聚的气针，再次出现在王冥的身体内，王冥很想看一看，对方如何来抵挡这一枚连武当掌门都无法抵挡的气针！

　　叮！

　　下一刻……王冥的气针，准确的刺中了一名罗汉的心脏部位，可是……让王冥心胆具寒的是，犀利的气针，竟然只刚刚刺破护体真气，随后便被罗汉的身躯弹了开来，连点白痕都没能留下！

　　“我靠！金刚不坏！”见到这一幕，王冥不由暗骂了起来，如果连葵花宝典都失去效果的话，到底该怎么办？

　　王冥很清楚，108罗汉阵，真的太深奥了，可以集合108人的能量与一人的身体上，2000多万的能量支持下，金刚不坏真正的成为了金刚不坏，想要破坏这道护体，恐怕不是王冥目前的实力可以实现的！

　　艰难的抵挡着周围的攻击，王冥不由的暗暗思索，就目前而言，王冥想要战胜对手容易，只要祭出冥王镰刀，或者都天冥王旗，或者是施展裁决之雷……都可以瞬间破掉大阵，可是这与王冥的计划是矛盾的！

　　C国是一个很神秘的国度，尤其是武林人士，是绝对不接受恶魔的领导的，如果王冥施展出这些类似妖法的战技出来，恐怕唯一的结果，就是将对方全部的灭绝掉吧！

　　可是，且不说王冥能不能做到，光是王冥的内心，就不允许他这么做，作为C国的一员，很多事情，王冥是无论如何也做不出来的。

　　可是，不施展冥界战技的话，到底要如何破掉这108罗汉大阵呢？一时间，王冥不由苦苦的思索了起来，无论如何，他一定要想出破阵之法啊！


第六百八十六章 大破罗汉

　　砰！砰！

　　所谓久守必露，终于……王冥一个失误下，前胸和后背同时遭到了重击，两根铁棍，毫不留情的轰在了王冥的身体上，见到这一幕，周围六大门派的观众纷纷叫好起来，在他们看来，王冥已经到了溃败的边缘了，要不了多久，王冥必然丧身与乱棍之下！

　　靠！

　　遭受了两道重击，王冥却并没有感到太大的痛苦，且不提王冥的不破冥王身有多么的变态，单就王冥身体内的百草灵气，也足以在瞬间恢复所有的损伤了。

　　聚集了七大套，上百种万年药材的灵气与一身，再加上吴云的独特配方，王冥体内的灵气不但强横，最重要的是治疗效果一流，足以当得起生死人肉白骨这六字评语了！

　　虽然挨了两棍，但是先是不破冥王身化掉了大半的能量，随后遭受的肉体挫伤，也在百分之一秒内被彻底恢复，除了牺牲了一点能量外，基本上和没挨揍一样！

　　迅速的从冥王之翼中补充了一些能量，王冥终于怒了，虽然不破冥王身如此强横，但是总是这么挨打，郁闷也郁闷死了。

　　等等！

　　想到这里，王冥浑身剧烈一震，不破冥王身？他怎么把这事给忘记了啊！不破冥王身固然是防守无敌，可是最重要的，可不是防御能力，而是对能量的运用啊！

　　除了金钟罩，铁布衫，金刚不坏，冥王战甲这样的硬功外，最重要的是内在的能量运转模式，太极，乾坤大挪移，移花接玉，这三大神功，才是不破冥王身的精华所在啊！

　　想到这里，王冥的眼睛不由的亮了起来，嘴角不由自主的露出了微笑，下一刻……运转体内的能量，王冥轻若无物的探出右手，轻轻的搭在了疾速攻来的棍端，右臂曼妙的一转一扭之间，对方的棍棒顿时歪到了一边，与另外的一只铁棍轰在了一起！

　　在两只铁棍铿锵的撞击声中，王冥斜踏一步，右手微微一收间，将铁棍中移卸而来的能量迅速的利用乾坤大挪移，转移到右手，随后移花接玉神功猛发间，结合着王冥自己的能量，悍然轰了出去！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声中，王冥看似虚弱无力的左掌，瞬间将对方疾攻而来的铁棍敲的粉碎，化做了漫天的铁削，消失的无影无踪！

　　这还没完，下一刻……王冥身随掌走，游鱼一般的在大阵内晃动了起来，双手拨处，对方的长棍瞬间歪斜不堪，纷纷撞击在自己同伴的铁棍上，随后……王冥的每一次攻击，都势不可挡，将对方的铁棍敲的粉碎！

　　在所有人目瞪口呆中，只一刹那的功夫，便有十几名罗汉，纷纷委顿与地，别说参加攻击了，就连小命能不能保住，都是未知数啊！

　　住手！

　　就在王冥杀的开心时，一声大吼声中，所有的罗汉纷纷跳出了大阵，见到这一幕，王冥虽然还没杀过瘾，可是……却也不得不停下来，作为冥王，他是不能去死缠烂打的。

　　啪嗒……啪嗒……

　　一行沉稳的脚步声中，少林住持方丈一脸沉重的走了出来，径直走到王冥的身前，定定的看着王冥，好半天，住持方丈赞叹的道：“施主好功夫，好手段啊，虽然不愿，但是我必须要承认，你胜了，从现在起，少林不再参与到这次的事件中了！”

　　说话间，住持方丈转过身，带着其他的罗汉，朝少林聚集的方向走去，见到这一幕，王冥不由微微松了一口气，总算又解决了一个！

　　思索间，王冥微微扫视了一周，此刻……娥眉，武当，少林，都已经解决了，接下来……还剩下华山，恒山，以及昆仑三大派！

　　正在王冥思索间，恒山掌门，以及昆仑掌门一脸凝重的走了上来，互相对视了一眼后，同时对王冥抱拳道：“阁下的武功确实高深，不是我辈能敌，既然你连108罗汉大阵都闯过来了，那我们也无话可说，今天的事，我们两派退出！”

　　听到对方的话，王冥不由的一阵欣喜，这一下就省事多了，思索间，王冥不由的朝华山的方向看去，到目前为止，就只剩下这一派了！

　　与此同时，孙正泰不由激动不已，等待了这么多年，终于……华山就要出人都地了，过了今天，少林武当再不是什么武林泰山北斗了，他们华山，才最配领袖群雄！

　　想到这里，孙正泰慢慢站起身来，傲然的看着王冥道：“小友功夫还过得去，勉强可以一看，不过……你固然可以让其他门派臣服，但是想和我们华山比，还太幼稚了点！”

　　什么！

　　听到了孙正泰的话，一时间，周围的各大门派中，不由的爆起了一片惊呼声，这个老家伙疯了吗？竟然说出这样的话来，这太夸张了吧！

　　正思索间，孙正泰不屑的撇了撇嘴道：“虽然，你能破掉少林的108罗汉阵，不过……还是差了点，你也许不知道，昨天晚上，我的徒弟，只用了一剑，就大破了108罗汉大阵！”

　　“什么！这不可能！”听了孙正泰的话，所有人都不由的叫了起来。

　　看着周围人群惊骇的表情，孙正泰傲然的横了少林的住持方丈一眼，不屑的道：“你不信的话，自己去问少林方丈好了，如果不是罗汉大阵的六大阵眼被我徒弟一剑所伤，你也未必可以破阵而出！”

　　听了孙正泰的话，王冥不由的谨慎了起来，一招破掉罗汉阵！这太夸张了，王冥除非出动冥王镰刀，不然的话，这是绝对不可能的！

　　在王冥的注视下，少林住持微微低下头去，口宣佛号道：“阿弥驮佛，孙施主说的没错，其高徒，确实一剑破掉了罗汉大阵，同时……伤了少林身怀两甲子功力的六大高僧！”

　　说到这里，少林住持深深的看了王冥一眼，沉重的道：“你要小心了，由六大高僧主持的罗汉阵，威力最起码可以增强六倍！可是即便是如此，还是被对方一剑破掉，完全没有任何的抵抗能力！”说话间，少林主持方丈微微一礼后，悄悄的退了回去。

　　看着一脸平和的少林方丈，此刻……王冥内心只有一个感觉——心悦诚服，少林住持那种单薄名利，丝毫不计较胜败得失，以及那雇坦荡的气概，就算那个孙正泰学一辈子，也休想可以学到啊！

　　就王冥此刻看来，少林武当能够成为武林的泰山北斗，真不是吹嘘的，他们的功夫是否高深，这且不说，但就是他们的境界，就不是一般人可以比的，就比如这个孙正泰，简直差了去了，就算能在武力上战胜少林武当，可是他却永远无法让人心服！

　　以德服人！直到今天王冥才终于领悟到了这四个字的真意，其实……这四个字，并不是要你万事都要用德去服人，其真正的含义是，真正能让人心服的，只有用德行去服人，靠武力，靠恐惧，靠其他的手段，是不可能真正意义上让人心服的！

　　鄙夷的撇了撇嘴，王冥上下扫视了正泰几眼，这个家伙就是走进了怪圈了，他所假想的一切，是永远不可能出现的，且不说他能不能击败王冥，就算真的击败了，他也休想可以领袖群雄，想要一个人真心服气，岂是可以靠武力来实现的！


第六百八十七章 剑魔求败

　　见到王冥冷酷的眼神，孙正泰不由傲然挺起了胸膛，微微探出两手，轻轻拍了拍巴掌，下一刻……在所有人的注视下，一道宝蓝色的身影，慢慢的从人群后面走了过来。

　　在王冥的注视下，一个一身宝蓝色武道服，背差一根漆黑大剑，满头白发的年轻人，正阴郁的朝王冥走了过来，看着那道挺拔的身影，一时间，王冥猛然感到了一种熟悉，但是却又无比恐怖的气息！

　　下一刻……年轻人终于走到了场地中间，缓缓的抬起头来，顿时……一双杀气四溢，近呼疯狂的眼神，犀利的朝王冥射了过来！

　　吸！

　　看着对面的年轻人，虽然……王冥可以判断出，对方的能量，绝对不到一甲子，只有30年左右的功力，可是王冥的直觉告诉他，这个对手很危险，相当的危险！此时此刻……王冥的感觉到，这个家伙，简直比当年自己对上五大世家首席长老还要危险！

　　思索间，王冥不敢大意，迅速聚集着能量，不破冥王身更是全力运转，与此同时，王冥平静的对对面的年轻人道：“好了，你可以攻过来了！”

　　锵！

　　听到王冥的声音，对面的年轻人的眼睛猛然一瞪，二话不说，猛的探手拔出了身后的黑色大剑，下一刻……三道乌黑的光芒，一气呵成的朝王冥蹿了过来。

　　“夺命三仙连环剑！”见到这一幕，所有人都不由的惊呼了起来！

　　啪！

　　面对着这闪电般刺来的三剑，王冥微微一笑，探出右手，拇指食指微微一圈间，朝对方的宝剑弹了过去，没错……正是弹指神通！

　　当！

　　一声清脆的声响中，在王冥的想象中，这一指之下，以对方孱弱的能量，肯定会当场宝剑离手，接下来，只需要补上一掌，自可结束战斗。

　　可是，当王冥一指弹完的时候，王冥才骇然发现，自己蕴涵着爆炸性力量的一弹，竟然没有起到丝毫的作用，整把漆黑的大剑别说被弹飞了，连晃动动免了！

　　看着直奔自己胸口而来的黑色大剑，王冥知道，现在再防御已经来不及了，而且……看着对方手中那把漆黑，表面布满诡异符号的大剑，王冥感觉到了危险，不敢以身试剑！

　　思索间，王冥身体原势不变，一声轻响间，身体当场消失在半空中，十龙战的连环三剑立刻失去了目标！

　　在所有观众的注视下，王冥的身影，诡异的消失在原地，下一刻……却出现在了龙战身后大约十米的地方！

　　面对敌人，王冥是不会手软的，身体刚一出现，便快速朝对方冲了过去，既然搞不清楚他那把大剑是怎么回事，就只有尽快把他拿下了。

　　砰！

　　一声闷响声中，王冥的右掌，眼看就要轰在对方身后的一刹那，对方却猛然一个反手，黑色大剑从右肩上方探了过来，剑尖朝下，护住了整个后背，无奈下，王冥一掌印在了那柄漆黑的宝剑之上。

　　很显然，王冥这势在必得的一掌，再次无功而返，一巴掌拍在对方的宝剑上，却没有起到丝毫的效果，不过……王冥并没有气馁，迅速施展出八面镜相未移，身体围绕着龙战，双掌连环拍出，施展出降龙十八掌，暴风骤雨般朝龙战攻击了过去！

　　在王冥闪电般的攻击下，一时间，对方似乎有些狼狈，下一刻……龙战先是一记横扫，迫开了王冥，随后对着迎面扑来的王冥，怒吼了起来！

　　独孤九剑——破掌式！

　　随着龙战的怒吼，下一刻……无数到漆黑的光芒，从龙战手中的宝剑中射了出去，象一群被惹怒了的马蜂一般，朝王冥蹿了过去。

　　郁闷！很郁闷……面对着对方犀利的剑招，王冥忽然觉得对方很象一个刺猬，无论他从什么角度攻击过去，都势必被他的尖刺扎伤！

　　最让王冥感到无奈的是，自己的能量，好象忽然失去了作用一样，自己那蕴涵着爆炸性力量的一掌，却似乎完全起不到作用，这到底是怎么回事！

　　思索间，王冥双手猛然一变，九阴白骨爪诡异的探了出去，一阵阴森的骨骼摩擦声中，王冥的双手，随时从各个角度探将过去，可是让王冥郁闷的是，自己的双掌，总是被拒在龙战的攻击圈外！

　　无奈下，王冥身体猛的一个后撤，迅速闪出了十米左右，下一刻……王冥拿桩站稳，双手连环拍出，顿时间，十八条黑色巨龙，咆哮着蹿了出来，张开巨大的嘴巴，争先恐后的朝龙战蹿了过去。

　　哼！

　　面对王冥的攻击，龙战不由的冷哼了一声，手中大剑微微一收间，再次爆喝了起来：“独孤九剑——破气式！”

　　伴随这龙战的声音，下一刻……龙战霸道的挥舞起手中的大剑，砍瓜切菜般，将十八条能量巨龙当场劈爆！

　　见到这一幕，王冥终于开始感到问题严重了，要知道……刚才那样的攻击，已经是王冥全力施展的了，就算王冥自己来对付，也得受到点伤害，可是反观对手，却随手便破了！

　　如果说，刚开始的时候，王冥还不相信这个龙战可以一剑破掉108罗汉阵的话，那么现在王冥是相信了，没错……对方绝对有这个实力！

　　当然，王冥是不会认败的，事情还远远没到认败的时候，他还有太多的战技没有施展出来呢，退一万步说，就算王冥不能胜，但是也绝对没有败的可能，只不过，受到身份的约束，王冥只能胜，不能败，连逃跑都不可能。

　　思索间，王冥右手探出，五指轮番舞动，一时间，强悍到变态的六脉神剑，沛然而出，一道道犀利的指剑，暴风骤雨般的朝龙战倾泻了过去。

　　见到王冥的攻击，周围的观众一个张大了嘴巴，这……这算什么啊？先是降龙十八掌，随后是九阴白骨爪，再然后是六脉神剑，再加上龙战的独孤九剑，今天是天级武功大展示吗？不知道……接下来还会看到什么？

　　在众人思索而又期待的目光中，龙战自信的一笑，猛然一震手中的大剑，低声沉喝道：“独孤九剑之破箭式！”

　　伴随着龙战的声音，下一刻……一蓬精亮的光芒，湓然从龙战的身体周围亮了起来，王冥的所有指剑，分别被龙战的大剑点掉，没有一个例外！

　　切……

　　见到这一幕，王冥不由低骂一声，微微吸了一口气后，身体内，再次盛开了一朵巨大的莲花，不就是独孤九剑吗？我看他能不能抵挡住来自东方不败的葵花宝典！

　　思索间，一枚无比凝聚的气针，瞬间形成，微微一心里微微一动间，王冥右手食指和拇指再次轻轻一扣，随后对着十几米外的龙战轻轻一弹而出。

　　弹指神通？

　　不，这可不是简单的弹指神通，灵机一动之中，王冥将弹指神通，与葵花神针结合在了一起，这一弹之下，让气针的速度和破坏力倍增，感受着透指而出的气针，王冥不由的微笑了起来，他很想看一看，对方要如何破掉这至快的一针！

　　叮！

　　对于结果，王冥还是很有信心的，可是……就在王冥微笑着等待胜利的时候，一声清脆的声响中，对面的龙战猛然一个横剑，挡住了那势在必中的一针！

　　嘿嘿……

　　阴阴一笑，龙战阴森的看着王冥道：“任你有万法，我自一剑破之！”

　　说到这里，龙战大剑猛的指向王冥，挑衅的道：“有什么绝招，尽管施展出来吧，光是这样的攻击，我无法感到刺激很紧张啊！”


第六百八十八章 再见孙静

　　哦？

　　听到龙战挑衅的话语，王冥不由的眯起了眼睛，已经有多久，没有人敢如此嚣张的站在自己的面前，向自己发出挑衅了！真的好怀念啊！

　　阴森的舔了舔嘴唇，王冥快速的计算着，看来……施展什么武功，是不可能战胜对手的，对方不怕自己的能量，而在招的运用上，和对方这种苦修了三十多年的家伙比起来，无论自己有多么天才，都始终有着无可比拟的差距的，更何况，对方恐怕也是天才啊！

　　思索间，王冥知道，接下来……唯一有可能战胜对手的，就是祭出冥王镰刀了，虽然很不愿意接受这个现实，可是现实却偏偏正是如此啊！

　　不得不承认，对方的独孤九剑，如果抛开能量不谈的话，绝对是王冥所见过的最恐怖的剑法了，即便是六脉神剑，也绝不是对手！

　　当然，这也是有前提的，这个前提就是，对方不怕能量，不然的话，六脉神剑，未必会弱与对方的独孤九剑，可是正是因为不惧怕能量这个特性，导致了六脉神剑也相形失色了！

　　就在王冥思索着到底该不该祭出冥王镰刀，还有没有其他方法可以战胜对手的时候，下一刻……对面的龙战猛然一挥大剑，狞笑着道：“你攻击了这么半天了，似乎该轮到我攻击了吧，接招！”

　　说话间，龙战猛然一挥大剑，狂风暴雨般的朝王冥攻了过来，面对着龙战的攻击，王冥已经来不及做出其他的反应了，双手连环探出，或拍或点，一一落在对方的大剑之上！

　　可是下一刻，让王冥惊骇欲绝的事情发生了，王冥的攻击，竟然丝毫都无法迟缓对方的攻击，王冥的双掌，就象当车的螳臂一般，一震便被震了开来，而对方的攻击，却迅若奔雷的朝王冥继续突进着！

　　终于……龙战微微一顿之下，身体微微一个后撤，手中宝剑疾舞之间，又是一式夺命三仙连环剑，一剑快似一剑的朝王冥刺了过来！

　　面对着对方的攻击，王冥知道，躲避是来不及了，防御又防御不住，唯一的办法，就是瞬间移动了！

　　住手！

　　就在王冥准备施展瞬间移动的时候，下一刻……一代娇脆的女声，惊慌的响了起来，听到这道熟悉的声音，王冥不由微微一震，是她！她怎么会出现在这里！

　　就在王冥微微一顿之间，对方的大剑却丝毫没有停顿的意思，此时此刻……龙战的脑海中只有战斗，一脸狰狞的探剑而出，当王冥回过神来的时候，再施展闪烁已经来不及了，勉强躲过了前两剑后，终于……第三剑无论如何也躲避不开了！

　　就在王冥自认难逃这一剑的一刹那，一道娇小的身影，猛然闪进了场中，猛的扑进了王冥的怀中，与此同时，漆黑的大剑，瞬间从那道娇小的身影的背后，轻易的刺了进去，艳红的鲜血，瞬间喷了出来！

　　见到这一幕，王冥不由的心胆具裂，看着怀内的孙静，又看了看对面双眼血红的龙战，一时间，王冥不由的仰天怒吼了起来！

　　与此同时，龙战似乎已经着魔，残忍的抽出手中的宝剑后，下一刻……再次残忍的朝王冥刺了过去，完全不顾及周围一片喝止声，以及挡在王冥身前的孙静！

　　见到这一幕，王冥已经出离愤怒了，右手搂紧孙静，下一刻……王冥探出左手，咬牙切齿的道：“既然你想求败，那我就赐你一败——仓冥劫雷！”

　　轰隆！

　　伴随着王冥的声音，一道巨大的紫色劫雷，轰然在龙战的上空亮了起来，以无可抵挡的气势，朝龙战的头顶蹿了下来。

　　感受到那蕴涵着庞大力量的劫雷，龙战猛然仰起头，看着那道离自己越来越近的劫雷，下一刻……龙战猛然挥舞着大剑，朝天空中的紫雷迎了过去，刹那间，巨大的紫雷，瞬间与魔剑接触，剧烈的轰鸣声中，伴随着劫雷能量的涌入，整把大剑上，那上百道诡异的符号，接二连三的亮了起来。

　　这一幕，王冥并没有看到，此刻……王冥痛惜的抱着怀中纤细的孙静，热泪盈眶的道：“傻瓜，你为什么要挡在我的身前！”说话间，热泪终于顺着王冥刚毅的面庞滚滚而下。

　　看着王冥悲伤的面容，孙静甜蜜的一笑，轻轻探出小手，擦拭着王冥的泪花，痴痴的道：“冥哥哥，你别哭……我现在很幸福，很快乐，只要能在你怀里，哪怕只有一刹那，那也足够了！”

　　哎……

　　听了孙静的话，王冥的心情不由一片复杂，看着怀内娇柔的女孩，一时间，王冥的心，乱成了一片，当孙静不顾一切的冲出来，当在他身前的时候，他便已经无法再狠下心来拒绝什么了！

　　而且，在刚才猛然听到孙静的声音时，王冥苦涩的发现，这个妮子对自己的影响力，真的太大了，直到刚才的一刹那，他才忽然发现，自己在深深的想着她，以至于，只是一声呼喊，便足以让王冥刹那间失神，不然的话，又何至于险些被龙战所伤！

　　思索间，王冥看着怀内渐渐萎靡下去，显然随时可能死去的孙静，正准备回到冥界，全力救治的时候，下一刻……孙静苍白的俏脸猛然一红，神采瞬间飞扬了起来，微微喘息着道：“冥哥哥，在我临死前，你可以答应我一个要求吗？”

　　恩恩……

　　听到孙静的话，王冥急忙连声答应了下来。

　　看到王冥点头，孙静更加的羞涩了，微微闭上眼睛，好半天……孙静喃喃的道：“吻我……”

　　听到孙静的话，王冥不由的一愣，随即微微一笑，朝着怀内孙静低下头去，下一刻……王冥的大嘴，柔柔的印在了孙静那娇柔的芬芳。

　　好半天，两人终于分了开来，孙静羞涩的睁开双眼，痴痴的道：“原来，情人之间的吻，真的是甜的！静静总算没有白活一世！”

　　说到一半，孙静猛然愣了一下，不解的看着王冥嘴角的鲜血道：“这……这是怎么回事？是静静咬伤你了吗？”

　　呵呵……

　　听到孙静的话，王冥微笑着摇了摇头，却并没有解释什么，刚才的一吻之中，王冥咬破了舌尖，将自己蕴涵着百草灵气的鲜血，度进了孙静的腹中，有了这足以生死人，肉白骨的百草灵气，就算孙静的伤再重上几倍，恐怕也没人可收去她的小命啊。

　　思索间，也不理象雕像一样伫立在身前不远处，高举着手中大剑的龙战，径直走到旁边的观众席上，将孙静舒服的安置在一个躺椅上，温柔的道：“你在这里等我一会，我马上就回来！”

　　说话间，王冥转过身，大步朝场地中的龙战走了过去，王冥知道，龙战并没有死去，之所以不动，只不过是被劫雷麻痹了而已，很快……他就会恢复过来，王冥已经决定了，不再拖延下去，尽快解决战斗，他已经没有心情继续和这些家伙周旋下去了！

　　呃啊！

　　果然，刚刚踏如场地中，对面的龙战便怒吼一声，恢复了过来，愤怒的看着王冥，龙战咆哮一声，再次朝王冥冲了过来。

　　面对着狂冲而来的龙战，王冥再次缓缓抬起左手，轰然声中，又一道劫雷，悍然从天而降，朝狂暴的龙战落了下去。


第六百八十九章 赐你一败

　　嘿嘿……

　　微微仰起头，看着自天而降的劫雷，龙战不由的阴笑一声，右手大剑猛然一挥之间，瞬间将那道劫雷击散，同时嚣张的道：“喂！不要太藐视我，同样的一招，我只会吃一次亏！”

　　恩？

　　听了龙战的话，看着龙战手中那柄布满了亮金色符号的大剑，王冥知道，能够免疫劫雷，并不是龙战的本事，是那柄大剑起的作用！

　　思索间，尽管不愿意，但是王冥知道，如果坚持不祭出冥王镰刀的话，是无法战胜面前这个对手的，既然这样……

　　思索间，王冥不由的深吸了一口气，双手微微张开，下一刻……红光涌动间，巨大的冥王镰刀，瞬间出现在王冥的双手中！

　　冷冷的看着对面的龙战，王冥低沉的道：“既然，你如此想要求得一败，那么……今天我就赐予你一败便是——仓冥灭杀斩！”

　　伴随着王冥的怒吼声，下一刻……王冥的身影，猛的变的虚幻了起来，微微一摇一摆之间，炽烈的破空声中，王冥挥舞着冥王镰刀，悍然朝龙战爆斩而去！

　　当！

　　面对着如此狂暴的一击，一时间，龙战只来得及竖起大剑，挡在了冥王镰刀的攻击路线，一声脆响声中，两人竟然僵持了起来！

　　什么！

　　见到对方的大剑，竟然完美的挡住了自己的镰刀，王冥不由不可置信的大叫了起来，这怎么可能！怎么可能有武器可以挡住自己全力的一斩！要知道……这可是仓冥灭杀斩啊！

　　不！

　　正思索间，王冥猛然眯起了眼睛，细心的王冥，瞬间发现了一点，对方并不是完美的挡住了自己的一斩，伴随着这一次交击，漆黑的大剑上，那上百个诡异符号中，已经有一个符号彻底的碎裂了，一点点碳黑色的渣子，正纷纷从那个位置脱落下来！

　　有戏！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋了起来，要知道……事到如今，如果连仓冥灭杀斩都无法战胜对手的话，那王冥真的是技穷了，现在……既然这一斩有效果，那一切都好说了！

　　当！当！当……

　　下一刻……王冥一次又一次的施展着仓冥灭杀斩，从不同的角度，不同的方向，疯狂的朝龙战发动这一波波的攻击！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　伴随着王冥一次又一次的斩击，黑色大剑上的符号，一个接一个的碎裂着，与此同时，一道道蜘蛛网一般的裂纹，渐渐的出现在漆黑的大剑之上！

　　终于，连续99斩之后，漆黑的大剑上，所有的符号都已经碎裂了，伴随着第九十九斩出手，漆黑的大剑终于碎裂！

　　看着一片片朝地面落去的黑色剑身，一时间，王冥和龙战都不由的愣住了，经过了这么久，这柄魔剑，终于……

　　等等！

　　就在王冥暗暗松了一口气的时候，下一刻，王冥猛然睁大了眼睛，在王冥的注视下，伴随着那布满诡异符号的黑色碎片脱落，一柄赤红的宝剑，慢慢的露出了本来的面目！

　　让王冥感到惊骇的，并不是宝剑未毁，最重要的是，虽然可以肯定，自己从来没有见过这把宝剑，甚至连类似的都没见过，可是不知道为什么，对于这把赤红的宝剑，王冥竟然有一种无比熟悉的感觉。

　　啊哈哈哈哈哈……

　　就在王冥发愣间，对面的龙战猛然狂笑了起来，笑声中，龙战疯狂的挥舞着手中的宝剑，顿时……长达十几米的赤红色剑气，呼啸而出，将龙战身体周围的地面，划出了一道道深不见底的缝隙。

　　猛然一扬剑，龙战疯狂的指着王冥道；“我的魔剑，是不可破坏的，你趁早觉悟吧！”

　　说话间，龙战疯狂的舞动起手中的宝剑，口中怒吼道：“独孤九剑——总诀式！”伴随着龙战疯狂的声音，赤红的宝剑，闪电般的划过了长空，悍然朝王冥刺了过去。

　　见到这一幕，王冥深吸了一口气，紧了紧手中的冥王镰刀，事到如今，他并不认为自己会输，就算是耗，他也要把对手给耗死，只不过……让王冥很困惑的是，对方手中的宝剑到底是什么？为什么拥有着如此恐怖的威力，还有……为什么王冥会感到那么的熟悉！

　　正在王冥试图挥剑攻过去的时候，下一刻……一道怒吼声，在场地中响了起来：“大胆！竟然敢对冥王不敬！”

　　听到声音，王冥不由愕然一愣，抬头看去时，只见对面的龙战，正身体僵硬的停在了那里，此刻……他手中的宝剑，剧烈的震动了起来！

　　哧……

　　伴随着一道剧烈的呼啸声，下一刻……鲜红的雾气，疯狂的从龙战手中的宝剑中激射而出，赤红色的雾气，迅速的凝聚在一起，形成了一个红色的巨人，只不过……这个巨人和阿拉伯神灯怪一样，是没有下半身的。

　　此刻，那赤红色的巨人正恼怒的看着龙战，咆哮着道：“竟然敢对冥王如此无礼，作为惩罚，你的灵魂，我收下了！”

　　伴随着赤红色身影的声音，下一刻……巨大的赤红色身影，猛然弥漫了开来，瞬间将龙战的身体笼罩了起来，随后飞快的涌回了赤红的宝剑中，与此同时，龙战僵直的身体，轰然朝地面倒去。

　　这……

　　见到这一幕，王冥骇然的张大了嘴巴，在王冥的观察下，王冥很清晰的探知，在红色雾气笼罩住龙战的一刹那，他的灵魂便已经被剥夺了，在他的身体倒地的同时，他已经死的透透的了，神仙来了都救不了他！

　　呼……锵！

　　正在王冥惊叹间，赤红色的宝剑，猛然挣脱了龙战的右手，一声铿锵声中，插在了王冥身前的地面上，与此同时，王冥的脑海中，响起了一道即熟悉又陌生的声音：“冥王陛下，我终于找到你了，这些年来，我被困的好苦啊，你去哪里了，为什么现在才来找我！”

　　恩？

　　听到这道声音，王冥知道，这是这把赤红色宝剑所发出的声音，只不过……虽然感到有点熟悉，可是这一切，到底是怎么回事啊？

　　正在王冥思索间，那道即熟悉又陌生的声音继续道：“当年，我们一同从潘多拉魔盒中被释放出来，不过那时，冥王神志未恢复，我只好自己到处乱跑，一不小心，被一伙强大的家伙抓住，并且用一种奇怪的方法，封印住了我的灵魂，不然我早就去找你了！”

　　说到这里，那道声音似乎从王冥疑惑的表情上看出了什么，不甘的道：“天啊！冥王陛下，您不是把我给忘记了吧！我是你的先天噬灵斩啊！是你真噬灵斩的另外一半，缺少了我，你的噬灵斩，最多只算是后天的兵器，绝对算不得是先天的神器啊，你难道忘记了吗？我们是一同出生在混沌世界中的啊！”

　　什么！

　　听到这里，王冥猛然一震，不可置信的叫了起来，感情……斗了这么半天，他一直都是在和自己的先天噬灵斩在较量啊，怪不得有这么厉害呢，难怪……

　　见到王冥惊骇的表情，那道声音继续响了起来：“其实也没什么了，作为混沌三大神器之一，与创世神的创世神剑，以及暗黑破坏神的毁灭神剑并列，我可是冥王专属的裁决之剑啊，在我的面前，可以使一切能量无效化，即便是一个三岁的孩子拿着我，也可以挡住暗黑破坏神全力的一击！因为我的能力，和冥王是一样的，那就是——冥灭之道！”


第六百九十章 卑鄙各派

　　苦笑着摇了摇头，时到此刻，王冥终于明白龙战为什么丝毫不惧怕自己的能量了，感情……是这把宝剑的事啊，这算什么事啊？自己和自己的兵器打，难怪如此难缠呢！

　　虽然，王冥现在也具有冥灭之力，可是一来，王冥还无法主动去施展，另一方面，就算施展了出来，在同样的冥灭之前，也是互相抵消的结果，谁也别影响谁。

　　通过赤剑，王冥了解到了过去的一切，当初……潘多拉打开了家传的魔盒，死神，睡神，还有冥王得以脱身，和他们同时脱离的，还有冥王的宝剑——先天噬灵斩，只不过……那时的王冥很孱弱，无法控制这把宝剑，所以任由他自己飞走了。

　　本来，如果一切正常发展的话，这把宝剑早就该回来了，可是不知道多少年前，赤剑遭遇到了一伙非常强悍的存在，竟然合力将他给拿下，并且用了99道咒符，将他封印在了一柄古剑之内，要不是今天王冥连破99道咒符，他还不知道要多久才可以和王冥会合呢。

　　思索间，王冥慢慢探出右手，握住了宝剑的剑柄，轻轻拔了出来，下一刻……一种血脉相连的感觉，不由从内心深处涌了出来。

　　嘿嘿……

　　正在王冥暗暗欢喜间，下一刻……一道阴沉的笑声，在王冥的身后响了起来，疑惑的回头看去时，下一刻……王冥不由爆怒！

　　在王冥的注视下，在娥眉派掌门的带领下，恒山，空洞，五毒，昆仑……十一个门派的众人，纷纷聚集在一起，此刻……娥眉掌门，正用一把宝剑，横在了孙静的咽喉上，阴森的看着王冥。

　　见到王冥看了过来，娥眉掌门阴森的道：“对不起了，我们各大门派，被压制的太久了，如果再继续下去，恐怕世人都不会记得还有我们武林各大门派的存在了！”

　　说到这里，娥眉掌门微微顿了一下，悲怆的道：“好不容易，五大世家淡出了，我们迎来了苦等百年的机遇，无论如何，宁肯牺牲一切，我们也不想失去这个机会！”

　　说到这里，娥眉掌门猛然紧了紧手中的宝剑，狰狞的道：“选择吧！想要你心爱之人的小命，就乖乖的束手就擒，不然的话，修怪我心狠手辣！”

　　冷冷的看着对面的众门派以及掌门，王冥严肃的转过头，对少林的方仗道：“方丈大师，不知道对于这件事，你怎么看？”

　　阿弥驮佛！

　　高宣了一声佛号，方丈大师知道，王冥这是在请求他来主持公道呢，可是他自己知道，少林虽然还是领袖武林的存在，可是在这个紧要关头，谁的话都不好用的！

　　思索间，方丈幽幽叹息一声道：“这位施主，老僧人微言轻，恐怕起不到作用，老僧唯一能决定的，就是少林不参与……”

　　慢！

　　方丈大师的话声未落，一道低沉的声音中，一道挺拔的身影，从方丈的身后走了出来，下一刻……一个豹头环眼，身高仗二的和尚大步走了出来，洪声道：“方丈大师，我们不能再雌伏下去了，无论如何，这个机会千载难逢，我们不想再继续窝囊下去了！”

　　说到这里，大和尚猛然扭过头，大声呼喊道：“各位师兄弟，有愿意和我站出来的，请立刻出列，咱们一起为武林做点事情吧！”

　　好！

　　伴随着大和尚的话，最先是108罗汉阵的众位和尚，随后是其他的人，到了最后，除了方丈大师，以及有限的几个人以外，90%的人，都走到了大和尚的身后，杀气四溢的看着王冥。

　　另一边，武当派的一名中年道人走了出来，在他的身后，是七名手持七星宝剑的中年人，慢慢走到武当掌门身前，中年人沉声道：“爷爷，对不起您了，我们不能坐视下去了，如果六大门派再次被压制，很可能……我们各大门派，就要因此而彻底被世人遗忘了，请原谅孙儿吧！”说完话，中年道人毅然转过身，带领着一众武当高手，朝王冥围了过去。

　　看着了了几个伫立在圈外的方丈和武当掌教，王冥不由苦涩的摇了摇头，少林也好，武当也罢，有德行的，毕竟只有几人而已，两大派加起来，竟然都不足十人之数，真是悲哀啊。

　　环视一周，此时此刻……六大门派，哦不！不能说是六大门派了，除了六大门派外，其他的一些小门小派，也不知道什么时候赶了上来，到此刻为止，已经有超过两千人，将王冥紧紧的围在了中间！

　　布阵！

　　伴随则娥眉掌门的一声令下，下一刻……各大门派的成员纷纷动了起来，人影乱闪间，一道道大阵，围绕着王冥迅速的布了下来。

　　武当的真武七截阵就不必说了，娥眉的四象剑阵，昆仑的寒梅剑阵，恒山派的恒山剑阵，少林的十八罗汉阵，还有全真教的天罡北斗阵……

　　一时间，也不知道有多少大阵，将王冥紧紧的围绕在正中间，冲宵的杀气，有若实质般的朝王冥压了过来。

　　苦涩的看着周围的一切，王冥不由的苦笑了起来，王冥想留手，可是现在的情况下，他如何去留手？看来……上天要他们灭亡啊！

　　正思索间，先天噬灵斩的声音不由的响了起来：“奶奶的，这些家伙疯了吗？竟然和冥王为敌！难道他们不知道后果有多严重吗？”

　　呵呵……

　　苦笑一声，王冥知道，周围的这些家伙，还真就不知道自己的身份，如果知道的话，到底还敢不敢这么做，恐怕是个未知数了。

　　正思索间，娥眉掌门猛然断喝一声：“各位！大家一起动手，把他给我拿下！”

　　随着娥眉掌门的声音，下一刻……十几个大阵，同时舞动了起来，飞快的朝王冥掩杀了过来，与此同时，先天噬灵斩怒骂道：“这些垃圾，竟然想以多为胜，冥王陛下！快让我和后天噬灵斩融合！”

　　呃！哦……

　　听到了先天噬灵斩的话，王冥也不多想，按照先天噬灵斩传授的办法，迅速的将其收回体内，并且与自己的后天噬灵斩融合在了一起。

　　下一刻……王冥双手微微一展间，一把精亮的赤紫色镰刀，一寸寸的出现在王冥的手中，从表面上看，和原来似乎没什么不同，不过王冥知道，到此为止，再没有什么能量，可以伤害到他了，任何能量，在他的面前，都不过是微风而已。

　　思索间，周围的十几个大阵，同时攻了过来，面对着暴风骤雨般的攻击，王冥不由的哈哈一笑，右手倒持镰刀，随手一记横斩间，靠近王冥的所有敌人，纷纷尸横就地，完全没有丝毫的抵抗能力！

　　见到这一幕，所有人都不由的愣住了，这一镰之下，破掉了真物七截阵，破掉了108罗汉大阵，破掉了四象阵，破掉了……

　　一时间，所有人的面色不由的苍白了起来，没有动手时，大家都觉得王冥很是稀松平常，可是一旦动起手来，才感觉到对方竟然如此强横霸道！一时间，所有人都不由的瑟缩着，不敢靠近王冥的攻击范围之内。

　　哼！

　　眼见战斗进入了僵局，娥眉掌门不由冷哼一声，低沉的道：“喂！你真的不顾及你小女友的命了吗？如果这样的话，那我不介意当众割下她的脑袋！”

　　说话间，娥眉掌门手中宝剑微微一紧，刹那间，锋利的剑刃，在孙静咽喉部位的娇嫩肌肤上，勒出了一道红色的印迹，见到这一幕，王冥的面色更加的阴沉了，他很清楚，只要娥眉掌门再用一点点力量，那层娇嫩的肌肤，就会被划破！

　　“冥哥哥！不要管我，你快杀出去啊！”见到这一幕，孙静不由挣扎着叫了起来，完全不顾自己咽喉上那柄森寒的宝剑！


第六百九十一章 情之一字

　　在孙静的剧烈挣扎下，娥眉掌门虽然很小心的控制着宝剑，但是锋利的剑刃，还是不小心划破了孙静颈部娇嫩的肌肤，嫣红的鲜血，迅速的从伤口流了下来，可是孙静却似乎没有任何的感觉一般，继续大力的挣扎着。

　　妈的……

　　见到这一幕，娥眉派掌门不由低骂一声，猛的低喝道：“你们这些蠢材，还不快上去把他给我拿下，都在等什么呢，放心好了，他不敢还手的！”

　　说到这里娥眉掌门恶毒的抬起头，对着王冥道：“小子……你给我听着，如果你敢动一根手指，我立刻把这个妮子的脑袋割下来，神仙来了都救不了她！大家上！”

　　伴随着娥眉掌门的声音，下一刻……十几个大阵在补齐了人后，再次朝王冥聚集了过去，看着周围慢慢朝自己围来的人群，王冥不由的微微叹息了一声，虽然……他很不想这么做，但是现实，却逼迫着他不得不如此做啊！

　　思索间，王冥还是想给对方最后一次机会，森冷的看着娥眉掌门，王冥怀着最后一丝侥幸道：“立刻停止你愚蠢的行为，你不会知道那后果会是多么可怕的，相信我，你会后悔的！”

　　听到王冥的话，感受到王冥森寒的杀气，一时间，娥眉掌门不由的浑身一颤，不过很快，她便恼羞成怒的道：“少给我罗嗦，这妮子肯为你舍身挡剑，你们之间的感情肯定非常深，我就不信，你可以不顾她的生命！”

　　呵呵……

　　听到娥眉掌门的话，王冥不由苦笑着摇了摇头，这个老尼姑看的还真准，确实……在孙静那么做了之后，王冥确实不能任由娥眉掌门去割断她的喉咙，虽然……王冥完全可以将已经死去的孙静再救回来，可是这样薄幸的事，一旦做了出来，那冥王可就威严扫地了！

　　看着周围渐渐围上的人群，王冥不由苦笑了起来，怎么办？动手吗？那自己可就名声扫地了，可是不动手的话，自己的肉身，必然被破坏，自己这么多年的修炼，必然将会白费啊！

　　思索间，周围的人群终于靠近了王冥十米之内，下一刻……所有人鼓起了勇气，呐喊着朝王冥拥了过来，森寒的刀光，滚滚的朝王冥碾了过去！

　　眼看着王冥一动不动的站在那里，双眼苦涩的看着自己，一时间，孙静终于意识到，自己和冥哥哥之间，只有一个人能活在这个世界上了！

　　思索间，孙静哀叹一声，随后猛然一咬牙，高手叫道：“冥哥哥！快动手，孙静先走一步了！”说着话，孙静猛然一咬牙，微微一转头间，猛然朝娥眉掌门的宝剑横了过去！

　　本来，以娥眉掌门的实力，就算孙静想自杀，都不可能，可是……由于所有人都已经冲到王冥的身边，眼看着王冥就要被抓了，所以娥眉掌门不由的紧张了起来，这一分神间，直接让孙静成功的……

　　不要啊！噗嗤……

　　一声闷响间，血花四溅，就算是王冥的大喊，也依然没有阻挡住孙静的决定，刹那间，孙静只感觉浑身懒洋洋的，所有的力量，正飞快的从身体中流泻，双目中，王冥的身体，也渐渐的扭曲，摇摆了起来！

　　呀！

　　见到这一幕，王冥终于不再忍受下去了，狂吼声中，身体猛然一个闪烁，瞬间出现在娥眉掌门的身边，一掌将彻底呆掉的娥眉掌门击飞后，迅速将孙静抱在了怀里。

　　看着近在咫尺，并且将自己紧紧抱在怀内的王冥，孙静不由幸福的笑了笑，微微张了张嘴，喃喃的，无声的道：“真的好想和冥哥哥在一起啊，只可惜……没有机会了，但愿来生，能和冥哥哥……”

　　说到一半，孙静终于虚弱到无法思考了，一屡香魂就要就此散去，见到这一幕，王冥不敢怠慢，迅速的抬起手，放在牙齿上用力一咬，鲜血如注中，迅速的抹在了孙静咽喉上那狰狞的伤口上，鲜血过处，那狰狞的伤口，奇迹般的消失不见！

　　这还不够，在颈项间的伤口彻底消失后，王冥迅速将手指放进了孙静的嘴里，任由汩汩鲜血迅速的流淌进孙静的嘴里，只可惜……王冥体内的百草灵气太浓郁了，虽然在指头上咬的伤口很大，可是只一刹那间，整根手指就已经恢复如初，光滑的让人羡慕。

　　不过就算是这样，也已经足够了，在王冥的鲜血滋养下，孙静的精神，竟然奇迹般的恢复着，虽然身体依然虚弱，精神依然衰竭，但是却显然是不会死去了。

　　懒懒的靠在王冥的怀里，虽然不知道为什么会这样，不过……只要能靠在王冥的怀里，孙静就已经很开心了，根本不会去考虑其他的什么，甚至与，连两千名渐渐将两人围住的敌人都没有注意。

　　咳咳……

　　人群外，娥眉掌门痛苦的咳嗽了几声，每一咳之间，都咳出了大量的鲜血，由此可见，王冥刚才那仓促的一掌，虽然根本没怎么发力，可是却依然严重的震伤了她的内脏！

　　感受着浑身的疼痛，娥眉掌门不由狞声叫道：“还看什么，大家快上，趁这个家伙伤心，直接把他剁成肉酱！”感情，娥眉掌门身在人群外，还没看到孙静再次被救了回来。

　　虽然，娥眉派掌门是一界女流，但是她的恶毒和狠辣，那在武林中是出了名的，所以这一次的联盟，虽然明里是少林方丈是盟主，但是暗地里，各派的精英，却只以娥眉掌门马首是瞻！

　　此刻，伴随着娥眉掌门的一声令下，所有人迅速的动了起来，挥舞着手中的兵器，从四面八方朝王冥攻了过去，在他们看来，即便他王冥三头六臂，在十几个大阵组成的混元大阵中，也要立刻败下阵来！

　　哼！

　　见到这一幕，王冥的最后一丝耐心终于失去了，右手轻轻搂着孙静，左手微微探出，下一刻……八面猩红色的骷髅旗，旋转着出现在王冥的左手心上。

　　去！

　　下一刻……伴随着王冥的一声低喝，八面猩红的小旗凌空飞出，随后……剧烈的轰鸣声中，一座座骷髅山，铿锵有生的自天而降，八八六十四道骷髅山，将整个山顶彻底的覆盖！

　　吼！吼！吼……

　　随后，六十四道骷髅山红雾飘处，八道血魔的身影，由淡到浓的出现在那里，疯狂的仰天咆哮着，虽然只是半个月不见，可是……这八道血魔，却已经完全凝聚成了实体，一个个身高十米，四头八臂，身体粗壮无比！

　　咔啦……咔啦……咔啦……

　　下一刻……六十四道骷髅山上，探出了成千上百双白森森的骨臂，纷纷拽住一个个阵中的高手，朝骷髅山拖了过去，一时间，整个大阵内哭嚎四起，哭爹叫妈声此起彼伏！

　　可是，无论你的实力有多强横，在八大血魔的镇压下，一旦被骨臂抓住，基本就被判了死刑，一个又一个高手，纷纷被拽到了骷髅山上，上万个骷髅大嘴开合处，纷纷被啃的连点骨头渣子都不剩！

　　见到这一幕，娥眉掌门不由亡魂尽冒，转身就想朝山下跑，可惜……都天冥王旗，是基与八阵图而设计的，近来容易，出去可就难了！娥眉掌门刚跑出没几步，便被一只血魔赶了上去，粗壮的大手探出，迅速将娥眉掌门的头，双臂，双腿抓在手里！

　　五马分尸！

　　伴随着王冥森冷的声音，下一刻……娥眉掌门连声惨叫都没来的及发出，便在血魔饿大手中四分五裂，暗红的鲜血，伴随着五脏六腑，扬扬洒洒的从天而落，见到这一幕，所有人纷纷一愣，随即更加疯狂的咆哮了起来，试图冲出这座大阵！


第六百九十二章 灭绝天下

　　正幸福的依偎在王冥怀中的孙静终于慢慢的睁开了双眼，微微皱着眉头，她不明白，那些家伙为什么叫的那么难听，下一刻……孙静的双眼，终于看到了周围的一切！

　　不！

　　在孙静的注视下，她的爸爸，华山派掌门孙正泰，以及一众华山弟子，正被一只只惨白的骨爪拽着，朝骷髅山的方向拉扯而去，尽管他们双手努力的想要抓住点什么，可是却只能徒劳的在暗红色，泥泞的路面上抓出一道道痕迹而已。

　　在他们的后面，巨大的骷髅山，已经被暗红色的血肉所遮蔽，不断有尸体被拖将上去，一个个骷髅大嘴啃咬处，瞬间便将一个大活人咬的支离破碎！

　　住手啊！

　　眼看着孙正泰，以及一众华山弟子就要被拖上骷髅山，下一刻……孙静猛然大声的叫了起来，听到孙静的声音，王冥不由的皱了皱眉头，不过还是立刻下达了停止的命令，一时间，所有的骨臂，纷纷停止了拉扯，整个大阵中，终于静了下来。

　　微微转过头，看着孙静，王冥低沉的道：“这些家伙，竟然敢要挟与我，竟然伤害我冥王的女人，他们都得下地狱去！没有一个可以活着离开！”

　　可是……

　　支吾了一阵，孙静艰难的道：“可是冥哥哥……那里面有我的爸爸，还有我的师兄师弟们啊！我不能看着他们去死！”

　　你！

　　听到孙静的话，王冥先是一怒，随即怒声道：“现在，你只有两个选择，一个是和我在一起，另一个，就是让我放了他们，解救你的爸爸，还有师兄弟，你自己选择吧！”

　　吸！

　　听了王冥的话，孙静不由倒吸了一口冷气，看了看王冥，又看了看眼看就要被拽到骷髅山上的爸爸，以及众师兄弟。

　　哎……

　　幽幽叹息一声，孙静凄迷的一笑，摇头道：“看来……孙静都是福薄，不能跟在冥哥哥身边了，无论如何，孙静不能就这么跟着冥哥哥离开，却放着爸爸和师兄弟的死活与不顾啊！”

　　说话间，孙静轻轻离开了王冥的怀抱，朝爸爸的方向走去，与此同时，见到自己的女儿走了过来，孙正泰不由慌乱的大叫了起来：“静静！快……快帮爸爸一把，这些骷髅爪子要把爸爸拽到骷髅山上。”

　　看着爸爸狼狈的样子，孙静不又凄凉一笑，微微回过头，哀怨的看着王冥道：“无论如何，放了我爸爸和师兄他们好吗？”

　　寒着老脸，王冥也不说话，右手微微一挥间，华山弟子纷纷脱离了骨爪的拖拽，一时间，所有人都慌乱的聚集在孙正泰与孙静的身边，惶恐的朝周围看着。

　　见到这一幕，王冥冷冷的道：“你们立刻离开吧，看在孙静的面子上，我饶你们不死，不过……下次再被我看到，你们都得下地狱去！”

　　听了王冥的话，华山派众人不由的连连点头，刚才那比地狱还要恐怖的一幕，早已经吓破了他们的苦胆了，现在逃得性命，恨不能夹着尾巴王外跑。

　　很快，在王冥的操作下，八阵图运转了起来，几旋几转之间，华山派的众人，已经脱离了大阵的范围，下一刻……王冥大手一挥间，整个大阵再次开始运转了起来，一支支强壮的骨臂，再次开始拖拽了起来。

　　大阵之外，看着血红色的雾气就要将出口掩盖，看着出口内，一个个绝望的被拖向骷髅山的各武林高手，下一刻……孙静猛然一咬牙，转身冲回了大阵中！

　　见到这一幕，孙正泰不由惊叫了起来：“快回来！你不要命了啊你！”

　　听到爸爸的话，孙静微微一顿，随即头也不回的继续向内跑去，与此同时，孙静坚定的道：“我不能就这么看着他们去死，无论如何，我一定要做点什么！”说话间，浓重的血雾，瞬间遮蔽了整个出口。

　　说实在的，王冥很后悔，刚才……孙静要求自己放了那些家伙的时候，王冥很生气，可是现在平静了下来，王冥才忽然发现，孙静这么要求，才算是正常的，自己让她做的那个选择，根本就是个混帐的选择！

　　如果，孙静真的为了和自己在一起，而抛弃了家人和朋友，那他才会真正的失望呢，一个这样的女人，哪有资格做冥王的女人！

　　可是，虽然孙静做出了王冥认可的选择，可是王冥却被自己的话给套住了，王冥虽然不是皇帝，但是他可是神王啊，一言九鼎那是绝对的，即便他想反悔，也做不到了，很多时候，帝王自有帝王的烦恼啊。

　　就在王冥懊恼间，出口处人影一闪，孙静的身影竟然去而复返，并且坚定的朝王冥走了过来，一时间，王冥不由期待的亮起了眼睛。

　　另一边，见到孙静只一句话，就救下了华山派的众人，周围的各派高手不由纷纷叫了起来，恳求孙静救他们一命。

　　反观孙静，目不斜视的走到了王冥的身边，认真的看着王冥道：“我相信……就算你现在放过他们，他们以后也不敢和你做对了，所以……我希望你，能够放过他们，不然的话，C国武林，恐怕就要……”

　　说到一半，孙静没有继续说下去，但是她要说的是什么，所有人都知道了，听到孙静的话，王冥的面色不由的沉了下去，冷冷的道：“你是在替他们求情吗？”

　　恩……

　　勇敢的看着王冥，孙静断然道：“没错……请你看在我的面子上，放过他们吧，他们虽然无知的冒犯了你，但是请你原谅他们一次吧！”

　　冷冷的看着孙静，王冥犹豫了半天，随后低沉的道：“要我饶恕他们可以，不过……他们的罪行，必须要有人来承担，你想好了，如果……你要替他们求情的话，就必然要接受我最残酷的惩罚！”

　　听到王冥的声音，孙静不由的倒吸了一口冷气，沉默了半天，终于……孙静慢慢点了点头，哀伤的道：“无论你要怎么惩罚我，我都认了，能死在你手里，总比死在别人手里要好！”

　　哼！

　　压抑着内心翻腾的情绪，王冥冷哼一声，大手微微一挥之间，一道道骨臂纷纷消失，随后……一座座骨山，纷纷化做了虚无，最后……八道猩红的骷髅旗，纷纷蹿上了半空，回到了王冥的手里。

　　信手将都天冥王旗收回了冥界内，下一刻……王冥转头看着那些狼狈的倒卧与地面的家伙道；“都立刻给我滚蛋，从今天去，如果哪一派还有人敢去黑道捣乱，那么第二天，都天冥王旗，就将出现在你们的山门之内，到时候……再没有人给你们求请，唯一的结果，就是全门灭绝！”

　　说着话，王冥冷冷的探出大手，一把抓住孙静纤细的手腕，身体微微一闪间，瞬间消失在远处……

　　呼……

　　看到王冥的身影迅速消失，所有人不由的松了一口冷气，开什么玩笑，谁还敢和这个家伙做对啊，这简直就是仙法，哦不……是魔功啊！根本就不是常人可以对抗的！

　　更何况，王冥说的很清楚了，只是不允许他们接触黑道而已，至于白道，从来就没有约束过他们啊，只要老老实实的呆在白道中，是没有人会管他们的，各大门派的复酥，也未必需要依靠黑道啊！


第六百九十三章 最大惩罚

　　紧皱着眉头，王冥靠坐在椅子上，在他的身边，孙静正一脸紧张的伫立在那里，内心暗暗的猜测着，王冥到底要怎么惩罚自己呢？

　　孙静！

　　就在孙静越想越害怕的时候，王冥终于出声了，一时间，孙静不由吓的大叫一声，猛的跳了起来，一副我很害怕的表情。

　　看着孙静害怕的表情，王冥很想笑，事实上，虽然她替很多人求了情，不过一来，王冥本就不打算灭绝各大门派，给他们点教训就够了，二来……他怎么可能舍得对孙静狠下杀手呢？

　　恩哼！

　　咳嗽了一声，王冥努力的压低了声音，沉重的道：“你既然愿意代替他们受过，那么我也不好徇私，作为惩罚……”

　　说带一半，王冥不由的停了下来，有趣的看着孙静紧紧的闭着眼睛，咬着嘴唇，一副怕的不得了的样子，却始终不说出惩罚的内容。

　　足足的等了好半天，就在孙静疑惑的稍稍睁开眼睛，朝王冥看去的时候，王冥猛然开口重复道：“作为惩罚！”

　　听到王冥的声音，孙静急忙再次紧紧的闭上了眼睛，紧咬着嘴唇，一副大难临头的俏样，看起来可爱极了！

　　终于，王冥不忍心让她遭受太多的折磨，快速道：“作为惩罚，从现在起，你的灵魂和肉体，都是我的了！”

　　啊！

　　听到王冥的话，孙静惊讶的睁开眼睛，愕然的大叫了起来，这……这算什么惩罚啊！什么叫灵魂和肉……肉体什么的。

　　看着孙静目瞪口呆的样子，王冥不由微笑着敞开双臂道：“来……到我的怀里来坐，嘿嘿……你要是敢违抗，我现在就回去……”

　　不等王冥把话说完，孙静便已经欢呼一声，快乐的投入到了王冥的怀抱中了，紧紧的抱着王冥的脖子，孙静娇呼道：“人家的灵魂，还有肉……肉什么的，早就是你的了，你故意吓我，都快把我吓死了。”

　　哈哈哈哈哈……

　　听到孙静的话，王冥不由仰天大笑了起来，是啊……他又怎么人心真的去惩罚她什么呢，轻轻抱住怀内的孙静，这个小家伙，虽然给自己填了不少乱子，不过一切都在可以接受的范围之内，这女人嘛，就得多宠着点嘛。

　　且不说王冥和孙静这边如何的打情骂俏，另一边，伴随着武林各大门派的撤出，C国的黑道，迅速的统一了起来，随后……整个冥界势力，波浪一般的以C国为中心，朝周围的国家和地区扩散开来。

　　与此同时，三大巨头方面，也发展迅速，在三大巨头的带领下，各大州的黑道，以奇迹般的速度被吞并着……

　　接下来的一段时间，王冥并没有沉溺与男欢女爱之中，这一次的华山约战，让王冥深刻的认识到了自己的不足，单就能量的数量而言，王冥已经很强大了，可是……比起精纯度，王冥甚至不如一个普通的江湖武者！

　　王冥知道，以自己目前的状态，对付一般的小兵小虾固然可以，可是一旦对上了神魔两族的高手，那肯定是大败特败，输的找不到北！

　　事实上，当实力达到一定的境界后，需要修炼的，就不是能量了，而是一种境界的修炼，近呼无限的，将体内的能量精炼提纯，只有最精纯的能量，才可以爆发出最强大的攻击！

　　真正的高手，都是耐得住寂寞的，不能对自己的能量进行枯燥的千锤百炼，你永远也不可能成为高手！

　　幽灵大陆内，王冥终于停了下来，仰天一声咆哮声中，王冥终于完成了能量的十一倍精炼阶段，时到今天，王冥体内的能量，已经达到1100万了，身后的羽翼内储存的能量，也已经接近了两个亿之巨！

　　对于身体的开拓，王冥已经达到了极限，有限的身体内，已经开辟出了最大的空间，接下来王冥要做的，就是不断吸收和精炼能量，随着精炼的进行，王冥身体所能容纳的能量也就越高！

　　微微抬起手腕，看了一下时间，距离当天和李瑶以及北野风约好的时间，只有十几分钟了，朝周围看了看，虽然王冥很想再灭掉一波幽灵才离开，可是王冥知道，时间已经来不及了！

　　思索间，王冥身体微微一闪间，身体由浓化淡，渐渐的消失在了冥界中，下一刻……王冥出现在一座宏伟而又华丽的大殿只内，这里……正是新建成的，C国黑道势力的总部所在地——黑楼！

　　报！

　　刚刚坐定身体，下一刻……一道嘹亮的通报声中，一道身影迅速的蹿了起来，在王冥身前大约20米处，翻身跪道，高声道：“五大世家家主到，请冥王指示！”

　　微微点了点头，王冥沉声道：“让他们进来吧，另外……吩咐下面上茶！”

　　听到王冥的话，黑色的身影恭敬的应命后，迅速的蹿了出去，不一会……一行清脆的脚步声中，由李瑶带头，五道矫健的身影，慢慢的从大殿的入口处走了进来。

　　对着五人微微一摆手，示意他们坐下来谈，虽然……王冥和北野风是老兄弟了，可是王冥知道，他们这一次来，不是私人性质的拜访，既然这样，很多情绪，就必须要压抑起来了。

　　在五人坐定的同时，自有人端上了茶水水果之类的物品，只不过……在座的人，却并没有去动，毕竟……他们来此的目的，可绝对不是来喝口茶水的。

　　沉默了一小会，王冥沉声道：“李家主，不知道你们约见我，有什么事情吗？”

　　这……

　　听到了王冥丝毫不带感情的询问，李瑶不由尴尬的支吾了起来，虽然她也知道来这里是什么事，但是……她更清楚的是，如果这件事由她开口来提的话，王冥八成不会答应，想到这里，李瑶不由的转过头，对北野风使了个眼色。

　　接到李瑶的眼神，北野风猛一咬牙，利索的站了起来，坦然道：“冥老大，小弟这次来的目的，凭冥老大的智慧，肯定早已经洞悉了，只希望冥老大看在往日的兄弟情面上，放了那些苍穹军团的兄弟们吧！”

　　哦？

　　微微皱了皱眉头，王冥一边思索，一边端起面前的茶碗，慢慢的喝了一口，借助着喝茶的动作，拖延自己回答的时间。

　　虽然早就想到了他们来这里的目的，可是王冥没有想到的是，北野风竟然如此直接的以往日兄弟的情面来要求自己，这就不好回答了。

　　思索间，王冥轻轻放下茶碗，不动声色的看着北野风道：“以咱们俩的交情，这点小事，你带句话来就可以了，只不过……你也该知道的，我王冥，与五大世家，已经世不两立了，就这么放了那些强横到变态的苍穹战士，这显然不是我该下的命令啊！”

　　说到这里，王冥表情猛的一肃，断然道：“北野兄弟，站在兄弟的角度，我该答应你，可是站在对手的角度，我不能答应你，现在……你以兄弟的身份，要求我放了自己的敌人，这不是放虎归山吗？这样的要求，简直太难为我了！”

　　呵呵……

　　听了王冥的话，北野风不由的一声苦笑，摇头道：“你说的我也知道，只不过……北野风不会与大哥为敌的，就算大哥不能原谅五大世家，可是我依然还是那句话，不管大哥怎么对我，我都不会与大哥为敌，如果……你认为五大世家真的不可原谅的话，那么你就出手灭掉我们五人吧，我们不会还手的，我只希望，能用我们五个人的鲜血，来换取冥老大的谅解！”


第六百九十四章 免却仇怨

　　靠！

　　听了北野风的话，王冥不由恼怒的靠在椅子背上，笑骂道：“你这个家伙，和当年还是一样，死缠烂打的，你名知道我不可能干掉你，又何必在那胡说八道！”

　　嘿嘿……

　　听到王冥的话，北野风不由的笑了起来，懒散的道：“这也是被你逼的啊，你这家伙，从以前开始就是油水不进的，软的不吃，硬的更不吃，除了跟你赖皮，我也没办法了啊！”

　　说到这里，北野风一摇三晃的走到王冥的旁边，也不询问，直接坐在了王冥桌子旁边的一张蹲椅上，二话不说，拿起王冥面前的水果大嚼了起来，一边吃还一边嘀咕道：“靠，你这里的水果，明显比我那的大，别以为我看不出来！”

　　这……

　　见到这一幕，李瑶和其他四个年轻人不由吓的脸都白了，这个冥王的恐怖，他们可是很清楚的，一个不好，那就是翻脸杀人啊，这北野风的胆子也太大了！

　　思索间，四人不由的担心的朝王冥看去，在四人的注视下，出奇的，王冥不但没有恼怒，反而一脸微笑的坐在那里，摇头道；“你这家伙，这么多年了，还是一点长进都没有，什么叫我这里的大，你自己去比一比，明明是一样大的嘛！”

　　说话间，见到北野风丝毫不理财自己，下一刻……王冥终于急了，怒声咆哮道：“喂！你这家伙……你倒是给我留一个啊！靠了……我自己抢！”说话间，王冥再也顾不得玩深沉了，大手闪电般的探出，终于在最后关头，将一只橘子，还有一个已经被北野风咬了一口的苹果抢到了手里，美孜孜的吃了起来。

　　见到这一幕，李瑶和其他的几个年轻人的下巴都快掉到地上了，这冥王，什么时候变成这样了！这个……不会是假冒的吧！

　　就四个年轻人猜疑间，王冥满足的将最后几瓣橘子扔进嘴里，模糊不清的对北野风道：“你小子，真是穿了龙袍也不象太子啊，有你这样抢水果吃的族长兼加主吗？”

　　听了王冥的话，北野风满足的拍了拍肚皮，嘿嘿笑着道：“是没有我这样的族长兼家主，可是同样也没见过你这样的冥王啊！”

　　呃！

　　听了北野风的话，王冥先是一愣，随即默契的，和北野风一起仰天大笑了起来，去他妈的家主，去他妈的族长，现在的两个家伙，就是两个很久没见面的朋友而已。

　　大笑声中，王冥猛然一拍桌子，大声道：“立刻给我准备好饭好菜，我要和好兄弟多喝几杯，奶奶的……不记得多久没痛快的喝上一顿了！”

　　说话间，王冥微微探过身体，左手闪电般的一探间，从北野风的上衣口袋里掏出了一盒香烟，抽出一根迅速点着了，惬意的抽了起来。

　　北野风也不甘落后，一把抢回了烟盒，跟着王冥一起吞云吐雾了起来，呼出嘴里的烟雾，看着淡蓝色的烟雾，在空气中袅袅的升腾着，北野风不由感慨的道：“时间过的真快啊，几年前，咱们还只是在高中逞义气的小屁孩，可是现在，咱们却已经各自有了自己的事业了，真的好怀念过去的一切啊！”

　　呼……

　　听了北野风的话，王冥不由的呼出了胸膛内的烟气，点头道：“是啊……一眨眼之间，已经过去这么多年了，如果今天不是你来，我简直都忘记了自己还曾经那么的幼稚过呢！”

　　微微眯起眼睛，美美的吸了一口香烟后，北野风畅快的道：“现在，你已经从英才教父变成了堂堂的冥王，而我也从英才的一个老大，变成了五大世家之一的家主，这世界的变化，真的太快了啊！”

　　微微叹息一声，北野风将烟头在一张橘子皮上按灭，随后认真的看着王冥道：“过去的一切，都过去了，现在……五大世家，由我和其他的几个兄弟姐妹当家，幻之一族，由我们几人来执掌，看在我们的面子上，冥老大可不可以放开一切，忘记过去的仇怨呢？”

　　听到了北野风的话，王冥浑身不由的一震，随后狠狠的将烟头掐灭，同时苦涩的道：“不放开一切又能如何呢？我能辣手对付所有人，可是却不能对好兄弟也这样啊！”

　　说话间，王冥苦涩的抬起头，看着北野风道：“事实上，我放与不放，有什么区别吗？只要有你在，我势必不能对五大世家赶尽杀绝啊！”

　　说到这里，王冥不由的皱起了眉头道：“可是，这又能改变什么呢？我们之间的对抗，不是你说停就可以停得了的，五大世家与冥界的对抗，势必还要进行下去，既然这样，我又怎么能放了那一千多名苍穹战士呢！”

　　呵呵……

　　听到王冥的话，北野风悠然的一笑，放松的道：“这就不关我的事了，作为兄弟，你能做到这个地步，我北野风已经无话可说了！”

　　说到这里，北野风转过头，对着李瑶道：“李姐，你也看到了，我已经尽力了，接下来要怎么做，我已经无权决定了，只有你这个五大世家的领导者，才具有发言权啊！”

　　听了北野风的话，李瑶不由的点了点头，一脸严肃的站起身来，认真的对王冥道：“我想……五大世家与冥界的对抗，已经结束了，我不得不承认，苍穹军团虽然可以无敌与天下，但是却惟独不是冥王的对手，从现在起，五大世家的军队，再不会与冥界为敌了！”

　　说到这里，李瑶不由幽幽叹息了一声，苦涩的道：“从现在起，五大世家的军队，不会再干预冥界的任何事物了，只不过……无论如何，请冥王陛下应允，请允许我们继续对抗西方神魔的入侵，毕竟……这是幻神的嘱托，是我们无法违抗的！”

　　好！

　　听到李瑶的话，王冥不由高叫一声，断然道：“既然这样，那我放了那一千名苍穹战士又如何！从今天起，冥界与幻之一族，和平共处，虽然无法成为朋友，伙伴，但是大家也绝对不再是敌人！”

　　听到了王冥的话，对面五个年轻人的脸上，不由的露出了惊喜的笑容，这实在是最好的结果了，虽然不能成为冥界的朋友，但是这已经足够了！

　　下一刻……李瑶上前几步，微微举起右掌，紧张的对王冥道：“既然如此，那么咱们击掌为誓！永世不得反悔！”

　　永世！

　　听到李瑶的话，王冥不由的皱了皱眉头，不过很快，王冥的眉头就舒展了开来，微笑着道：“好吧，只要你们不违背誓言，那么即便是永世又如何？来……”

　　啪！啪！啪……

　　三声脆响间，王冥痛快的与李瑶击掌三下，下一刻……李瑶一声欢呼声中，猛的跳了起来，事到如今，他们已经超额的完成了预期的目标，从此以后，苍穹军团，真正的成为了无敌的军团了，毕竟……这个世界上，只有王冥是他们的天敌，至于其他的敌人，嘿嘿……苍穹军团可是绝对不怕的！

　　看着李瑶雀跃的样子，王冥不由微微一笑道：“好了，时间也不早了，饭应该好了吧，咱们一起去痛快的喝上几杯吧！”

　　一听到要喝酒，北野风的眼睛立刻就亮了起来，一把拽住王冥的胳膊，死命的往外拽，一边拽还一边道：“嘿嘿……这么久没和冥老大比酒量了，这一次，咱们一定要决出一个胜负来！”


第六百九十五章 众神降世

　　就在六大门派撤出黑道之后的一年零四个月后，冥界对世界各地的黑道统一，终于完成了，遍布整个世界各个城市的黑暗势力，完全控制在了冥界的势力之下，并且形成了一套完整的体系。

　　由拉达曼迪斯统帅的欧洲吸血鬼势力，由艾雅格斯统帅的美洲亡灵法师系列，以及由米诺斯统帅的恐怖骑士系列，以及由东方不败统帅下的古武系列，以这四大势力为中心，冥界的势力，笼罩了整个世界！

　　至于古战场上，神魔联军已经销声匿迹了，由于五大世家和冥界握手言和，不再互相敌对，所以即便两者同时在战场上遭遇，也不会发声战斗，和平共处下，共同对付神魔联军。

　　尤其是在都天冥王旗的威力下，神魔联军更是头痛万分，完全没有办法对抗，前赴后继的喂了都天冥王旗上千万条神魔战士的生命后，整个神魔联军，忽然就消失在了古战场上，这也是黑道势力这么快就能统一世界的最重要原因！

　　过去的上下五千年，人类始终统治在光明的旗帜下，可是接下来，整个人间界，终于回到了由冥王统治的秩序世界，到底谁好谁坏，倒是见人见智，不过……没等到世人分出好坏，破灭的一战，终于开始了！

　　光明平原上！众神山谷中，一座巨大的神坛周围，聚集满了一身洁白法袍的牧师，下一刻……巨大的神坛上，猛然放射出亿万道璀璨的光芒，伴随着亿万道激射的光芒，一片片朦胧的虚影，由虚到浓的出现在神坛的上空！

　　哧……

　　终于，一声锐利的呼啸声中，一道洁白而又圣洁的光芒，猛然从神坛上蹿了起来，直插天际，将天空上的云团刺出一个巨大的窟窿，朝着无限深远处的太空无限的延伸着。

　　啊……

　　伴随着一道优美的圣唱声，下一刻……一道圣洁的，光辉的光之门，出现在神坛之上，出现在光柱的底端，光门开启处，一片片挺拔而又雄壮的身影，出现在大门之内！天界之门——开启了！

　　就在天界之门开启的同时，另一面，九幽之下，一处黑暗的洞天之中，一座漆黑的神坛上，黑光缭绕，下一刻……魔域之门，在无限深邃的地下，缓缓的洞开！大门之内，传来了凄厉的魔兽怒吼声！魔域之门——开启了！

　　同一时间，东方大陆，昆仑山脉之颠，一道七彩的霞光自天而降，随后……昆仑山脉的正上空，出现了一道飘渺的，仿佛海市蜃楼一般的巨大仙城，与此同时，一道彩虹般的光芒过处，一道虹桥，从飘渺的城市中探了出来，轻飘飘的落在了昆仑山颠，隐世千年之久的天外仙境，终于再次现世！

　　与此同时，已经在幽灵大陆修炼了整整一年半的王冥，猛然停下了移动的身形，紧紧的皱起了眉头，一种非常不好的预感，不由的升上了王冥的心头！

　　吼！

　　似乎感受到了王冥的不安，王冥的脚下，那条蜿蜒百米的巨大黑龙，不由的发出了震天的龙吟之声，一时间，龙吟声波过处，所有的幽灵，都恐惧的朝周围逃散！没错……这就是地狱冥凤空中的黑子，也就是地狱黑龙王了！

　　与此同时，一直环绕着王冥飞翔的地狱冥凤，也不由的发出了一声清越的鸣叫声，周身黑色的火焰升腾中，一双凤眼中，发出了锐利的光芒！

　　时隔一年半，王冥的修炼进度，可谓是突飞猛进，有六亿多的幽灵供其免费屠杀，疯狂的提升能量，又有地狱冥凤以及黑子的地狱火焰，以及暗域神龙真火的精炼，王冥的修炼速度，可谓是夸张到了极限！

　　时到今天，整个幽灵大陆上的六亿幽灵，已经剩不了几个了，其总数，绝对不超过百万之数，与此同时，王冥终于完成了百倍精炼的目标，肉体内储存的能量，达到了一亿！18对羽翼中所储存的能量，也达到了18亿之多，即便对上教皇，也可以战而胜之了！

　　本来，以王冥如此强横的能量，这世界之大，却无出不可去得了，但是……就在刚才，王冥猛然感觉到，有一种恐怖到让王冥都战栗的存在，降临在了这个世界上，而且……类似的存在，还不只是一个，而是无数个！一种不详的预感，不由弥漫在王冥的脑海中。

　　傲然的抱着胳膊，王冥紧紧的皱着眉头，站在凌空悬浮的黑龙王头顶的双角之间，他已经隐约的猜测到了，神魔联军这段时间之所以销声匿迹，肯定是全力打通天界，魔域的通道了，只不过……让王冥疑惑的是，从C国大陆方向传来的威胁感，到底是什么呢？

　　冥王陛下！

　　就在王冥沉思间，睡神的声音，淡淡的响了起来，下一刻……睡神一脸凝重的现身与王冥的身前，沉声道：“冥王陛下，天界之门已经开启了，而且……具我的神识探索，魔域之门，也在刚才一刻开启了，虽然神王和魔王还没来，但是高级的将领，都已经到达了！”

　　恩……

　　微微点了点头，王冥沉声道：“你说的我知道，我也感应到了那种压迫感，只不过……从C国大陆传来的威胁感是怎么回事？那到底是什么？”

　　这……

　　听了王冥的话，睡神不由支吾了一阵，随后摇头道：“这方面的消息，我也不太清楚，不过可以肯定的是，这绝对是一支可以比拟神魔的强绝势力啊！”

　　微微点了点头，王冥深吸了一口气道：“好吧，暂时咱们先静观其变吧，替我传令下去，所有人间界的冥界战士，全部潜伏起来，尽量少出头，先摸清敌人的动向再做具体的打算！”

　　好的……

　　听了王冥的话，睡神不由的点头答应了下来，随后追问道：“不过冥王陛下，古战场的方面怎么办？要不要先让他们撤退下来！”

　　犹豫了一会，王冥摇头道：“暂时不用，正好用他们做试金石，测试一下神魔援军的实力，到底达到了什么样的水准，也好给我们下一步行动，提供足够的数据！”

　　说到这里，王冥不由转过头，对着睡神道：“还有你，一定要仔细的观察好古战场上的动态，一旦战斗发生，你务必要掌握到第一手资料，我要清楚的知道神魔联军的具体实力状况！”

　　是……

　　恭敬的应命后，睡神微微一礼之间，身体由浓到淡，消失在王冥的身前，微微松了一口气，王冥微微抬起头，看着无限深远的幽灵大陆道：“好了，小黑，三羽，今天加把劲，彻底将幽灵大陆扫荡干净，然后……咱们该朝噬血大陆进发了，和那些神魔两族的高手比起来，咱们还有太大的差距啊！”

　　吼！吓……

　　听到王冥的声音，地狱黑龙王，以及地狱冥凤，不由同时仰天咆哮了起来，随后……地狱冥凤带头朝远处蹿了过去，地狱黑龙也不甘落后，扭动着长达百米的身躯，蜿蜒着朝地狱冥凤追了过去，所过之处，所有蜂拥而来的幽灵，全部纷纷化为了灰烬，消失的干干净净。

　　与此同时，处与人间界的各冥界势力，纷纷退出了人类的视线，迅速的隐匿了起来，神魔联军，以及东方神秘势力，与冥界之间的战斗，即将开始了……


第六百九十六章 全面溃败

　　古战场上，黑压压的冥界士兵，将整个古战场占的满满的，此时此刻……这里已经没有了神魔联军的存在，夕日的古战场，早已经成了今天的冥界度假区，只有在这里，冥界士兵才可以看到阳光，看到花草树木，甚至是昆虫和小鸟，至于冥界中，是不存在这些东西的。

　　“冥界士兵请注意！冥界士兵请注意，立刻进入战斗状态，神魔联军大部队即将抵达古战场，重复一便，神魔联军……”就在冥界士兵玩的开心间，睡神的声音，在每一个人的脑海中响了起来。

　　听到睡神的通告，所有人都不由的站起身来，纷纷拿出了自己的武器，随后……在各个队长的指挥下，迅速的沉入了地下，战斗即将开始，训练有素的冥界军团，终于要再次迎来神魔联军的挑战了！

　　咚！咚！咚……

　　下一刻……一道道低沉的闷响声中，西方的天空，猛然亮起了璀璨的光芒，一道道五彩缤纷的光芒，自西天闪耀而起，下一刻……一道道圣洁的身影，纷纷自光芒中一一闪现！

　　哇！

　　见到这一幕，所有隐藏在地下的冥界骷髅战士不由惊叹了起来，过瘾……太过瘾了！竟然是战天使！哈哈……真的太过瘾了，竟然可以亲眼见到天界的正规部队啊！

　　就在所有人惊叹间，下一刻……一团弄黑的雾团涌处，一排排拥有着一对漆黑羽翼的堕落天使，纷纷自西天的另一侧涌了出来，只一会的功夫，大量的天使，便已经将整个西方天空，遮蔽的严严实实，连太阳的光线，都不能射到下面。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　下一刻……伴随着大地的颤抖，西方的地平线上，出现了一道漫长的黑线，随着轰鸣声的加剧，下一刻……无数的魔骑士，以及圣骑士，潮水般的从地平线上涌了过来，猛一眼看去，无边无际竟然判断不出到底有多少！

　　天上地下，神魔联军缓缓的朝古战场上压迫了过来，与此同时，王冥接到了消息后，第一时间赶到了古战场，他必须亲眼见证一下，神魔两族的天界主力部队，到底有多强悍！

　　靠了！

　　当王冥终于清晰的看到神魔联军的天界军团的时候，一时间，王冥不由的低骂出声，这战天使，堕落天使也倒罢了，最夸张的是，这漫山遍野的圣骑士和魔骑士，竟然都拥有着魔将和神将的实力！这怎么可能！

　　尤其是那战天使，以及堕落天使，随便挑出来一个，竟然都是千万能量的拥有者，普通的冥界战士，如何能够战胜他们啊！

　　就在王冥思索间，下一刻……神魔联军，终于和冥界士兵遭遇了，在王冥的注视下，一片片漆黑的骷髅，纷纷从地面上升了起来，只一刹那间，整个绿油油的草原，便瞬间被漆黑发亮的骷髅群所遮蔽，绝对威武雄壮，杀气逼人！

　　可是，虽然卖相不错，可是……在战天使和堕落天使，以及圣骑士和魔骑士的面前，这些骷髅战士，就象是杂草一样，完全无法形成任何的威胁！

　　在王冥的注视下，战天使纷纷擎出银弓，一片片光之箭过处，下方草原上的骷髅群，成片的被净化，就象是多米诺骨牌一般，连串的倒了下来。

　　上百万的战天使，以及上百万的堕落天使的共同杀戮下，基本上……骷髅战士别说还手了，连抵挡片刻的能力都没有，随着天使大军一掩而过，整个草原上，瞬间便铺满了残肢碎骨，没有一个骷髅战士还可以战着的！以至于……整个圣骑士和魔骑士，根本就闲在了那里，完全起不道丝毫的作用。

　　整个古战场的战役，持续了四个小时五十分钟，然后便彻底结束了，所有的天使，只是从西到东飞了一趟，所有的冥界战士就全灭了，没有任何一个冥界战士还可以活着站在那里！

　　哎……

　　苦涩的叹息一声，王冥知道，差距太大了，在绝对的力量面前，数量根本起不到任何作用，面对着两百万天使，即便是一千万骷髅大军，也抵挡不了五个小时啊！

　　看着渐渐朝西方撤去的天使军团，王冥不由的苦笑了起来，一时间，他完全想不出，该如何去对抗神魔联军了，整个冥界，除了王冥，三大巨头这样的顶级存在外，即便是单对单，也没有人可以战胜这些战天时和堕落天使啊！

　　哧！

　　正在王冥思索间，下一刻……一声锐利的呼啸声中，一道血光冲天而起，下一刻……圣骑士和默骑士的核心地带，一道血光以无可形容的速度蔓延开来，将一大片草原，笼罩在了血色的浓雾之下，与此同时，超过100万圣骑士和魔骑士，被笼罩在了血雾之中！

　　没错……这正是都天冥王旗开始发威了，在一千多万神魔联军的喂养下，现在的都天冥王旗，已经可以笼罩方圆十里，可以同时将一百万的生物，笼罩在大阵之下！

　　见到这一幕，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，神识迅速的蔓延了过去，朝大阵内看了过去，下一刻……一座座比原来巨大了十倍的骷髅山，迅速的出现在王冥的面前。

　　血雾翻滚间，八道血魔的身影，迅速的出现在了大阵之中，在八只血魔的控制下，整个大阵全力运转了开来！

　　看着被困在大阵中的百万神魔大军，一时间，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，他很清楚，这已经是目前对付神魔联军的最后一个手段了，如果这个不好用，那么短时间内，恐怕根本没有办法对抗神魔联军了！

　　威力提升了十倍后，都天冥王旗的威力更大了，即便是圣骑士和魔骑士，也无法抵挡太久，伴随着一支支骨臂的拖拽，不断有人被拖到了骷髅山上，尸体迅速的被啃食一空！

　　哼！

　　就在王冥暗暗兴奋间，一道低沉的冷哼声中，一道洁白的身影，自天而降，下一刻……一个拥有着三对翅膀的炽天使，从提那而降，落进了都天冥王旗布下的大阵中！

　　完全无视周围翻腾的血雾，炽天使傲然举起了手中的大剑，喃喃的吟讼着什么，下一刻……炽天使猛然睁开了眼睛，高举着手中的大剑，威严的怒吼了起来——光耀天下！

　　伴随着炽天使的怒吼声，下一刻……一蓬蓬耀眼的光芒，猛然从他手中的大剑上闪耀而出，圣洁的光芒过处，所有的血雾纷纷消退，那六十四座巨大的骷髅山上，更是升起了一片片的黑烟，即便是八大血魔，身体也开始颤抖和扭曲了起来，一副痛苦万分的表情。

　　不好！

　　见到这一幕，王冥不由暗叫不好，大手一挥间，六十四道骷髅堆迅速的虚化，八面都天冥王旗冲天而起，遥遥的朝王冥的方向蹿了过来。

　　下一刻……王冥出现在半空中，担心的看着手中仍然冒着黑烟的八面都天冥王旗，细心的检查着，还好……损坏并不严重，王冥很清楚，如果再晚收一会的话，这八面都天冥王旗，可就彻底被毁了啊！

　　见到王冥现出身来，对面的炽天使不由傲然一笑，猛然探出大剑，直指着王冥道：“冥王阁下，终于见到你了，来与我一战吧！”


第六百九十七章 恐怖冥王

　　听到炽天使的声音，王冥先是一愣，随即缓缓的收起了八面都天冥王旗，素后平静的抬起头，看着对面信心十足的炽天使。

　　滴滴滴……

　　在王冥的观察下，炽天使的战斗力显示器上的数字，分快的翻滚着，终于……在100亿大关上，终于停止了下来，见到这一幕，王冥的表情不由的微微一变，这个家伙，能量竟然比自己强悍100倍！怪不得可以轻易的对都天冥王旗造成损害呢，还好……王冥收的早，不然的话，早晚上几秒种，这珍贵的都天冥王旗可就被毁了！

　　思索间，王冥微微松了口气，双手微微一展间，祭出了冥王镰刀，本来……今天他是不打算和对方战斗的，要知道，冥王代表的可不只是他自己而已，他的胜败，关系到整个冥界的威严，无论什么样的战斗，他只可以胜利，不可以失败啊！

　　本来，在对方完全不了解的情况下，王冥今天本来是不打算出场的，可是……眼见都天冥王旗即将被毁，他也顾不了这许多了，没想到，这一现出身来，立刻便被人认了出来，而且还被挑战了，事到如今，他已经无法拒绝这个实力被倍与自己的炽天使的挑战了！

　　思索间，王冥手持冥王镰刀，傲然凝立在半空中，沉声对对面的炽天使道：“你还不够资格挑战与我，这样吧，我接你三招，如果三招内，你无法逼的我出手的话，那你根本就不配挑战我！”

　　好！

　　听到王冥的话，炽天使并没有感到羞辱，毕竟……挑战冥王，岂是人人都有那资格的，想到这里，炽天使断然道：“三招就三招，你小心了……”

　　说话间，炽天使再次高高的举起了手中的宝剑，低声的吟唱了一会后，再次高高的举起了手中的大剑，随后猛然一挥间，沉声吼道：“圣光斩！”

　　伴随着炽天使的声音，以及那霸道的一劈之间，一道巨大的光剑，呼啸着蹿了出来，哧哧做响的朝王冥蹿了过去。

　　见到这一幕，王冥不由微微一笑，右手镰刀微微一横之间，挡在了巨大的光剑之前，下一刻……巨大的光剑瞬间轰在了王冥的冥王镰刀上，连一丝声响都没有发出，变消失的无影无踪！

　　吸！

　　见到这一幕，周围的神魔联军不由的倒吸了一口冷气，冥王不愧是冥王，竟然随手便挡住了炽天使的全力一击，看起来，竟然完全没有费力的样子！

　　切……

　　见到这一幕，炽天使不由的低骂一声，随后脸色凝重了起来，双手紧紧的握住大剑的剑柄，平端与胸前，同时微微闭上了眼睛，虔诚的吟讼着什么。

　　与此同时，另一边……王冥不由的暗叫侥幸，刚才那一击虽然强大，但是事实上，融合了魔剑的冥王镰刀，是可以破掉任何能量的，就算是暗黑破坏神亲来，也不会有任何的例外，任何能量，都会被冥王镰刀彻底的抵消掉，可以说……只要被冥王镰刀接触到了，那么就算足以毁灭整个世界的能量，也会在瞬间化为乌有！这就是冥灭的威力，这就是超神器的强悍之处！

　　当然，拥有了这样的冥王镰刀后，并不代表着王冥就无敌了，事实上，以炽天使此刻的实力，只要绕过冥王镰刀，直接命中王冥的身体，绝对可以将王冥秒杀当场，所以……好武器也得看谁用，如果挡不住对方的攻击，一切都是徒劳啊。

　　基本上，目前的炽天使，已经进入了王冥的圈套了，面对着手持冥王镰刀的王冥，只有近身缠战才有希望获得胜利，利用强大的攻击，让王冥露出破绽，然后一举击杀，这是唯一战胜王冥的办法，想要远程能量轰炸，那简直就是白费功夫啊！

　　可是，又有谁敢靠近冥王去攻击呢？冥王的镰刀，可是无敌的啊，一镰刀下去，任谁也挡不住，所以所有了解冥王的人，都努力的试图控制距离，在冥王镰刀攻击范围之外，利用能量去轰击冥王，却不知道，这样的攻击，是永远无法伤害到冥王的！

　　终于，炽天使准备完毕，猛然睁开了双眼，下一刻……一道炽白的光柱，从炽天使的胸膛间爆了出来，瞬间朝王冥的位置蹿了过去。

　　极光？

　　不，虽然原理和极光是一样的，可是由炽天使所发出的极光，和普通人施展的极光是完全不同的！由炽天使所施展出的极光，不再是只有拇指粗细了，而是一道足足有两米直径的光柱，以雷霆万钧之势，朝王冥爆蹿而去。

　　面对这样的攻击，王冥不由懒懒的打了个哈欠，缓缓的探出左手，冥王镰刀横挡与胸前，与此同时，王冥的右手，闲散的拍了拍嘴巴，一副我很困的样子。

　　在几百万神魔联军的注视下，炽天使发出的光柱，被王冥轻轻探出的镰刀，稳稳的挡在外面，想要再进一步都不可能，一时间，所有人都不由的张大了嘴巴，这太夸张了！

　　终于……炽天使无以为继的放开了双手，面色惨白的看着王冥，他怎么也无法相信，自己全力的一击，竟然会被破的如此彻底，对方甚至是用了一只手而已啊！

　　就在炽天使暗自惊骇间，下一刻……王冥的哈欠终于打完了，懒懒的横了炽天使一眼，吸了吸鼻子，王冥不耐烦的道：“还剩一招了，如果再不拿出点让我兴奋的攻击出来，我可不伺候你了！”

　　切……

　　猛一咬牙，炽天使知道，如果再不拿出最强的攻击的话，自己的威严可是彻底的扫地了，思索间，炽天使身体猛然一挺，身后的六对翅膀猛的张了开来，与此同时，六支羽翼上的羽毛，纷纷亮了起来。

　　凶悍的看着王冥，炽天使森然道：“既然你想刺激，那很好说，接下来这一招，如果你还能毫发误伤的守住的话，那我才真正的佩服你！”

　　哦！

　　听到炽天使的话，王冥不由的打起了精神，仔细的观察着对面的炽天使，在王冥的观察下，炽天使六支羽翼上的六千划子羽毛，一根接一根的亮了起来，每一支羽毛，都纷纷的竖立了起来！

　　下一刻……炽天使猛然仰头挺胸，身体朝后弯成了一个弓形，六支翅膀，更是朝后伸展到了极限，每一根羽毛，都亮的象一个个小太阳一般。

　　光明千羽斩！

　　下一刻……炽天使猛然一声怒吼之间，身体猛然朝前弹了开来，身体全速前曲，弯成了一个圆球，与此同时，六支羽翼，疯狂的朝前扇了过去，六支羽翼上的六千根羽毛，瞬间脱离了翅膀，象一根根利箭一般，朝王冥狂射而去！

　　靠！

　　见到这一幕，王冥终于色变，这是脱胎自千羽斩的最强战技，每一根羽毛，都相当于炽天使的全力一击，这一击之下，相当于6000个炽天使，同时朝王冥发动最强的攻击，这一下可不好玩了，一个失误，王冥可就要被秒杀了！

　　切……

　　低骂一声，王冥知道，躲避是不成了，只能死死的挡住，好在……所有的羽毛，都是从同一个方向射来的，只要舞动的够快，还是可以挡住的，不过……如果有两个炽天使，同时从两个方向朝王冥发动千羽斩的话，那王冥可就麻烦了。


第六百九十八章 战而胜之

　　在所有神魔联军的注视下，王冥左手微微一颤，随后……巨大的冥王镰刀，梦幻旋转了起来，只一刹那之间，就转的象飞机的螺旋桨一样，两米长的冥王镰刀，形成了一个旋转的刃盾，彻底的将王冥的身体遮蔽了起来。

　　嘶……

　　一连串轻响之中，6000枚羽毛，瞬间便消失在王冥的刃盾之下，如此密集的攻击之下，除了冥王镰刀旋转时发出的呼啸声外，竟然没有发出任何的声响！

　　下一刻……就在最后一支羽毛被王冥抵消掉的一刹那，王冥的眼睛不由的一亮，对面的炽天使，已经是落毛的凤凰不如鸡了，失去了所有的能量和羽毛后，这家伙现在的战斗力，竟然爆跌到了10亿左右，尤其是精神方面，连续的发了三个大招后，更是虚弱无比！

　　嘿嘿……

　　阴笑声中，王冥是不可能放过如此千载难逢的好机会的，左手猛然一顿，呼啸的冥王镰刀一顿之间，王冥阴森的道：“既然……你敢挑战与我，就要有接受制裁的觉悟，来吧……既然你攻了我三招，那么也要接我三招，只要能接住我三招，我饶你一命！”

　　说话间，王冥右手猛然探出，瞬间抓住了冥王镰刀，随后双手微微一引间，疯狂的一镰刀，朝对面的炽天使爆斩而去！

　　面对着王冥暴烈的一斩，对面的炽天使下意识的挥出手中的大天使之剑，朝王冥的镰刀迎了过去，下一刻……王冥的身体一闪即逝，随后瞬间跨越了百米的空间，出现在炽天使的身前，巨大的冥王镰刀，暴烈的斩了过去。

　　喀嚓……

　　冥王镰刀过处，巨大的大天使之剑瞬间被一斩而断，巨大的冥王镰刀贴着炽天使的腹部一扫而过，如果不是炽天使实力绝对的高强，只这一刀之下，就要被开肠破肚！

　　嘿嘿……

　　虽然没有能够一镰斩掉对手，可是王冥并没有气馁，阴阴一笑声中，身体再次诡异的消失，下一刻……出现在炽天使的侧后方，疯狂的一镰刀，朝炽天使斩了过去，与此同时，王冥低沉的喝道：“第二招！”

　　面对着王冥的第二招，炽天使终于慌了起来，手中的大天使之剑已经被斩断了，这一下该拿什么去抵挡啊！

　　慌乱间，炽天使不由的聚集起体内的能量，试图缓冲一下对方的攻击，与此同时，身体全速朝反方向躲闪……

　　哧砰！

　　可惜的是，炽天使的能量，完全不能对王冥起到任何的作用，一声闷响间，能量团瞬间爆裂，眼看着炽天使就要丧身与冥王镰刀之下，千钧一发之间，炽天使身体诡异的一扭，竟然再次躲了开来！

　　微微松了一口气，正在炽天使准备打起精神，接住王冥这最后一斩的时候，下一刻……伴随着下方神魔联军齐声惊呼，一道黑影，瞬间从自己身后呼啸而过，下一刻……另一个王冥，竟然从自己的身后一蹿而出，出现在炽天使的面前，对着炽天使微微一笑后，这才消失不见。

　　这……这……

　　僵持在半空中，炽天使不可置信的低下头，看了看自己鲜血渗透而出的腰部，他很清楚，刚才的一斩，已经把自己拦腰斩断了，只不过……刚才到底是怎么回事！他是怎么败的！

　　另一面，看着一脸不解，死难瞑目的炽天使，王冥好心的解释道：“其实……这很简单，只是聚合斩而已，如果放在平时，是瞒不住你的，可是在你连续施展了三个大招后，精神力下降的很大，再结合着我的惊神，所以你才丝毫都察觉不到聚合斩的另外一斩！”

　　听到这里，炽天使的神色终于一暗，下一刻……一声凄厉的惨嚎声中，炽天使的身躯，终于从中而断，挺拔的身体，从腰部开始，迅速的化做了一点点的白光，整个身体，只在几秒之内，便彻底的消散不见，纷纷化做光点，涌进了冥王镰刀之内。

　　呼……

　　微微呼出一口气，王冥知道，自己刚才赢的很侥幸，在第一斩，成功的斩断了对方的大天使之剑后，第二招，其实并不是聚合斩而是暗中发出的惊神！

　　所谓的惊神，其实就是精神力，是王冥结合着恐惧之眼，死亡凝视等一系列冥道，最新创造的功法，在刹那之间，对敌人的心灵发动精神冲击，让对方陷入恐惧之中，完全忽略了身外的其他事物！

　　正是在惊神的作用下，王冥的第三招，也就是聚合斩，才成功的瞒过了炽天使，当他以为自己成功的躲过了王冥的斩击的同时，就是他被聚合斩的第二斩杀戮之时了！

　　聚合斩，是王冥学自庞蛮，也就是项羽的超强战技，这一招也是王冥最近几个月才终于研究成功，并且可以自如施展的，没想到，今天竟然用到了这里，将一个炽天使斩杀与刀下，怎一个痛快两字了得啊！

　　畅快间，王冥并没有得意忘形，左手冥王镰刀微微一引之间，精神迅速的朝周围蔓延了开来，与此同时，王冥快速对睡神道：“怎么样？周围还有炽天使这一类强横的存在吗？”

　　听到王冥的话，睡神瞬间便明白王冥要做什么了，非快的回答道：“放心吧，这一次来古战场的，只有一个炽天使级数的存在，你可以使用都天冥王旗了！”

　　嘿嘿……

　　听到睡神的话，王冥不由嘿嘿一笑，右手微微一探间，八道都天冥王旗，旋转着从王冥的手中蹿了出去，凌空化做了八八六十四座骷髅山，轰然声中，落在了下方神魔联军的阵地中，下一刻……浓烈的血雾，疯狂的从无数颗骷髅的口中涌了出来，瞬间弥漫了整个战场！

　　接下来的一切，自然不用叙述了，虽然杀戮的很慢，但是……没有人可以冲出都天冥王旗布下的大阵中，一直到消灭了十万神魔联军的时候，睡神才忽然传来了消息，有炽天使级的堕落天使进入古战场！

　　听到消息，王冥不敢怠慢，迅速的收起了都天冥王旗，随后迅速的闪回了冥界，虽然……王冥刚才杀掉了一个炽天使，但是王冥自己有自知之明，刚才那是炽天使被王冥给耍了，要是正常对拼的话，王冥是没有丝毫胜机的。

　　如果一开始，炽天使就和王冥近身缠战的话，那么最不济，也可以和王冥拼个同归于尽，凭借着强大的能量，无论是移动还是躲避，都十倍百倍与现在的王冥，王冥守住都难，更何提主动攻击！

　　今天的战斗，如果不是王冥用计消耗掉了炽天使的绝大多数的能量，以炽天使的实力，移动速度躲避能力，等一系列素质，都数倍与王冥，无论如何，王冥都是无法获得胜利的。

　　现在，王冥与炽天使级数的敌人战斗，唯一的优势，就是手中的冥王镰刀可以破掉一切的能量，以及斩断一切兵器，除此以外，王冥的任何一项，都是落后与炽天使级数的高手的。

　　当堕落天使赶到古战场的时候，只看到了满地的酱紫色的血浆和残肢断臂，以及那些被啃的到处都是的骨头碎片，所谓的地狱，也不过如此了！

　　与此同时，王冥已经回到了冥界，二话不说，直接将一切都交给睡神去处理，至于王冥的本人，则直接钻进了噬血大陆，王冥很清楚，随着神魔联军大批量高手的涌入，如果不能尽快提升实力的话，今天的胜利，恐怕就是最后一次的胜利了！


第六百九十九章 大军压境

　　神魔联军的大败，导致了神魔天界和魔界援军高层的震怒，为了避免同样丢脸的事情再次发生，神魔联军在古战场安排下了大量的军力，一时间，古战场上的神魔联军势力，达到了一个恐怖的程度。

　　另外，必须一提的是，王冥所战胜的那个天使，其实并不是炽天使，事实上……是王冥认错了，真正的炽天使是有九对翅膀的，而不是六支翅膀！

　　天界排名，按照实力从高到底分别是上级的炽天使、智天使、座天使；中级的主天使、能天使、力天使；下级的权天使、大天使、一般天使，一共是九阶，在这九阶之上，还有天使长，主天使，以及创天使，共计12阶，其中……12阶创天使为最高，而一般天使，则只有一阶而已。

　　天使的实力区分，是以翅膀的数量为凭借的，其中……每一阶对应一对翅膀，基本上，想要知道天使的阶位高低，直接看翅膀就可以了，普通天使是一对翅膀，大天使两对，权天使三对，事实上，王冥所战胜的，不过是一个权天使而已，一共有三对共六支翅膀，真正的炽天使，有着多达九对翅膀！

　　从睡神那里得知了消息后，王冥当场就呆掉了，尤其是当王冥得知，真正的炽天使，还在天界没来到人间界的时候，大脑更加的一片空白了！

　　愣了半天后，王冥当即下达命令，所有位于人间界的冥界势力，全部隐藏起来，在暗中活动，王冥知道，现在神魔联军的势力太过强大，不是逞能的时候，所谓人在屋檐下，不得不低头啊。

　　下达了一连串的命令后，王冥直接进入了噬血大陆，开始了最重要的一段修行，如果不能在最短的时间内，将实力尽快的提升起来，等神魔主神主魔降临时，除了等着被灭外，王冥想不出其他的结果了。

　　冥界最多的兵种是什么？

　　没错，是骷髅兵，那是冥界最基础的兵种，同时也是数量最多的兵种，全盛时期的冥界，有上百亿的骷髅兵，只可惜……在上一次的冥界溃灭时，绝大多数的骷髅战士，都在冥界破裂的一刹那，跌进了无限的空间裂缝中，连点骨头渣子都找不到。

　　和骷髅战士一样，僵尸战士也是如此，在旧冥界被击碎的同时，整个旧冥界破裂的一刹那，超过9成的士兵，被空间能量席卷一空！

　　本来，作为进阶兵种，幽灵战士应该保留很多的，以进阶兵种的强横实力，完全可以对抗空间破碎时的吸扯之力，只可惜，作为无形无质的幽灵，虽然可以自由的分解重组，但是正是因为他们的无形无质，反而更加无法抵御空间的吞噬之力，消失的比例，仅仅比僵尸战士强点，但是连骷髅战士都不如！

　　可是，王冥现在进入的噬血大陆则不同了，噬血大陆，是吸血鬼的寄居地，以进阶兵种强横的实力，绝大部分的吸血鬼，都抵御住了空间的吞噬，成功的存活了下来！虽然他们和其他冥界士兵一样，成为了迷失吸血鬼，但是数量上，却是惊人到了极限！

　　众所轴知，一个吸血鬼，可以通过血继，发展出自己的家族，一个吸血鬼，就可以发展出上百万，甚至上千万的家族成员，办法很简单，只需要在吸血的时候，将自己体内的一点精血，注入对方体内，那么对方就成为了你的子民！

　　全盛时期，冥界的吸血鬼数量，达到了八百亿之巨，在数量上，仅次与骷髅战士，和僵尸战士的数量差不多！

　　在旧冥界破裂后，虽然有近三成的吸血鬼依然不幸被吞噬，可是凭借自己的实力，留了下来的，却依然有600亿之巨！

　　一般人而言，只知道带翅膀的吸血鬼，岂不知，还有的吸血鬼，是不带翅膀的，要知道……只有有了爵位的吸血鬼，才是带翅膀的，更多的吸血鬼，只是有一对尖牙，拥有吸血的能力而已，同时，也只有拥有爵位的吸血鬼，才可以发展自己的家族！

　　当王冥进入噬血大陆的时候，放眼所见，尽是黑压压的吸血鬼群，地面上……是佝偻着双臂，来回逡巡的僵尸吸血鬼，天空中飞的，是密密麻麻的，以蝙蝠形态存在的第二形态吸血鬼，放眼看去，即便是以王冥的智力，也无法计算出这里到底有多少个吸血鬼！

　　一般人，也许无法理解600亿这个数字有多么的夸张，基本上……全地球的人类加在一起，也不过60亿而已，可是只噬血大陆上的吸血鬼，便已经达到了600亿了，由此可见，其数量是多么的夸张。

　　看着海洋一般的吸血鬼群，王冥不由的苦笑了起来，这算什么？真是应了某人说过的一句话了，就算所有吸血鬼排成一排，任他去杀，恐怕也杀不完啊，累也把他累死了，数量如此众多的吸血鬼，岂是一两个人可以杀尽的！

　　正在王冥苦笑不已的时候，下一刻……王冥身边光影一闪，睡神的身影，出现在王冥的身边，下一刻……睡神的声音，严肃的响了起来：“冥王陛下，到目前为止，您已经不能只注重自己的实力了，神魔联军，势力如此庞大，光凭借你一个人，是永远也无法战胜他们的，所以……您现在需要做的，是在提升自己实力的同时，培养出一支可以伴随你无敌与天下的强大军队啊！”

　　这……

　　听到了睡神的话，王冥不由的皱起了眉头，事到如今，你让他去哪里去弄一支无敌与天下的大军啊，就算是把两大冥殿骑士团给找过来，也来不及培养啊，虽然冥界士兵，以修炼速度快而著称，可是再怎么快，那也需要一个过程不是？

　　何况……如果培养了军队的话，那么所获得的能量，势必被庞大的军队分走大部分，这样一来，王冥的实力进展，就缓慢得多了，如此一来，如何对抗神魔联军？

　　看着王冥痛苦的表情，睡神不由的叹息了一声，无奈的道：“我也知道，这让你很为难，不过如果这件事无法解决的话，恐怕……就算再怎么努力，结果也是无法更改的，过去的一切，势必再次上演啊！”

　　说话间，睡神的身影慢慢的淡了下去，作为冥界仅次与冥王的两大神之一，睡神的义务，就是时刻点出需要注意的事情，到底该怎么做，到底做不做，则不是她需要关心的，也不是她可以管的！

　　看着睡神消失的地方，一时间，王冥不由的皱着眉头，陷入了沉思中，事到如今，该怎么办呢？他也知道，睡神说的有道理，光是依靠自己的话，就算自己浑身是铁，又能打几杆钉呢？只有象幻之一族那样，训练起一支强大无比的军队，才有可能和强大的神魔联军周旋下去，甚至战胜他们！

　　吱……

　　正在王冥思索间，周围的蝙蝠群终于冲到了王冥的身前，一支支巴掌大小的吸血鬼，争先恐后的朝王冥围了过来……

　　本来就窝了一肚皮的火，现在见到这些家伙也来凑分子，一时间，王冥不由烦躁的一镰刀横扫而出，锐利的黑芒过处，巴掌大的蝙蝠，雨点般的掉了下来。

　　与此同时，一道紫红色的雾气，汹涌的从王冥的死神镰刀中涌了出来，迅速的在半空中凝聚成一道血红色的人影，与此同时，白起的声音响了起来：“冥王陛下，您不用为难，不就是想要一支无敌的兵种吗？这个容易！您别忘记了，长平地底，还有一万骑射鼻祖，等待着您去挖掘呢！”

　　“骑射鼻祖！”听到了白起的话，王冥先是一愣，随即惊喜的大喊了起来！


第七百章 接引骑兵

　　看着王冥惊喜不已的表情，白起傲然道：“当年我曾立志，总有一天让世人凌驾于天地之上，日夜操练士兵，不敬天地，不拜鬼神，只从命令，战死也不入轮回，继续作战，当年我和我王制定计划，一统九州之后，再征战三界，成为三界的主宰，把天地、神魔通通踏于脚下！”

　　说到这里，白起兴奋的朝王冥看去，继续道：“你可知，那徐福仁畏惧我大军死而不入轮回，继续作战，怕我们一统九州后，再征战三界，成为三界的主宰，竟然利用长平设下了天地封杀大阵，将我等封与地下，不然的话，这天下……早就不是现在的天下了！”

　　可是……

　　说到兴奋出，白起胸膛急剧的起伏着，颤抖着道：“这地下的两千年，我并没有白过，我从赵军中，选出了一万精锐，日夜操练两千年，终于让这一万骑射鼻祖，由赵武灵王创造出的骑兵，成为了前所未有的大军！”

　　说到这里，白起朝王冥看去，目光中精光闪耀的道：“这一万大军，以杀气为体，杀意为魂，是一支连神魔都不惧怕的，连神魔都只能封印，而不能抹杀的存在，只要将这一万大军挖掘出来，何愁大业不成！”

　　听到白起的话，王冥的眼睛终于亮了起来，虽然……他没有亲眼见过那支赵军精锐到底有多强悍，但是稍微一想就知道了，蒙古铁骑，正是将这种骑射发挥到了极限的兵种，依靠着骑射，他们征服了全世界！由此可知，这骑射有多么的伟大，多么的厉害了！

　　感受到王冥兴奋的性情，白起急切的道：“我想……现在是时候启出这支大军了，你要注意……不要直接去召唤那一万名骑射大军，先要收服李牧的杀魂才可以，不然的话，无论如何，那一万骑射大军，也不会从你的！”

　　“李牧！”听到了白起的话，王冥不由的目瞪口呆！

　　看着王冥惊骇的表情，白起微笑着点了点头道：“没错，当年……为了镇压住我和40万赵军的怨灵，顶层用项羽魂，第层用的是李牧魂，否则的话，何人能镇压住我！”

　　说到这里，白起悠然昂起头颅，感慨的道：“这一世人，我最佩服的，就是李牧了，仅仅凭借一万大军，便牵制的我们不敢攻赵，也只有他，才可以将这之军队指挥的如臂使指，发挥出最大的威力，否则的话，即便是我亲自去，也不及李牧十之一二啊！”

　　幽幽一叹，白起继续道：“战国四大名将，起，剪，坡，牧，虽然我排第一，他排第四，但是事实上，真论起带兵打仗，李牧才是第一，只有在他的手里，骑射才是真正的骑射，这一方面，即便是后来的蒙古铁骑，也不及其万一啊！李牧之所以排名第四，只是因为赵王昏庸，不使其战而已。”

　　恩恩恩……

　　听了白起的话，王冥不由大感钦佩，事实上……白起所说的话，王冥是很清楚的，只不过……作为白起本人，能认识到这一点，真的很不容易，这说明他绝对是一个理智的人，不会因为虚名而动摇自己的意志！

　　确实，有李牧而不能用，然后又错用赵括，这就是赵国最终被灭的原因，不然的话，有李牧在，谁敢攻赵！在李牧的带领下，那一万赵军精锐，是连鬼神都惧怕的存在啊！

　　正在王冥思索间，白起继续道：“我一生不服人，但是却惟独服了李牧，虽然……他在杀意和杀气上，不及我甚多，但是在其他方面，却胜过我许多，也只有他，率领着一万赵军精锐，才可以压制我的杀气和杀意，不然的话，光是什么封杀大阵，根本就不在我白起的眼里！”

　　说到这里，白起叮嘱的看着王冥道：“不过，两千年的岁月里，我和李牧已经成为了知己，甚至是莫逆之交，我们联起手来，对这一万骑射精锐进行了改造，即有李牧骑射的精髓，又有我白起的滔天杀气，这已经是一支足以纵横不败的大军了！”

　　嘿嘿……

　　兴奋的一笑，白起迫不及待的道：“好了，这一万精锐骑兵的好处，我就不多说了，等你去联系了李牧，并且将那一万精锐之师收服后，就什么都明白了！”说话间，紫红色的雾气涌处，白起的身影迅速的化为了雾气，随后迅速的涌回了冥王镰刀中。

　　既然知道了这个消息，王冥那是一刻都等不下去了，立刻离开了噬血大陆，离开了冥界，坐着私人飞机，朝长平古战场赶了过去，如此强大的军队，如果不能弄到手里，那可就太亏了，这可是上天赐予他翻盘的唯一机会啊！

　　十几个小时后，王冥终于再次赶到了长平古战场，看着周围熟悉的一切，一时间，王冥仿佛回到了过去，虽然上一次来这里，已经是近十年前了，可是这里的一切，对于王冥来说，真的太熟悉了，毕竟……这里是王冥的最大转折点之一啊，只是没想到，自己的另外一次重要的转折，竟然也要从这里开始！

　　思索间，王冥全速展开身影，朝那个废弃的矿洞赶了过去，顺着上一次的路线，全速的朝废弃矿洞的深处赶去。

　　很快，王冥再次来到了那一万骑射鼻祖所在的洞外，也就是当年收服白起的那个洞穴外，不过这一次，王冥并没有进入洞穴，因为白起说过，在这个洞口的下方，才是白起的坟墓啊！

　　思索间，王冥慢慢聚集起身体内的能量，死灵之气涌处，王冥脚下的地面迅速被侵蚀掉，与此同时，王冥的身体，缓缓的沉了下去……

　　果然，刚刚下潜了十多米，王冥的脚下一空，身体快速的朝下落了下去，急忙张开翅膀，这才让下落的趋势减慢了下来，下一刻……王冥的双脚终于落地！

　　第一时间，王冥放眼朝周围看去，这里……是一个高十几米，直径百米的浑圆空间，整个空间的形状，就象一只倒扣的巨碗一般，硕大而又空旷。

　　在对面的墙壁上，是一道巨大的图腾，图腾下，是一张长长的案几，一道修长的身影，正单手支着头，似乎在思索着什么，一席青色布衣，让他看起来似乎是一个文弱的书生一般！

　　在王冥的注视下，青色的身影缓缓抬起头，朝王冥看了过来，下一刻……青色的身影微笑着道：“等了你十年了，你终于来了，怎么……该轮到我们出场了吗？”

　　呃！

　　听到了青色身影的话，王冥不由愕然一愣，随即急忙一抱拳，景仰的道：“这一位，大概就是白起先生所说的李牧将军吧！”

　　听到王冥的话，白起微笑着点了点头，慢慢真起身来道：“没错，正是某家！”

　　说到这里，李牧微微一笑，不等王冥再次开口，便快速道：“你也不需要解释，前因后果，我都知道了，我和白起将军之间，自有一套杀意相通的联系方法，现在既然你来了，那么咱们尽快进入正题吧！”

　　说话间，李牧微微一挥手之间，周围的洞壁纷纷开启，下一刻……一列列一身布甲，腰插战刀，背负弓箭的骑兵，从四面八方涌了出来，与此同时，李牧双目神光四射的道：“终于到我们出场的时刻了，冥王陛下，请开启冥界空间吧！”

　　听到李牧的话，王冥先是一愣，虽然不知道李牧为什么那么痛快的就答应了下来，不过……这不重要，只要进入了冥界，任你是谁，也要听从冥王的安排啊！思索间，王冥迅速的开启了冥界之门，与此同时，大量的骑兵，迅速的顺着大门涌了进去！


第七百零一章 无敌军团

　　看着王冥疑惑的表情，李牧先是微微一笑，以他的智慧，当然很容易就猜到了王冥思索的是什么，下一刻……李牧微微走到王冥的身边，一边看着渐渐涌入冥界的大军，一边缓缓的道：“死去才知万事空，帝王也好，将相也罢，一旦身死，等待着他们的，都不过是无尽的孤独而已！”

　　说到这里，李牧真诚的看着王冥，期待的道：“作为一名将领，我就是为了战场而活的，就算是死，我也要继续战斗下去，我所求的，就是不再如此寂寞，如此的无聊下去，我希望能和白起先生一样，可以痛快的去过自己想过的生活，其他的一切，都与我无关了！”

　　呃！

　　听了李牧的话，王冥不由的愣住了，确实……白起跟着自己，别的不敢说，但是绝对是杀了个过瘾，不说别的，光是幽灵大陆的那六亿幽灵，就足以让白起兴奋的死去活来了，他何曾那么痛快的杀戮过！

　　李牧之所以如此痛快的答应了自己的邀请，其实也是因为在冥界，可以为他们提供近呼无限的战斗，只要他们想，就会有仗可打，这样的好事，只有冥界才有啊！就算你不打都不成！

　　李牧需要战斗，赵军精锐也需要战斗，所谓练得好武艺，卖与帝王家，到底为谁卖命这不重要，重要的是那一身的本领，要有地方施展，不然的话，就算你一身武艺在身又如何？得不到施展的话，你甚至还不如一个普通人！

　　现代人都讲究实现自我的价值，什么叫自我的价值？其实就是在一个合适的舞台上，在你最擅长的一方面，发挥出自己最大的能量，如此而已，人所追求的，不就是这样吗？

　　对于李牧，对于一万精锐来说，他们不想留在这漆黑的地底，不想天天无所事事的在这漆黑的世界中发呆，他们需要战斗，他们想上战场，只有那里，才是他们的故乡，只有那里，他们才可以实现自我的价值！

　　思索间，一万精锐骑兵，迅速的涌入了冥界，下一刻……李牧对着王冥微微一抱拳后，最后一个进入了冥界的大门，与此同时，冥界大门缓缓的关闭了起来。

　　见到这一幕，王冥不由微微松了一口气，不敢怠慢，立刻离开了地下洞穴，全速赶回了总部所在地，然后第一时间回到了冥界！

　　空旷的幽灵大陆上，随着所有幽灵被王冥涤荡一空，整个大陆上一片空旷，只有幽灵大陆与新冥界的借口处，出现了一大群黑压压的人影！

　　没错……这就是李牧以及他所率领的一万精锐骑射部队了！此刻……一万精锐骑兵，正纵横各一百骑的排列着，形成一个整齐到让人寒毛倒竖的方阵，默默的等待着王冥的到来！

　　下一刻……入口处光影一阵闪动间，王冥的身影，凭空出现在整支队伍的正前方，出现在李牧的身边。

　　放眼看去，这一万骑兵队伍，整齐的排列在那里，每个人的跨下，都骑着一匹黑气缭绕的战马，身上穿着漆黑的布甲，腰插着战刀，背负着弓箭，猛一看起来，你绝对不会想到，这竟然是一支亡灵大军！

　　事实上，这支大军，还是由骷髅和骷髅马构成的大军，只不过……在浓郁的杀意凝聚下，那无可形容的杀气，凝结在了身体周围，形成了布甲，形成了马匹的暗黑肌肤，虽然看起来象是真人，但是事实上，他们是由杀气构成的大军。

　　正如白起所说的那样，这支部队，不敬鬼神，死后也不入轮回，依靠着庞大的杀气和杀意，即便是死了，也可以继续作战，当初如果不是利用项羽和李牧封住的话，可能这三界，早就变了天了。

　　不过，随着时间的流逝，两千年的时间过去了，白起与李牧这对老对头，竟然成为了知己，现在……两人联手训练的一万大军，终于面世了，这个世界，会因此发生什么样的变化呢？

　　正在王冥思索间，李牧傲然开口道：“冥王陛下，在您面前的，就是由武灵王创造，由我和白起共同训练的天杀战团，以杀意为魂，以杀气为魄，使用杀神箭，以及灭魔斩为兵器的终极骑兵！”

　　哦！

　　听了李牧的话，王冥不由兴奋的放眼看了过去，在王冥的扫视下，这一万天杀军团，肉体能量和肉体强度为零，属性能量为零，智力为零，可是精神方面，却是……

　　在王冥不可置信的注视下，一连数了好几遍，终于……王冥可以确定的说，这些天杀军团的成员，随便挑出来一个，精神能量都在千万之上！比现在的王冥，还要强大出好几倍！

　　看着王冥惊骇的表情，李牧微笑着道：“冥王陛下不需要惊讶，天杀军团，正是以杀气为武器来攻击的，天杀军团，是一支不可被消灭的军团，融合了杀气的利箭和战刀，会在接触敌人的一刹那，瞬间将其杀死，除了精神上比杀神军团还高，不然的话，必死无疑！”

　　说到这里，李牧微微一笑，随后继续道：“而且，随着战斗的进行，天杀军团的杀意和杀气，只会增加，不会减少，只要有足够的战斗，那么千万杀意，只不过是一个基础而已，破亿也只是时间的问题！”

　　好！

　　听到李牧的话，王冥不由兴奋的亮起了眼睛，断然道：“既然如此，那么咱们直接进入噬血大陆，那里……有600亿吸血鬼供你们杀戮！我很想知道，有这么多敌人供你们杀戮，天杀军团，到底可以达到什么样的境界！”

　　600亿！

　　听到王冥的话，李牧不由的亮起了眼睛，断然道：“如果真的有六百亿敌人供我们提升杀意和杀气的话，我可以保证，天杀军团的杀意，绝对会提升到一亿以上！”

　　听到李牧的话，王冥也不废话，直接率领着天杀军团，朝噬血大陆进发，十分钟后，噬血大陆的入口处，一道黑色的骑兵流，迅速的汇入了整个大陆，随后……上万名骑兵，迅速的布下一了道锋失阵，开始朝噬血大陆的深处推进！

　　哧……

　　在王冥的注视下，一名天杀军团的骑兵，迅速的擎出了背后的弓箭，右手持弓，左手开箭，一拉一松之间，十道箭影，呈一个扇形，朝对面的敌人倾泻而去！

　　不止是一个骑兵这样，事实上……一万冥骑兵，每一个人都是这样，战弓一开一合之间，便是十支利箭，而一秒钟的时间，足够他们将弓箭开合十次！只一秒钟，每一个骑兵，就可以射出十波，共计100支利箭！

　　一时间，每一秒钟，都有100万支利箭，朝天杀军团的前方疾射而去，形成了一道巴掌厚，不透明的黑色箭幕，箭幕所过之处，即便是强横的吸血鬼，也支撑不住一秒，纷纷倒地身亡！

　　这还没完，随着远处的蝙蝠，扇动着翅膀飞来，下一刻……一万骑兵在李牧的指挥下，纷纷将弓箭对准了不同的方向，下一刻……整个骑兵队伍，仿佛一个喷射器一般，朝正前方的180度范围内，以每秒百万箭的速度，疯狂的攒射着！

　　与此同时，一万大军，开始了疯狂的奔驰，以每小时200公里的速度，在大地上驰骋了起来，其速度之快，即便是最先进的跑车，在专用的比赛跑道上，也不过如此了！

　　杀戮机器！

　　绝对的杀戮机器！看着成片倒下的吸血鬼僵尸，以及漫天雨点般掉落的蝙蝠形态的吸血鬼，王冥不由呆呆的张大了嘴巴，这太恐怖了！一万的天杀军团，屠戮一百万只吸血鬼战士，也只不过需要不到一分钟而已，这是什么样的速度啊！


第七百零二章 瞬间提升

　　正在王冥惊骇间，下一刻……天杀骑士团所过之处，一道浓重的乌云，慢慢的升了起来，下一刻……浓重的乌云，黑压压的布满了整个天空，同时朝王冥压了下来！

　　我靠！

　　见到这一幕，王冥不由的倒吸了一口冷气，直到这个时候，王冥才忽然发现，这些天杀军团的骑兵，根本就不吸收死灵之气，所有的死灵之气，都汇聚在了一起，朝王冥涌了过来，很显然……所有吸血鬼能量，都必须要王冥来吸收！

　　哧……

　　下一刻……剧烈的呼啸声中，无尽的黑色烟雾，从四面八方朝王冥涌了过来，见到这一幕，王冥不由的亡魂尽冒，这还了得！这么多的能量，只怕瞬间就会把王冥撑爆了啊！

　　思索间，王冥不敢怠慢，迅速的开启了冥界核心的空间，随后打开了一道通往噬血大陆的通道，浓厚的黑云，嗖嗖做响的，顺着这条通道，朝正盘膝坐与冥界核心处的王冥涌了过去。

　　众所周知，在冥界核心内的冥王，是不死之身，即便是死了，也可以瞬间恢复过来，下一刻……汹涌的能量，疯狂的涌入了王冥的身体内！

　　伴随着能量的涌入，下一刻……王冥的身体猛然亮了起来，身体迅速的被能量所破坏，随后立刻便被王冥体内的白草灵气修复，同样的过程，每一秒钟都在几百次，上千次的重复着。

　　与此同时，与王冥的肉体融合在一起的神格，以及灵魂，在王冥遭到如此严重的破坏后，本能的开始作用了起来，神格和灵魂凝结成的紫红色光条，仿佛紧箍咒一般，束缚和压缩着那些涌入王冥身体内的能量，也只有王冥这种古神尊格，才有如此强横的能量，强行将所有涌入的能量压缩着。

　　众所周知，高压之下，必然会产生高温，随着能量的不断压缩，王冥身体的温度，也以恐怖的速度提高着，只几秒之间，便已经超越了地狱火的温度，而且……这个温度，还在以惊人的速度提升着！

　　众所周知，古神格是不可被毁灭的，即便是冥王和暗黑破坏神，也没有破灭古神格的能力，除非他们自己愿意，不然的话，三大古神格的力量，是无敌的！

　　伴随着越来越多的能量涌入，王冥的身体因为过高的温度，渐渐的亮了起来，从一开始隐约的红光，一直到后来的耀眼强过，最浓烈的时候，其光亮度，比太阳还要强上一万倍，绝对可以瞬间炽瞎一个人的眼睛！

　　高压，高温，这是精炼和提纯的不二手段，借助着王冥不破的神格，歪打正着的，王冥竟然找到了一条修炼的不二法门，不过……也只有破碎后，与肉体以及灵魂融合为一体的状态下，这一切才有可能实现，换了是以前的冥王，唯一的下场就是身体爆碎，神格和灵魂得重新寻找宿体才成了。

　　一时间，进入王冥体内的能量，被神格与灵魂，肉体的混合体强行压缩着，在高温下迅速的被精炼和提纯，伴随者外界不断涌入的能量，王冥体内的能量越来越精纯，越来越雄厚！

　　噬血大陆是无比广大的，生活在这个大陆上的吸血鬼，数量更是达到了夸张的600亿，根本就不是一天两天，甚至不是一个月两个月可以消灭干净的，一时间，王冥只能苦苦的支撑着，完全忘记了时间，忘记了一切！

　　就在王冥进入了无限提升模式的同时，另一方面，位与欧洲的拉达曼迪斯，也终于遭遇了最强的挑战！

　　海洋的最深处，马里亚那大海沟中，拉达曼迪斯正无比艰难的下潜着，在他的正下方，是一座金碧辉煌的古建筑，没有人知道，这座建筑为什么会在这里，也没有人知道，这座建筑到底是怎么建成的！

　　下一刻……拉达曼迪斯终于落在了金碧辉煌的建筑之前，立在了巨大的，金色的大门之前，微微抬起头，拉达曼迪斯艰难的喘息着，他知道……成败，就看这门内是否存在着传说中的事物了！

　　根据欧洲的神话传说，拉达曼迪斯在到达欧洲的那一天起，就开始寻找传说中的隐墓，传说中，这里保存着该隐的心头精血，拉达曼迪斯知道，如果可以得到该隐的精血，自己的实力，将得到无可形容的提升！

　　紧张的咽了一口唾沫，拉达曼迪斯终于艰难的埋开脚步，推开了那两扇金色的大门，走进了传说中的殿堂！

　　下一刻……大门开启处，拉达曼迪斯猛然进入了一个失重的空间，巨大的殿堂内，空空荡荡的，只在对面的神坛上，摆着三件物体！

　　其中一件，是一把漆黑的大剑，第二件，是一套蓝色的战甲，至于第三件，则是一个装着红色液体的酒杯！

　　深吸了一口气，拉达曼迪斯谨慎的朝那三件物品走了过去，几秒钟后，拉达曼迪斯终于走到了神坛之下，微微探出手，朝那三件物体抓了过去！

　　哗啦！

　　眼看拉达曼迪斯就要拿到那三件物品，下一刻……一声响动声中，一道漆黑的身影，挥舞着12对漆黑的翅膀，出现在拉达曼迪斯的面前！

　　嗨！

　　正在拉达曼迪斯大惊的倒退十几步，准备拿出兵器开始战斗的时候，下一刻……那道漆黑的身影开口道：“未来的我，不要太害怕嘛，呵呵……仔细看一看我，咱俩是不是很象啊！”

　　呃！

　　听到了那道黑影的话，拉达曼迪斯不由愕然一愣，随即朝对方看了过去，一看之下，对方竟然和自己有八分相似，除了身上的盔甲不太一样，身后的翅膀也不一样多之外，两个人基本是完全相同的嘛！看到这里，一时间，拉达曼迪斯不由一脸的疑惑。

　　看着一脸疑惑的拉达曼迪斯，对面的黑色身影微笑着道：“不用惊讶了，事实上……上个冥界破灭后，我们三大巨头在冥王的授意下溜了出来，保存了身上的精血，以及先天噬灵斩和先天冥甲，现在……既然你来了，那么这一切，就可以传承给你了，来吧……咱们开始吧，一旦接受了这三件物品，你的实力，便会以你现在的本体为蓝本进行提升，超越亿万年前的我了！”

　　伴随着黑影的话，下一刻……那柄漆黑的大剑，以及那套漆黑的战甲，迅速的蹿了起来，迅速的朝拉达曼迪斯罩了过去，不等拉达曼迪斯有所反应，三件物品已经一一附着在了拉达曼迪斯的身上。

　　呀！

　　剧烈的痛楚间，拉达曼迪斯猛然仰天狂叫了起来，下一刻……那一杯盛着鲜红色液体的酒杯猛然飞了起来，那一杯晶亮鲜红的液体，瞬间倒入了拉达曼迪斯的口中。

　　哧……

　　下一刻……剧烈的呼啸声中，无边的黑气，呼啸着从拉达曼迪斯的身体中散发了出来，一道……两道……三道……一共十二对黑色的羽翼，接二连三的从拉达曼迪斯的身后蹿了出来！

　　喀嚓……锵！

　　下一刻……拉达曼迪斯浑身猛然一震间，身体迅速直了起来，与此同时，一套深蓝色的冥甲，出现在拉达曼迪斯的身体上，在十二对羽翼的挥舞下，一柄散发着紫红色光芒的方天画戟，慢慢的出现在拉达曼迪斯的右手中！

　　啊！

　　不可置信的感受着身体内强横的能量，一时间，拉达曼迪斯终于再也抑制不住内心的激动，疯狂的仰天狂啸了起来，伴随着狂啸声，十二对黑色的羽翼，疯狂的舞动着……


第七百零三章 骑士传承

　　就在拉达曼迪斯因为实力狂提而兴奋不已的同时，另一边，澳洲大陆上，一道巨大的山峰之颠，一座巨大的神殿中，米诺斯一脸庄严的伫立在那里。

　　统一了澳洲黑道后，米诺斯终于得到了这座骑士之颠神殿的掌管权，从米诺斯第一次进入这座神殿的那一刻起，便隐约的感应到了什么，可是……距离进入这座神殿，已经半年过去了，米诺斯却依然没有找到他感应中的事物！

　　正沉思间，门外响起了剧烈的脚步声，下一刻……一道黑色的身影，闪电般的蹿进了大殿之中，翻身跪倒在米诺斯的身前，沉声道：“启禀大人，神魔联军的大部队，已经进驻澳洲，此刻正全速朝这里赶过来，再有十分钟，神魔联军的高手即将抵达这里！”

　　恩……

　　微微点了点头，米诺斯一脸平静的伫立在神殿前，脸上的表情古井不波，背对着探马，米诺斯微微朝后摆了摆手，平静的道：“好了，我知道了，你下去吧……”

　　听到米诺斯的话，探马不由急切的张了张嘴，想要说点什么的时候，却终于还是没有说出口，再次叩拜后，迅速的退了出去。

　　下一刻……米诺斯再次抬起头，看着神殿正中央，那座漆黑的骑士雕像，平静的道：“这里……到底隐藏着什么呢？为什么我可以清晰的感觉到，却始终无法寻找到呢？”

　　沉思间，时间飞快的流逝着，终于……神殿外响起了剧烈的武器交鸣声，不动声色的伫立在原地，米诺斯知道，神魔联军的大部队，已经攻到山门口了，再有几分钟，神魔联军即将出现在他的面前，到了那时，如果还不能找到那神秘的，让自己无论如何也无法割舍的存在的话，那么他可能永远就失去了这个机会了！

　　思索间，时间飞快的流逝着，终于……一阵杂乱的脚步声中，十几个黑影且战且退，终于退进了大殿之中，与此同时，神魔联军的高手，一路追杀了进来。

　　终于，在神魔众高手联手下，十几个黑影迅速的被击溃，几声剧烈的轰鸣声中，尸横就地，可是……直到此时，米诺斯却依然一脸平静的面对着那尊黑色的雕像，仿佛对身后所发生的一切，完全不知情一般。

　　见到这一幕，神魔联军各高手不由的谨慎了起来，能够在这样的情况下，依然保持如此平静心态的，如果不是超级的高手的话，那就是在装B了，可是……敢在神魔联军各高手面前装B的，能不是高手吗？

　　在神魔联军各高手谨慎的注视下，时间慢慢的流逝着，下一刻……不等神魔联军各高手失去耐心，先有人忍不住了。

　　我靠！

　　一声咒骂间，米诺斯对面的黑色骑士雕像在一阵细密的脆响声中，开始龟裂了起来，一道道裂纹，伴随着脆响迅速的出现在骑士雕像的身体表面！

　　咔啦……

　　终于，一声玻璃破碎般的声响中，一道暗黑色的骑士身影，猛然从骑士雕像中蹿了出来，凭空落在了米诺斯的身前。

　　郁闷的看着米诺斯，对面的黑色骑士郁闷的道：“郁闷了，本来想多考验一下的，可是没想到，你可以忍住，但是我可忍不住了，来吧……让我们完成这最后一步，黑骑士的传承吧！让我们过去和现在两个米诺斯，融合为一体，成为无敌的恐怖骑士吧！”

　　伴随着黑色骑士的声音，下一刻……黑色的骑士，猛然化做了漫天的黑雾，疯狂的朝米诺斯涌了过去，在米诺斯反应过来以前，便一涌而入。

　　呃！

　　下一刻……米诺斯愕然的看着自己的身体和四肢，感受着那种爆炸性的能量，在身体内涌动着，一股无边的豪迈气息，从心底的最深处狂涌而出！

　　喝呀……

　　终于，按耐不住内心的躁动，米诺斯猛然挺起了胸膛，无边的黑气迅速将米诺斯的身体牢牢的笼罩了起来，好一会……黑雾散处，一骑乌黑发亮的巨大骑士，手提着亮银枪，傲然的伫立在了众神魔联军的高手面前！

　　见到这一幕，众神魔联军的高手终于意识到，刚才他们已经错过了最好的时机了，竟然眼睁睁的看到对方得了便宜，一时间，所有人不由互相对视了一眼，随后一声发喊间，疯狂的朝米诺斯攻了过去。

　　哼！

　　冷哼一声，米诺斯跨下的战马先是原地急踏着战步，下一刻……在众神魔高手围到身前的一刹那，高大的马首猛然昂扬而起，整匹战马人立而起，与此同时，米诺斯威严的声音，凌空响了起来……

　　燎原百裂刺！

　　伴随着米诺斯的怒吼，下一刻……整个神殿猛然亮了起来，无数道银亮的枪影，布满了整个神殿的空间，一时间，每一个神魔联军的高手，都瞬间遭受了几十道攻击！

　　说是百裂刺，但是事实上，以米诺斯现在的实力，刺出的又怎止百刺而已，只一刹那间，米诺斯不知道刺出了多少击，炽烈的枪劲，不但将所有的神魔高手击的倒退不已，枪劲的余力，更是将整个神殿的穹顶和墙壁，刺出了千百个拳头大的窟窿！

　　就在众神魔高手骇然欲绝的时候，米诺斯控制着跨下的战马，前肢落回了地面，下一刻……米诺斯的身体周围，猛然发出了黑亮的光芒，仿佛在蓄积着什么！

　　见到这一幕，众神魔联军的高手猛然意识到，这家伙显然要跑，思索间，所有人强行停了下来，不再后退，同时一震手中的兵器，准备强行阻止米诺斯逃逸！

　　可是，他们都忘记了，米诺斯是恐怖骑士，在普通的能量冲击的后面，永远的跟随着一道虚幻的，无形无质的灵魂之刃！

　　下一刻，一连串的闷哼声中，每一个神魔联军的高手，都同时遭到了几十次的灵魂之刃的打击，身体一震再震，一退再退，口中更是鲜血狂喷！

　　哼！

　　见到这一幕，米诺斯不屑的一笑道：“你们以为，我会就此逃跑吗？如果是这样的话，就太遗憾了，你们显然根本就不了解冥界的武者啊，作为一名冥界的战士，我们怎么可能逃跑！”

　　说话间，米诺斯操纵着跨下的战马，快速的朝正前方的神魔联军的各高手蹿了过去，与此同时，米诺斯阴沉的道：“不把你们杀光，我是不会走的！”

　　灵魂切割！

　　伴随着米诺斯的第二声怒吼，下一刻……一道道虚幻的枪影，纷纷在神魔联军各高手的咽喉处闪过，就象是毒蛇的灵信一般，一闪即没，下一刻……各神魔高手的咽喉间，猛然间绽放出一朵朵艳丽的，血色花朵！

　　操纵着战马，米诺斯一路杀出了神殿，在他的身后，众神魔高手，纷纷倒卧与地，在他们的尸体落地之前，灵魂切割便已经将他们的灵魂切割了，死与灵魂切割之下的生物，是绝对活不转来的，即便是创天使亲临，也休想将他们复活！

　　终于，整个神殿迅速的恢复了宁静，只有那满地的鲜血，以及周围残破的景象，证明着刚才那惨烈的一战……

　　轰隆！

　　下一刻……一声沉闷的声响中，整座巨大的神殿在米诺斯强横的枪劲破坏下，终于再也坚持不住，伴随着闷响，整座神殿就此倒塌，当神魔的后续部队陆续到达的时候，除了一堆废墟，以及废墟下的众神魔高手的尸体外，什么也没发现，没有人能够猜到，这里到底发生了什么事！为什么众多的神魔高手，这么快便被屠戮一空！


第七百零四章 艾雅格斯

　　美州大陆，最巨大的大裂谷最深处，艾雅格斯一脸从容的在地下至深处漫步着，这里……是传说中的魔之深渊，从来到美州大陆的那一天，艾雅格斯便隐约的感应到，这里有一种非常熟悉，非常亲切的事物在呼唤自己。

　　以前，一直忙碌与黑道的统一，艾雅格斯一直没有机会前来，前几天，刚刚接到了冥王的通知，所有势力大批隐藏了起来，艾雅格斯这才忙里偷闲，赶到了这里。

　　事实上，这已经是艾雅格斯到达这里的第三天了，几天以来，他一直徘徊在这迷宫般的地下深渊之中，不断的朝着那熟悉的，亲切的呼唤所在地靠近！

　　哼！

　　正行走间，艾雅格斯猛然停下了脚步，冷哼声中，艾雅格斯竟然远地转身，朝着那看似墙壁的方向走去，下一刻……艾雅格斯竟然就那么径自走进了黑黄色的洞壁之中。

　　与此同时，深渊深远处，一座金碧辉煌的大殿之内，一个一身黑色斗篷的家伙，正一脸惊骇的感受着艾雅格斯的行走路线，嘴里喃喃的道：“这……这太可怕了！任何的迷惑，都会被他一眼看破，任何的计谋，都会被他瞬间破解，冥王陛下，到底从哪里找到一个这么变态的家伙啊！和他比起来……我成了刚出幼稚园的小朋友了！”

　　切……

　　喃喃的自语间，身皮黑色斗篷的身影不由的低骂一声，不甘的道：“无论如何，我一定要难上你一难，不然的话，我可被你小瞧了！”

　　说话间，黑色的斗篷双手飞快的舞动了起来，一道道黑色的烟雾，迅速从他的双手间涌了出来，灌入了他身前的法杖之中。

　　与此同时，地底深处，正漫步行走的艾雅格斯，猛然停下了脚步，毫不犹豫的转身而行，走出了十几步后，聚集能量，轰碎了身边的洞壁后，直接走进了另一条岔道！

　　我靠！

　　感受到这一切，金殿之上，黑斗篷不由的跳了起来，刚才……只要艾雅格斯多走一步，必然会触发他布下的魔法阵，引动地底最深处的烈火，这样一来，艾雅格斯就算不死，也得脱一层皮啊！

　　可是，没想到的是，艾雅格斯竟然先知先觉般的，在即将踏入陷阱的一刹那，转身而行，然后破壁进入了另一条通道！

　　不好！

　　见到这一幕，黑斗篷来不及发脾气了，要知道……这个地底迷宫本来是很复杂的，可是被艾雅格斯这么一搞，基本上算是废了，试想一下，如果迷宫可以穿墙的话，那还叫迷宫吗？

　　而且，艾雅格斯的穿墙，还不是一般的穿法，身在地下，他是如何知道那里是可以穿的？要知道，选择错误的话，他可能永远也穿不到头啊，只有选择对了方向，选择对了位置，才有可能成功的穿越啊！

　　下一刻……在黑斗篷忙碌的摆弄间，一道道陷阱连续的布了下来，到了后来，黑斗篷甚至施展冥界的召唤术，召唤出了强横的冥界生物来阻拦！

　　可是，一切都是徒劳的，艾雅格斯一路信步走过，一会穿墙，一会破壁，竟然以近呼笔直的路线，朝金殿的方向前进着。

　　终于……

　　黑斗篷茫然的坐回了身后的金椅之上，颓丧的看着金殿的大门口，下一刻……金殿的大门开处，艾雅格斯优雅的身影，一路摇着那鲜红色的羽扇，缓步走了进来。

　　嗖！

　　不等艾雅格斯靠近，黑斗篷便猛的站了起来，不可置信的看着艾雅格斯，正准备开口问点什么的时候，艾雅格斯却先一步开口道：“我知道你要问什么，答案也很简单，这里虽然是一个迷宫，但是很显然，这个迷宫是天然的，不是人工后天制造的，所以……在摸索出了这个迷宫形成的原理后，整个迷宫的全图，便已经印在我的脑海里了！”

　　说到这里，艾雅格斯微微一笑，随后继续道：“至于你布下的陷阱，其实也是我判断出的，前三天，连续的被你的陷阱陷害了三次后，你施展陷阱的手法和规律，便已经被我摸清楚了，所谓事不过三，如果你可以第四次用陷阱陷害我，那我就不是我了！”

　　扑通……

　　听到艾雅格斯的话，对面的黑斗篷不由一屁股坐回了椅子上，一脸恐怖的看着艾雅格斯，这个家伙太恐怖了，其智慧之高，简直骇人听闻！这看似完全没可能的一切，竟然被他凭借着蛛丝马迹，硬是给推理的一丝不差，就连自己刚才想问什么，他都猜到了！

　　恐怖！

　　真的太恐怖了！从进入迷宫，一直到现在，除了开始的三天，黑斗篷成功的陷害了艾雅格斯三次后，接下来的一切，则都在对方的掌握之中了！

　　先是摸清楚了整个迷宫的规则原理，拷贝了迷宫的地图，随后是摸清楚了自己的思维规律，施法模式，最后更是在连面都没有见过，连话都没有说过一句的情况下，连自己的性格思想，都摸了个一清而楚，如此的敌人，真的太恐怖了，无论是谁，一旦成为他的敌人，都将寝食难安啊，一个深深了解你的敌人，就是最可怕的敌人！

　　正在黑斗篷思索间，对面的艾雅格斯猛然一顿，手中艾雅格斯猛的停了下来，下一刻……艾雅格斯轻若无力的探出右手，手中羽扇指处，艾雅格斯森寒的道：“你连续攻击了我这么久，也该换我攻击你了吧！”

　　什么！

　　听到艾雅格斯的声音，对面的黑斗篷猛然站了起来，不可置信的看着艾雅格斯，下一刻……巨大的金色神殿之内，那光滑平整的地面上，一一升起了六十四座骷髅堆，下一刻……一阵凄厉的咆哮声中，八道血红色的鬼影，缓缓的升了起来！

　　“这……这是！”感受着周围涌动着的能量，一时间，黑斗篷不由恐惧的叫了起来！

　　看着黑斗篷惊骇的表情，艾雅格斯微微收回了手中的羽扇，悠然道：“早在到达这里之前，我便已经暗中摆下了都天冥王旗，当我到达这里的那一刻，就是大阵发动之时，你现在明白过来的话，就太晚了！”

　　哼！

　　听到艾雅格斯的话，黑斗篷不由傲然一笑，慢慢从椅子上站了起来，傲然道：“你的智力，我自问拍马也追不上，不过……在绝对的力量面前，就算你再怎么高的智慧，也没有用武之地啊！”

　　说话间，黑斗篷环视一周，不屑的道：“这大阵虽然厉害，但是却还不放在我的眼里，任你全力施展，也休想伤害到我分毫！”

　　哦！

　　听了黑斗篷的话，艾雅格斯不由一笑，随后随口道：“确实……如果光是这一大阵的话，我还真困不住你，可是……你难道真的以为，我只是凭借此阵吗？”

　　听到艾雅格斯的话，黑斗篷不由一震，与此同时，艾雅格斯继续道：“事实上，在来这里的路上，我虽然看似中了你三次陷阱，可是那三次其实都是可以避免的，之所以明知道是陷阱还要中，难道你想不出原因吗？”

　　“这……这……”听到艾雅格斯的话，黑斗篷彻底的乱了。


第七百零五章 死灵传承

　　看着黑斗篷骇然欲绝的表情，艾雅格斯不由长叹一声，喃喃的道：“你以为，进入这个地下迷宫的时候，我会那么不小心，那么容易的就被你的陷阱所害吗？”

　　说到这里，艾雅格斯猛的低下头，冷冷的看着黑斗篷道：“作为一个智将，是一次都不能失误的，失误就代表着死亡，我诸葛一生，算无遗策，又怎么会被你破了金身！”

　　说到这里，艾雅格斯严肃了起来，认真的道：“之所以中那三个陷阱，主要是我有自信，那种程度的陷阱，是无法伤害到我分毫的，在我利用这三道陷阱，摸清楚了你的规律的同时，最重要的是，我要布下大阵！”

　　“布阵！”听到艾雅格斯的话，黑斗篷不由的惊叫了起来。

　　微微点了点头，艾雅格斯继续道：“没错，就是布阵，此刻……这座都天冥王阵，已经与我在周围方圆百里之内布下的大阵融合在了一起，威力百倍提升，再加上我的持阵三宝，以及这里独特的地理环境，而且由我亲自主阵，其威力可以增加一亿倍之上！”

　　说到这里，艾雅格斯再次悠然的扇动起手中的羽扇，微笑着道：“想要战胜我，这有可能，可是想要靠力量战胜我，那只是一个笑话，任你再怎么厉害，也不过一人而已，而凭借智慧，我却可以以一人之力，摧毁百万大军！”

　　看着自信的艾雅格斯，黑斗篷苦笑着道：“你的意思是说，想要战胜你，就只有依靠智力，而不能用武力去战胜吗？”

　　恩……

　　断然点了点头，艾雅格斯断然道：“即便你武力比我高上万倍，可是我计谋一出，你照样要死无丧身之地，同样的事情，我经历的太多了，能够战胜我的人绝对有，但是想靠武力战胜我的人，就我所知，还没有发现！”

　　吸！

　　听到了艾雅格斯的话，黑斗篷彻底的颓丧了下来，嘴里喃喃的念叨了起来：“老天啊……冥王到底去哪里找到了这么一个变态的怪胎啊！竟然如此的夸张！难道说……他是在吹牛？是在吓唬人的？”

　　思索间，黑斗篷终于亮起了眼睛，他不能被语言击败啊，无论如何，到底能不能以武力击败对手，不能听对手的，得自己亲自证明才成啊！

　　思索间，黑斗篷阴森的笑了起来，一阵阵黑雾，汹涌的从黑斗篷的身体内涌了出来，与此同时，一只只牵灰色的巨大冥龙骑士，接二连三的出现在了黑斗篷的身边！

　　见到这一幕，艾雅格斯先是一惊，随后便微笑了起来，赞叹的道：“难怪我觉得你的气息这么亲切，这么熟悉，原来……你也是冥界的战士啊！”

　　说到这里，艾雅格斯微微扫视了一周，看着十个冥龙骑士，随后赞叹的道：“虽然我不知道你是谁，但是你真的很强大，竟然可以召唤出十个冥龙骑士，这简直是神的修为了！只可惜……我还是那句话，光靠武力，是无法战胜我的！即便是你的冥龙骑士再多出一万倍，今天也照样要败在这里！”

　　说话间，艾雅格斯微微一挥手间，八道血魔的身影猛然化做了一团血雾，迅速的涌进了六十四道骷髅山中，下一刻……所有的骷髅山颠血雾飘摇，所有的血雾聚处，一道更加巨大的血魔，出现在大阵之上！

　　下一刻……艾雅格斯微微一挥羽扇间，巨大的血魔猛然挥舞着八条手臂，一阵阵紫色的狂雷，呼啸而下，轰然声中，一一落与地面之上。

　　伴随着巨大的紫雷，下一刻……金殿的地面迅速的龟裂了开来，裂缝中，炽热的沿江，隐约可见……

　　见到这一幕，黑斗篷终于什么都明白了，艾雅格斯之所以那么有把握可以战胜自己，主要是因为这一点，要知道……这里可是无限深处的地下，距离岩浆层近在咫尺，一旦引发了岩浆，任冥龙骑士再怎么强大，都势必丧身与岩浆之中，在这封闭的地下，跑都没处跑啊！

　　住手！

　　了解了一切之后，黑斗篷终于苦涩的举起双手，大呼住手，他很清楚，再这么继续下去，自己可就真的败了，而他是败不得的，冥王的嘱托，他是一定要完成的！

　　听到黑斗篷的声音，艾雅格斯微微一摆手之间，巨大的血魔静止了下来，凌空凝立在那里，只要艾雅格斯一声令下，他随时可以引发地火，将一切都烧成灰烬！

　　与此同时，黑斗篷慢慢的掀开了斗篷，苦笑着道：“我承认，虽然我的实力，比你强大上亿万倍，但是我还是彻彻底底的输给你了！”

　　说到这里，对方的面容终于完全的露了出来，让艾雅格斯惊骇的是，对方的面容，竟然和自己完全一样！这是……

　　正在艾雅格斯惊疑不定的时候，对面的黑斗篷猛的严肃了起来，沉声道：“我的身份，和你是一样的，我们都是艾雅格斯，只不过……我是旧冥界的艾雅格斯，而你是新冥界的艾雅格斯，尊冥王的指示，我在这里等待着你的到来，将我的力量和智慧，传承给你，实现最强的突破，这就是我的使命！”

　　“什么！”听到了黑斗篷的话，艾雅格斯不由震惊的张开了嘴巴！

　　好一会，艾雅格斯终于苦笑了起来，微微摇着头，艾雅格斯叹息着道：“看来，全世界都被冥王给耍了，如果我猜的没错的话，旧冥界的破灭，根本就是冥王故意的，是因为冥界，冥王，以及冥界的所有成员都已经达到了瓶颈状态，无法继续突破了，所以冥王才想出了这一招的！”

　　说到这里，艾雅格斯不由赞叹的摇了摇头道：“所谓破而后立，败而后成，冥王陛下的魄力，真的是让人钦佩啊，只有旧的冥界破灭了，新的，更加完美的冥界才会重新建立起来！”

　　说到这里，艾雅格斯猛然抬起头，看着对面的黑斗篷道：“与此同时，借由新旧三大巨头的融合，一举突破三大巨头的瓶颈，实现我们三大巨头的突破，如此一来，新冥界的实力和势力，便可以在突破瓶颈后，继续快速成长了！”

　　哎……

　　幽幽叹息一声，黑斗篷苦笑着道：“没错，这就是冥王陛下当年的打算，只不过，竟然这么快便被你看穿，真不愧是新一界的艾雅格斯啊！”

　　说话间，黑斗篷朝艾雅格斯看去，兴奋的道：“来吧……让我们完成冥王的嘱托，完成死灵的传承吧，到了那时，就算不凭借智力，你也绝对有和任何人抗衡的实力了！”

　　哈哈哈哈……

　　听到了黑斗篷的话，艾雅格斯猛然仰天狂笑了起来，笑声中，艾雅格斯赞叹的道：“虽然凭借智力，我已经可以无敌与天下了，但是……如果能有更强的实力的话，我的智力也将会得到更强的发挥，这样的好事，我怎么会拒绝呢！”

　　说话间，艾雅格斯撤去了大阵，下一刻……黑色的斗篷双手捧胸，微微闭上了双目，虔诚的吟讼着什么……

　　终于，一道紫色的光线，连通了黑斗篷和艾雅格斯的额头，下一刻……艾雅格斯和黑斗篷的身影，同时暗淡了下来，当两人的身体完全消失的一刹那，一道魁梧的，崭新的身体，由无到有的出现在了巨大的金殿之中！


第七百零六章 神魔来袭

　　时间飞快的流逝着，伴随着神魔联军的大量涌入，整个人间界，再次成为了神魔的天下，冥界位与人间界的势力，完全的隐藏了起来，一时间，整个人间界，重新恢复了宁静。

　　时间飞快的流逝着，转眼间，十年过去了，这十年的时间里，人类世界的变化并不大，可是整个冥界内，却已经发生了翻天覆地的变化！

　　继幽灵大陆，噬血大陆之后，恐怖骑士寄居的恐怖大陆，也已经被剿灭一空了，十年的时间里，王冥一动不动的盘坐与冥界的核心处，全力的聚集着能量，十年后的今天，王冥体内的能量，已经达到了无法计数的程度了！

　　微微睁开眼睛，十年后的今天，王冥终于醒了过来，微微低下头，查看着自己的身体状态，下一刻……再一连串滴滴声响中，测量仪器的上限迅速被突破，随后……伴随着一声脆响，王冥脸上带着的仪器当场破碎！

　　苦笑一声，王冥知道，自己的能量，已经不是仪器可以测量的了，具体有多少，那是谁都没有数的，这就好比一个富翁一样，真正能算出有多少财产的，根本就算不得真正的富翁，只有无论如何也算不出有多少财产的人，才称得上是真正的富翁啊！

　　思索间，王冥的灵识迅速的在冥界扫视了一遍，灵识过处，冥界的一切变化，瞬间便掌握在了王冥的脑海中，一切清晰的就象是在看自己的掌纹一般。

　　微微叹息一声，王冥微微闭上了眼睛，联系到了睡神，和以前不同，以前都是王冥来呼唤，然后由睡神来联系王冥的，可是时到今天，王冥的精神，已经超越了睡神不知道多少倍了，要知道……在巨大的压力，和无比的温度下，那种极度的刺激，让王冥每一秒提升的精神，都达到了一个夸张的程度，而这样的刺激，一直持续了十年之久，此时此刻，王冥的精神力之巨，简直无法衡量！

　　在连续到了睡神后，王冥瞬间复制了睡神关于冥界，以及人间界最近十年来的状况，随后果断的掐断了联系，自始至终，睡神完全没有察觉到！

　　微微思索了一下，王冥微微一挥手之间，一道亮光闪处，睡神立刻出现在了王冥的身前，愕然的看着王冥，睡神完全不知道发生了什么事，为什么自己忽然出现在这里！直到看到王冥正注视着自己，睡神才猛的反应了过来。

　　正当睡神惊喜的想要说些什么的时候，王冥慢慢举起手，制止了睡神，同时开口道：“你不需要汇报任何事，所有的事情，我都已经知道了，传我的命令，全部冥界所属军团，全部进入备战状态，神魔联军就要攻过来了！”

　　是！

　　面对着王冥的命令，睡神不由雀跃的握紧了拳头，她等待这一天，已经等了好久了，现在……一切终于可以开始了！

　　迅速的禀退了睡神后，王冥的身体微微一扇间，迅速的出现在了恐怖大陆之中，此刻……辽阔无边的恐惧大陆上，所有的恐怖骑士都已经被屠戮一空了，一支万人的骑士团，正昂然挺立在辽阔的空间之中。

　　和十年前相比，这支骑士团已经不可同日而语了，一身黑亮的全封闭式盔甲，腰插黑亮的战刀，身后背负着造型高古的战弓，整支军团，散发着连天都敢灭的杀气！

　　赞叹的看着伫立与军团前的李牧，王冥微笑着道：“准备好了吗？如果准备好了，我们要前往最后一个大陆——冥龙大陆了！”

　　面对着王冥的询问，李牧深沉的点了点头，下一刻……王冥大手一挥之间，整支骑士团，瞬间消失在恐怖平原上。

　　下一刻……巨大的冥龙大陆上，一支万人骑士团，瞬间出现在那里，与此同时，漫天的冥龙，猛然发现了入侵的敌人，悄无声息的从四面八方朝地面开始了俯冲！

　　攻击！

　　伴随着李牧的一声令下，下一刻……上万骑射大军同时弯弓搭箭，随后狂暴的朝天空中的冥龙射了过去，下一刻……一条条遭受到箭击的冥龙，纷纷凌空爆成了漫天的碎片，没有一支冥龙，可以杀到近前！

　　微微点了点头，王冥对李牧道：“好了，你们在这里继续杀戮吧，我要到冥龙大陆的最深处去一次，那里……似乎有什么东西在呼唤我！”

　　听到了王冥的声音，李牧沉默的点了点头，与此同时，王冥的身体微微一闪间，消失在了原地，整个冥龙大陆，只有一百万条冥龙，虽然每一条冥龙都蕴涵着庞大的能量，但是冥龙的能量是特别的，那是属于龙族特有的能量，一旦冥龙被消灭，这些能量会回到龙骨之中，待下一次召唤起来的时候，便是冥龙的能量了！

　　且不说李牧的天杀军团如何屠戮冥龙，下一刻……王冥的身影出现在了冥龙大陆的最深处，看着脚下那座巨大的神殿，以及周围环绕着的上万条顶阶冥龙骑士，王冥知道，一场大战，恐怕在所难免了！

　　正在王冥准备以摧枯拉朽的威势，瞬间将所有的一切全部毁灭的时候，下一刻……一只冥龙骑士，猛然迎空而上，从对方的气势上，王冥没有感觉到任何的杀意，一时间，王冥按下了动手的想法，默默的等在半空中。

　　终于，巨大的冥龙骑士飞到了王冥的面前，英挺的冥龙骑士对着王冥恭敬一礼之后，谦卑的道：“冥王陛下，您终于回来了，请允许您的奴仆，为您开启通往旧冥界核心的传送大阵吧！”

　　旧冥界核心！

　　听到对方的话，王冥不由惊骇的大叫了起来，不可思议的道：“旧冥界的核心，不是已经被毁灭了吗？怎么可能还存在！”

　　听到王冥的话，冥龙骑士不动声色的继续道：“具体情况，属下也不清楚，亿万年前，旧冥界破灭之前的某一天，属下接到了冥王的命令，守护在这里，等待冥王再次来到的时候，为冥王开启传往旧冥界核心的传送大阵！”

　　吸！

　　听到了冥龙骑士的话，王冥微微朝周围看去，入目所见，方圆百里之内，完全被一道通明的能量罩给笼罩了起来，王冥知道，这就是结界了，除了王冥本人以外，就算是睡神也无法探测到这里，只有凭借着王冥的神格，才有能力发现，并且进入到这里！

　　思索间，王冥断然点了点头道：“好吧，虽然那不知道到底是怎么回事，但是既然到了这里，那么你就为我开启通往旧冥界核心的传送大阵吧！”

　　听到王冥的话，冥龙骑士恭敬的一礼之后，转身朝下方飞了过去，下一刻……上万条顶阶的冥龙骑士，同时双手合与胸前，开始虔诚的吟讼了起来！

　　哧……

　　伴随着众人的吟讼，下一刻……一道精亮的光柱，从下方神殿之顶的法阵中蹿了起来，下一刻……一道闪亮的传送之门，出现在了神殿上方的大阵之中。

　　见到这一幕，王冥不敢怠慢，身体微微一闪之间，迅速的蹿进了大阵之中，下一刻……冥龙大陆上空猛然亮了起来，两道身影破空而入，创天使，堕落创天使！分别挥舞着背后十二对羽翼，一脸兴奋的浮现在半空中，两人兴奋的对望了一眼后，激动的道：“终于等到这个时候了，只要毁灭了这座传送大阵，冥王就无法回来了，整个冥界，必然再次被我们毁灭！”

　　说话间，两人对望了一眼，随后联手发动了攻击，在上万名冥龙骑士围拢上来以前，合力发出了黑暗与光明纠缠的终极一击，在创造与毁灭的力量相生相息之间，那道通明的能量罩瞬间被毁灭，与此同时，余下的能量，瞬间轰在了下方的神殿上，无声无息之间，整座神殿，以及整座传送阵，就此灰飞烟灭，这通往旧冥界核心的唯一通道，就此永远消失！

　　哈哈哈哈……

　　也不多与冥龙骑士多做纠缠，下一刻……创天使与堕落创天使分别扇动着羽翼，破空而去，只留下满地的神殿残骸，冥王不在，这冥界还有人可以抵挡住神魔的联手攻击吗？


第七百零七章 神魔总攻

　　当！当！当……

　　悬挂在新冥界冥王殿前的巨大冥钟，悠扬的回荡了起来，伴随着一道道剧烈的钟声，整个冥界顿时一片肃静，所有人都在等待着，计算着钟声回荡的次数！

　　终于，冥钟在回荡了一十八次之后，慢慢的静了下来，下一刻……整个冥界疯狂了，所有冥界士兵，以及人类玩家全部都动了起来，纷纷朝各自的团部赶了过去，冥众一十八响，意味着全冥界进入了最高级的境界状态，所有人都知道，关乎到冥界生死存亡的重要关头，终于到了！

　　与此同时，西方世界，一片世外桃园，仙境般的山谷中，神魔联军，正全速的集结着，地面上，尽是暗黑骑士，以及光明骑士，天空中，铺天盖地的，尽是拥有着不同数量的翅膀，手耻着兵器的天使和堕落天使，与此同时，魔界的王牌军——魔魂军团，也终于亮相了，和天使以及堕落天使不同，他们背后的翅膀，是蝙蝠形的恶魔之翼！其战斗力，强横以极！

　　终于……上百万各阶天使，以及上百万各阶堕落天使，纷纷集结完毕，一时间，整个山谷内，变成了士兵的海洋，无论是地面还是天空，尽被密密麻麻的各种士兵所遮蔽！

　　一片寂静中，创天使，以及堕落创天使的身影，慢慢的浮现与山谷正中间的半空中，相视一笑，创天使和堕落创天使并没有罗嗦，时间紧迫，为了避免不必要的风险，两人决定立刻出发，毕竟……大家来人间界要做的是什么，早已经被重复了无数次了！

　　同时点了点头，创天使和堕落创天使纷纷朝两侧拉了开来，双手遥相互应，一道圣洁的白光，以及一道漆黑的黑光，分别从创天使，以及堕落创天使的双手间蹿了出去，在两人的正中间一点会合！

　　两道光线聚焦处，一道精亮的光点，从无到有，迅速的膨胀着，剧烈的光芒中，在两大神的合力下，空间竟然硬是被撕裂了开来，随后……这道力量继续前进，所过之处，一条彩色的通道，瞬间形成，只一刹那间，连通人间界与冥界的通道，便已经完成了！

　　下一刻……创天使和堕落创天使纷纷松开双手，空间通道已经开启，不需要继续维持下去了，对于他们来说，只要知道了冥界的位置，那么开启这道通道，可谓是易如反掌，不费吹灰之力！

　　没有过多的言语，两人同时一挥手，下一刻……神魔两族的士兵，自天空和陆地，同时朝巨大的，宽和高各越百米的空间通道赶了过去。

　　与此同时，冥界之内，睡神殿的最高层，睡神浑身剧烈的一震，随后微微睁开了眼睛，叹息声中，睡神双手迅速的变化出一道道诡异的手诀，与此同时，整个冥界，剧烈的震荡了起来！

　　剧烈的震荡当中，整个冥界的布局，迅速的发生了改变，几大神殿纷纷移位，自新冥界中移走，出现在各自应该出现的地方！

　　骷髅王者，率领着仍然处与骷髅阶段的十亿人类玩家，出现在迷失骷髅聚集的迷失大陆上，守卫着骷髅神殿！

　　庞蛮则，以及两大冥殿骑士团，还有两亿，已经成功进化成僵尸的玩家，出现在遗忘大陆上，守卫着新建成的僵尸神殿！

　　东方不败，则率领着一百万天资纵横，在过去十年间成功的进化成幽灵的玩家，镇守在幽灵大陆上，守卫着新建成的幽灵神殿！

　　拉达曼迪斯，率领着在过去十年间，与欧洲发展起来的一千万吸血子民，镇守在吸血鬼聚集的噬血大陆上，守卫着吸血神殿！

　　米诺斯，率领着在过去十年间，与澳洲发展起来的一千万恐怖骑士，镇守在恐怖骑士聚集的恐怖大陆上，守卫的恐怖神殿！

　　艾雅格斯，率领着在过去十年间，与美州发展起来的一百万亡灵法师，镇守在亡灵法师聚集的亡灵大陆上，守卫着亡灵神殿！

　　至于睡神，以及死神，则连同着裘卡，地狱界主，以及十八名炼狱骑士，还有那一万名冥龙骑士，镇守在新建成的，位于冥龙大陆的众神殿之内！

　　在昨天，新冥界被第一次突入后，睡神立刻启动了战争状态，一旦启动了这种状态，那么非法入侵者破开空间的一刹那，整个冥界的空间，将自动运转冥界的秩序和法则，无论他们从什么位置破开的空间，都将瞬间被传送到骷髅神殿所在的迷失大陆。

　　只有突破了迷失大陆，击溃了骷髅王者率领的大部队，根据冥界秩序，神魔联军才可以继续朝下一个大陆进发，一路杀将过去，一直到七座神殿全灭，才可以进入新冥界，将新冥界的核心彻底毁灭！

　　睡神之所以启动这个秩序，其实只是为了多拖延一点时间，虽然不知道冥王去哪了，但是睡神相信，他一定会回来的，现在大家要做的，就是尽量拖延时间，拖到冥王回来的那一刻，到了那时，是输是赢，似乎都不重要了，一切由冥王裁定！最多不过再重新来一回罢了。

　　可以说，冥界发展到今天，才终于完整的形成了一个体系，攻防虽然都还很薄弱，可是……该有的却全部都具备了，只是功能上有强弱的差别而已，任何没有经过王冥授权的外来入侵者，包括创天使和堕落创天使在内，再不能随意的进出冥界的各个角落了，在冥界秩序的约束下，他们只能从骷髅神殿开始一层层闯起。

　　本来，这种秩序，早已经可以运行了，只不过……以前的冥界，并没有完全成形，直到昨天，王冥将冥龙大陆收复后，才终于形成了一个以新冥界为核心，迷失，遗忘，幽灵，噬血，死灵，恐怖，以及冥龙这七块大陆环绕的局面，一旦开启了这个秩序，那么冥界将不再可以填加任何新的板块了，也就是说，如果新冥界不被毁灭，那么新冥界的结构，将永远的保持这个状态了。

　　之所以今天才开启，原因就在于，晚一天开启这种秩序，冥界的发展就多了一种可能，如果昨天就开启了的话，那么很显然，冥龙大陆就不能成为冥界的一部分了！

　　七块旧冥界的残片中，以冥龙大陆最为庞大，足足有十个地球表面那么大，而且……如果失去了冥龙大陆的话，冥界恐怕要就此失去冥龙这个最高级的兵种了，这是绝对不划算的，就算明知道会是这样，恐怕睡神也依然会选择今天开启这个秩序！

　　其实，所谓的秩序，就是一个锁链，这道锁链，就象电器电路一般，从新冥界出发，将七块冥界残片连接在一起，形成一个有机的整体，新冥界是根据电脑和八卦的原理设计的，如果说七块冥界残片是电脑各部件的话，那么新冥界就是处理器，而且是那种集成式的，只可以自我进化，却不可以更新换代了。

　　盘坐在冥龙大陆的众神殿中，睡神知道，冥界已经完全的建立起来了，虽然还很简陋，很单薄，但是七大兵种，以及各自拥有了自己的空间去发展，只要能顶住这一波神魔联军的攻击，那么再有一段时间发展的话，整个冥界，必然横扫天下！

　　骷髅，僵尸，幽灵，吸血鬼，亡灵法师，恐怖骑士，冥龙，这七大神殿，再加上冥王的冥王殿，正好凑成了八数，布成了八卦大阵，在八阵图的玄妙作用下，不光是七大兵种有了更好的发展空间，更是将冥王殿保护的牢牢的！睡神知道，成败在此一战了！


第七百零八章 死亡之箭

　　迷失大陆的一角，一道宽和高各打百米的巨大光门内，不断的涌出了潮水般的大部队，天上飞的，地上跑的，应有尽有，最惹眼的是，这些战士，都盔甲鲜明，闪闪发光，一看就知道，这是一支训练和装备都超级精锐的部队！

　　愕然的朝周围看了一下，随后……创天使和堕落创天使不由相视苦笑了起来，本来……创天使选择的是新冥界的所在地直接进入的，可是看现在的情况，显然对方已经启动了秩序了！

　　微微扫视了一周，下一刻……创天使和堕落创天使对视了一眼，各自带领着自己的属下，朝同一个方向赶了过去，虽然刚进来没有一分钟，但是以两人的神识，已经足够将整个迷失大陆都探索清楚了。

　　就在后面的神魔联军仍然在持续不断的涌进迷失大陆的同时，创天使和堕落创天使已经迫不及待的朝骷髅神殿的方向赶了过去。

　　飞出没多久，前方便出现了漫无边际的骷髅大群，放眼看去，地面上黑压压的尽是骷髅，一个个全部都是紫七级的存在，所有骷髅战士，纷纷握紧了手中的兵器，恶狠狠的看着迎面飞来的神魔联军，森寒的杀气，铺天盖地的涌了起来。

　　切……

　　不屑的撇了撇嘴，创天使和堕落创天使完全没有理会下方的骷髅战士，且不说实力上的差距，最重要的是，这些手中紧握战刀的家伙，显然没有对空的能力，而此刻的神魔联军，则全部都是飞行部队，地面部队还在后面集结呢！

　　“这些骷髅战士，还是交给地面部队去解决吧，不然的话，想要剿灭这些骷髅战士，还不知道需要多久的时间呢，他们的实力虽然很弱小，但是数量之庞大，可不是开玩笑的！”创天使和堕落创天使同时想到。

　　一路疾飞，终于……骷髅神殿遥遥在望了，看着远处的巨大神殿，创天使和堕落创天使不由兴奋的亮起了眼睛，同时一挥手，示意属下全速前进！

　　嗖嗖嗖……

　　刚下达完命令大约十秒种，正当神魔联军的空中部队纷纷全速飞行的时候，猛然间，下方一片呼啸声中，无数的利箭，呼啸着朝天空射了过来，翠绿的箭光，仿佛一道光幕一般，瞬间遮蔽了整个天空！

　　看着下方那密密麻麻的骷髅弓手，即便是创天使和堕落创天使也不由的头皮发麻，这到底有多少个骷髅弓手啊！没有一千万，也得有八百万吧！这要是在给冥界几年发展时间，只这第一关，恐怕就要损失很多士兵啊！

　　思索间，箭雨过处，一个个只有一对羽翼的天使，开始从天上掉落下去，虽然……对比起来，随便一个一对羽翼的天使，便可以轻松战胜无限多的骷髅战士，可是要知道，骷髅射手虽然也是骷髅战士的一分子，但是他们一旦领悟了死亡之箭，那结果就完全不同了。

　　死亡之箭并不能提升骷髅弓手的实力，但是……死亡之箭有一个夸张的效果，那就是侵蚀，不光是可以侵蚀泥土石块，连能量也可以侵蚀！这个世界上，除了灵魂之外，没有什么是死亡之箭所不能侵蚀的东西。

　　这些一对羽翼的天使，能量虽然异常的雄厚，但是连中千百箭后，防御护盾立刻崩溃，随后……死亡之箭射中他们的肉体，在侵蚀之力的作用下，他们的羽翼，他们的身体，迅速的被侵蚀掉了，一旦如此，岂有不掉之理？

　　至于两对羽翼的天使，相对就好一些，虽然受到箭雨的洗礼，但是……他们的能量输出比一对羽翼的天使快一倍，能量盾也充足一倍，即便是如此密集的死亡之箭雨，也很难在短时间内侵蚀光他们的能量盾，所以他们可以多坚持一会，冲出这一片恐怖地带！

　　面对着暴雨般从下方射来的死亡之箭雨，各天使，以及堕落天使，纷纷抽出了自己的利箭，朝下方的骷髅射手还击着，所谓以血还血，以牙还牙，既然他们要射杀自己的同伴，那么对不起了，这些骷髅弓手也必须得去死！

　　可是，虽然神魔联军的空中部队想法是好的，但是只微微一耽搁间，虽然大片大片的骷髅弓手被消灭，可是……更多的天使，却纷纷一头载了下去，甚至与，已经开始有二翼天使（两对羽翼的天使）开始掉落了，虽然他们的能量比较充足，但是还没到不可战胜的地步，箭雨的消耗，明显比他们护盾补给的快一些，只有三翼天使，才是绝对安全的，当然……这也是箭雨始终保持着目前的密集程度而言的。

　　看着自己的士兵大片的掉落下去，创天使和堕落创天使不由皱了皱眉头，迅速的下达了命令道：“所有人不许缠战，这里是迷失大陆上唯一的远程部队群，我们的目的不是要消灭他们，而是要击败骷髅王者，只要他一死，迷失大陆便将被突破，我们的最后目的是毁灭冥界核心，一旦冥界核心被毁，这些骷髅弓手也会陪葬的！”

　　听到创天使和堕落创天使的话，虽然不愿意，但是所有的天使还是纷纷收起了弓箭，全速朝骷髅神殿的方向飞去，虽然还是不断的有天使和堕落天使掉下去，但是所有人都硬起心肠，不去理会。

　　众所周知，天使都是会飞的，而飞行的速度，是很快的，所以……在创天使和堕落创天使的正确指导下，神魔联军的200万空中部队，迅速飞过了弓箭区域，与此同时，骷髅神殿已经近在咫尺了！

　　只这前后不到十分钟的时间里，神魔联军的200万空中部队，便损失了60万，基本上，单翼的天使和堕落天使，已经全灭了，就连二翼天使，都损失了很多，见到这一幕，创天使和堕落创天使不由的皱起了眉头。

　　虽然一开始就知道，这200万神魔联军，能有200个人活着到达冥界核心就不错了，可是亲身感受到失去战友的痛苦，还是无法忍受。

　　冥界的骷髅弓手，其实是很弱的，可是……任你再怎么强，也不可能顶着那么多的箭飞下去，尤其是在侵蚀之力的作用下，根本就不公平！

　　可以说，杀死这些天使的，不是骷髅弓手的实力，而是这种侵蚀的能量，如果没有这种侵蚀的作用的话，以骷髅弓手孱弱的攻击，连破防都做不到，怎么可能杀死神魔联军的任何一个士兵？

　　这就好比一个修炼了金刚不坏的人一样，让他和一个普通人打，就算给你把刀，给你把狙击步枪，你都无法破掉他的防御，可是……只要一瓶硫酸，一切都毁了，金刚不坏再怎么厉害，也挡不住连钢铁都可以融化的强硫酸啊！

　　死亡之箭的吞噬特性，对于其他生物来说，就是能量硫酸，不管你有多厉害，都要被侵蚀，根本不存在破不破防的问题，只要射中了就要被侵蚀！

　　这些死亡的单翼和双翼天使，如果落到下面，站在普通骷髅战士中的话，任你怎么打，也不会有半点损伤的，可是对上了侵蚀，他们却死的很凄惨，这就是冥界战士的恐怖之处，管你有多厉害，即便是创天使亲临，也照样侵蚀！

　　终于，飞过了弓手布防的上空后，神魔联军终于抵达了骷髅神殿，刚一露头，下反哪个一道整齐的呼啸声中，无数道灰黑色的光芒，瞬间从下空激射而来，光芒过处，仅有的几只单翼天使就此陨落，与此同时，二翼天使，也开始摇晃了起来，很显然，他们的护盾已经不稳了！


第七百零九章 恐怖尸毒

　　正在神魔联军众高手惊骇间，下方再次猛然蹿起了一道灰黑的光带，呼啸声中，有一部分二翼天使终于陨落了！

　　“灵魂切割！”感受着这些攻击，创天使不由骇然色变，他很清楚，这些攻击，根本不是对肉体进行伤害的，这些可都是凭借精神力发出的，对灵魂发动的攻击，具有穿透性，只要精神力稍微薄弱一点，便会心志被夺，在失去控制下，能量盾瞬间瓦解，随后……那些攻击上的那种类似与死亡之箭的能量，会瞬间将对手侵蚀，变成一具尸体！

　　事情发展到这里，已经不是能量和实力的问题了，而是到了精神的比拼，精神强的可以无视这些攻击，可是精神弱的，则必然被当场诛杀，绝无幸免。

　　就在创天使思索间，又有大量的二翼天使纷纷陨落，见到这一幕，创天使和堕落创天使不由张大了嘴巴，从攻击的数量上看，敌人竟然有3000人之多，让两人无法相信的是，冥界的骷髅大陆，竟然有3000个精神能量超越二翼天使强度的武者了！

　　哼！

　　另一边，看着天空中满脸惊色的创天使和堕落创天使，骷髅王者傲然的挺直了巨大的身躯，这三千越甲，是与他精神共享的，这三千越甲的精神，就是骷髅王者的精神，可以说，骷髅王者以三千越甲为媒介，实现了分身三千，在攻击的时候，三千越甲的攻击，就等于是骷髅大陆最强的存在——骷髅王者的攻击！

　　骷髅王者知道，自己是绝对无法战胜面前的对手的，可是……就算无法战胜，也不能让对方好过了，就算是死，也要撕下他们一块肉！

　　在骷髅王者决然的注视下，终于……创天使和堕落创天使再次联手发动了攻击，一黑一白两道光束同时朝骷髅神殿射了过去，下一刻……一道直径百米的巨大爆炸，惊天动地的轰鸣了起来，狂暴的冲击波过处，骷髅神殿当场土崩瓦解，包括骷髅王者在内，所有位与爆炸区域的存在，都已经消失了，整个地面在能量的肆虐下，光滑的一如明镜一般。

　　哧……

　　随着骷髅神殿的消失，下一刻……一道精亮的光门，慢慢的出现在骷髅神殿的遗迹上，看着那道巨大无比的光门，创天使和堕落创天使眼睛不由的一亮，同时张开翅膀，朝光门冲了过去，完全忘记了刚才一战的巨大损失。

　　直到所有神魔联军的空中部队都顺利的通过了传送门，抵达遗忘大陆的时候，创天使和堕落创天使才忽然发现，神魔联军的空中部队，已经从200万，减成了一百万，几乎所有的单翼和二翼天使，都损失在了骷髅大陆上，在指挥上，这绝对是最大的失败啊！要知道……就骷髅大陆而言，仅仅能威胁到二翼天使而已，可以说……骷髅王者已经完成了他的任务！

　　就在最后一个神魔联军的空中部队进入了光门后，一片光影闪过，巨大的骷髅神殿，以及刚才那些被消灭的骷髅战士，以及三千越甲，纷纷从地面上爬了起来。

　　与此同时，骷髅王着微微抬起头，对着天空道：“睡神阁下，我们已经成功的歼灭了100万单翼和双翼天使，接下来……我将把神魔联军的地面部队，牢牢的困在这里，一个也休想进入遗忘大陆！”

　　伴随着骷髅王者的声音，众神殿内，一个直径两米的巨大水晶球前，死神，睡神，以及三大巨头一脸雀跃的站在那里，下一刻……睡神兴奋的道：“骷髅王者，你做的太完美了，接下来……神魔联军的地面部队就交给你了，我会把生门始终定在你那里，你尽情的杀戮吧！”

　　听到睡神的话，三大巨头不由的露出了羡慕的神色，前面已经说了，新冥界，是根据八卦的原理建造的，八大神殿分别建与八门——休伤生杜，景死惊开，这八门可以随时更改，其中……生门的功能，就是其中的亡灵生物，会在很短的时间内，在生门的功能帮助下，成功的复酥！

　　不光是冥界的生物，就连入侵的神魔联军也是一样，死后不久，就可以得到复酥，只不过……这个复酥是亡灵的复酥，也就是说，神魔联军复酥后，就成了亡灵生物了，就成了冥界的战士了，可怜的神魔联军，他们还不知道，要不了多久，痛击他们的，就是神魔联军损失在迷失大陆的那100万单翼和双翼天使，以及堕落天使！

　　也许有人会说，为什么不把生门定在其他的位置，其实这中间的原因很简单，所谓的复酥，其实就是招魂术，而招魂术召唤起来的，只能是骷髅，这样太浪费天使尸体了，事实上……高阶的天使的尸体，可以成为血翼天使，这比复酥成骷髅天使要强的太多了！

　　亡灵复酥，是只复酥灵魂和骸骨的，至于肉体，那是一概舍弃的，一旦舍弃了肉体，天使的实力最少下降50%，而成为血翼天使的话，那可是实力丝毫都不损啊！

　　可以说，生门永远只适合放在骷髅大陆，虽然可以变门，但是却不适合，基与招魂术的亡灵复酥，只能复酥骨骼和灵魂，如果换成了僵尸大陆的话，那可完蛋了，一旦僵尸战士死去了，就从僵尸复酥成骷髅了，那么久的努力都白费了！同样的道理在幽灵，亡灵，恐怖，尸血，冥龙大陆都是一样的。

　　基本上，在生门的笼罩下，所有位与迷失大陆内的骷髅战士，死亡后会很快复酥过来，敌人每死亡一个，冥界就多了一个新成员，随着战斗的进行，这个差距会越来越大，一直到最后对方彻底的毁灭为止。

　　且不说骷髅大陆上的战役，另一边……进入了遗忘大陆后，创天使快速用灵识扫视一周，随后迅速找到了僵尸神殿的位置，随后……率领着一百万空中部队，全速赶了过去。

　　神魔两族的大军，基本是以翅膀数来区分的，这个已经说过了，可是……除了有翅膀的天使外，还有那些光明骑士，以及暗黑骑士一类，没有翅膀的存在，不需要怀疑，没有翅膀的，就绝对打不过有翅膀的。

　　可以说，创天使所带领的这100万人，就是这次战争中，神魔连军前一百万高手！虽然前面损失了一半的军力，但是那不过是因为一二阶的天使数量太多而已，创天使和堕落创天使很清楚，越往后，损失会越小。

　　飞出没有多久，终于……前方隐约的出现了僵尸的影子，新冥界中，还没有发展出僵尸，所有出现在这里的僵尸，都是由人类的玩家修炼出来的，此刻……也正是由他们控制着的。

　　说到僵尸，就要说起钢铁肌肤，不过……僵尸最著名的，除了够恶心外，就是尸毒！千万千万不要小看了尸毒，瘟疫就是由尸毒引法的一种病毒而已，那只是尸毒中很轻微的一种。

　　真正的尸毒，是混合着精神力，有生命的物质，对人类那是一击必杀，就算对上神魔两族，那也是威力奇大，用的好，一个僵尸就可以灭掉一个军团了！事实上……僵尸就是用毒的行家！

　　遗忘大陆上的僵尸只有两亿，可是其分布之广，却超级的夸张，本来遗忘大陆就比迷失大陆大上一倍多，可是现在，整个大陆，基本被遗忘僵尸布满了！虽然很稀疏，但是却没有任何一秒，你看不到他们！


第七百一十章 强悍对拼

　　一时间，神魔大军所过之处，一道道翠绿色的毒弹，纷纷从地面上飞了起来，只一会功夫，天空中的神魔大军，便一个个变的绿油油的了，虚弱，迟缓，恐惧……这一系列的效果就不说了，最强悍的是尸毒，众所周知，就算是天使，一旦被污秽的尸毒给污染了，那也是要完蛋的，现在……所有的天使，都在苦苦的抵挡着这些尸毒，一旦被这些尸毒粘了身，他们不会比中了瘟疫的人类强多少的，那是三步倒啊！

　　尸毒的特性不是侵蚀，而是癌细胞一样的扩散和同化，一旦中了尸毒，这些毒气便会快速的同化着神魔联军的护盾，一旦尸毒同化扩散到了整个护盾，那么接下来……就开始朝身体扩散了，一旦中了尸毒，不需要怀疑，你就是一名合格的冥界僵尸天使了！

　　从进入遗忘大陆开始，所有的天使和堕落天使便已经被染的翠绿无比，一直到飞到僵尸神殿为止，他们身上的尸毒就不会消失！没有一个天使能够例外！对于三翼天使来说，唯一的生机，就是在护盾被彻底扩散之前，进入到下一个大陆！

　　如果，这里是迷失大陆的话，相信每一个三翼天使都会成功的到达下一个大陆，可是这里是比迷失大陆大一倍多的遗忘大陆，再加上从一进入遗忘大陆，就被感染了，所以……当僵尸神殿遥遥的出现在前方的时候，三翼天使已经全数折损了！

　　远远的，僵尸神殿之前，庞蛮一身全封闭式重甲，手持着巨大的加特林试冲压器，傲然的伫立在那里，看着天边越飞越那的神魔联军，下一刻……庞蛮轻轻端起了枪口，下一刻……呼啸的翠绿色，混杂着强烈尸毒的能量弹，呼啸着朝神魔联军射了过去！翠绿色的毒弹过处，一个个三翼天使纷纷中弹陨落，庞蛮的尸毒，岂是普通僵尸可以比拟的！

　　与此同时，半空中，看着属下一个个跌落下去的创天使和堕落创天使哪有耐性继续观察下去，每多等一刻，自己就要损失几十上百个部下，迫不及待下，两人同时挥舞着手中一光一暗两柄大剑，呼啸着朝庞蛮爆斩而去。

　　哧锵……

　　创天使和堕落创天使身影交叉而过，全速朝庞蛮身后的僵尸神殿冲去，其他的神魔联军的空军跟随在两人的身后，纷纷从庞蛮的上空飞过。

　　扑通……

　　就在最后一个神魔联军进入神殿之后，庞蛮巨大而又魁梧的身躯，终于微微一个摇晃，随后轰然倒地，在创天使和堕落创天使联手一击之下，即便以庞蛮的了得，也完全没有还手的余地！

　　终于，顺着僵尸神殿中的传送门，神魔联军的60万大军，进入到了幽灵大陆，见到这一幕，创天使和堕落天使不由痛苦的闭上了眼睛，本以为不会再有这么大的损失了，可是现在，三翼天使，也已经死光死绝了，这是事先没有想到的。

　　深吸了一口气，创天使和堕落窗天使指挥着剩余的大军，全速朝幽灵神殿的方向赶去，与此同时，创天使和堕落创天使终于全力戒备了起来，不敢再有丝毫的大意，只可惜……就算再怎么小心，面对着诡异到无以复加的幽灵，会有办法吗？

　　嘶……

　　刚飞出没多久，下一刻……一个落后的四翼天使身体周围，猛然出现了密密麻麻的幽灵群，每一个幽灵，都瞬间的刺出一枚针状物体，无比凝聚，无比犀利的气针，从四面八方朝四翼天使刺了过去。

　　不止一刹那间，同时有上万个四翼天使，遭到了攻击，每一个四翼天使，最少同时受到了一百次针击，在无比凝聚，无比集中，无比犀利的针刺下，即便是四翼天使的实力，护盾也顿时减弱一大半！

　　随后，所有幽灵全部诡异的消失在了空气中，下一刻……当他们再次现身的时候，那一万名四翼天使，当场殒命！

　　自始至终，东方不败都没有现身，他始终是混杂在幽灵群内，不断的偷袭着四翼天使，最让人称道的是，没有任何一个人贪心的去攻击五翼天使，因为所有人都知道，那不是他们可以对付的，虽然也可以解决几个，但是对比起来，对付四翼天使，才是他们最重要的任务。

　　本来……神魔联军的数量就已经大为减少了，可是……当神魔联军小心再小心之下，终于成功进入幽灵神殿，进入到噬血大陆的时候，所有的四翼天使还是全部毁灭了，虽然因此消灭了80多万的幽灵，但是自身也损失了20万的四翼天使，神魔联军仅剩40万大军了，绝对是赔本的买卖啊！

　　噬血大陆上，到处都是茂密的森林，以及高大的山脉洞穴，放眼看去，到处可见硕大的蝙蝠在飞翔，这就是噬血大陆特有的地貌特征！

　　刚一出现在噬血大陆上，神魔联军便开始不断的遭到袭击，最开始的时候，所有人还没有在意，可是……当有人发现，这薄薄的绿色雾气，并不是天然的雾气，而是剧毒的时候，已经因此损失了大量的五翼天使！

　　随后，战斗开始了，由于对方同样拥有飞行的能力，而且飞的甚至比天使还快，所以……逃跑战术已经用不到了，所有人都知道，只有将所有的敌人一个不露的尽数杀死，才是唯一的办法！

　　一时间，所有的天使，都各自施展出自己的本领，全力攻击着周围的蝙蝠，一时间，天空中，蝙蝠的尸体，暴雨般的跌落着。

　　哼！

　　就在神魔联军大杀特杀的时候，一声冷哼声中，一道挺拔的身影，凌空出现在神魔联军的正对面，一脸鄙夷的扫视着一切，尤其引人注意的，是他身后那十二对优雅扇动着的翅膀，以及那一身勇武过人的气概！

　　嗖！

　　猛然一挥手中的方天画戟，对面的身影傲然道：“拉达曼迪斯在这里等你们多时了，你们太慢了，竟然让我等了这么久，真是一群蠢货！”

　　说话间，拉达曼迪斯一会手中武器，悍然朝着创天使和堕落创甜食迎了过去，下一刻……三道各自拥有着十二对翅膀的家伙，轰然轰在了一起，剧烈的轰鸣声中，一道炽白的光球瞬间爆了开来，光球闪处，千万道蝙蝠的身影闪电般的蹿了出来。

　　下一刻……千万道蝙蝠闪电般的一个转折，随后在另一个方位聚集在了一起，与此同时，拉达曼迪斯的身影，再次出现在半空中。

　　身体微微一颤间，拉达曼迪斯喷出一口鲜血，同时猖狂的大笑道：“痛快，真是痛快啊！果然不愧是创天使和堕落创天使啊！”

　　说到这里，拉达曼迪斯惋惜的撇了撇嘴道：“可惜，我有命在身，不能和你们在这里决一死战，你们要是有本事的话，来众神殿找我吧，嘿嘿……到时候一定陪你们打个过瘾！”

　　说话间，拉达曼迪斯的身影再次爆了开来，化做千万到蝙蝠的身影，一一飞入虚空，消失不见……

　　看着拉达曼迪斯消失的身影，两大天使不由相顾骇然，没想到，他们联手的一击，也只让拉达曼迪斯吐了一口血而已，这……

　　正思索间，周围的惨叫声，终于将两人惊醒了过来，愕然转头看去时，一个个五翼天使，周身趴满了蝙蝠，浑身的精血迅速被吸食一空，与此同时，那一个个蝙蝠的身体上，竟然隐隐的散发着金光，那可是吸血亲王的标志啊！神魔之血，果然大补啊！


第七百一十一章 血翼天使

　　神魔联军一路奔袭，连续闯过了三大巨头的地盘，在损兵折将之下，终于赶到了位与冥龙大陆的众神殿前，迎接他们的，是六道挺拔的，风采各异的身影，他们是死神，睡神，拉达曼迪斯，米诺斯，艾雅格斯，以及地狱界主。

　　除了在噬血大陆受到了拉达曼迪斯的狙击外，其他的恐怖大陆，以及死灵大陆上，并没有出现米诺斯和艾雅格斯的身影，很显然，他们都已经赶去了众神殿，与睡神和死神会合了，这里……才是冥界的最后一道关口，所有人都知道，一旦这一关破了，那么整个冥界就完了！

　　至于裘卡，本来也准备守在这里的，可是……由于冥王殿无人镇守，所以……裘卡主动请缨，去固守这最后一关，守到最后一刻，绝对不放弃！

　　在恐怖大陆，以及死灵大陆上，神魔联军，再次遭受到了强悍的狙击，当神魔联军终于赶到众神殿前的时候，只剩下了10万大军，其中……七翼以下的天使已经死光了，八翼天使只剩九万，九翼天使一万，十翼天使一百，十一翼天使十，十二翼天使只有两人！

　　且不说神魔联军与冥界六大高手之间的战斗，另一边……王冥也终于感受到了冥界的危险，可是……身与旧冥界核心的他，能来得及赶回来吗？就算他赶了回来，能战胜如此强悍的神魔联军吗？

　　话说当天，王冥第一时间冲进传送门，穿越了一条由传送法阵制造出来的能量通道后，瞬间出现在了一个诡异的世界中，出现在半空之中。

　　这是一个诡异的世界，完全处与失重状态，虽然王冥并没有呼唤出冥王之翼，但是却依然可以漂浮在半空中。

　　从上空朝下看去，这是一个巨大的，无垠的世界，整个大地看似一个整体，可是事实上，却裂成了七块，在整个大地的正中间，是一个直径上百公里的凹陷处，看起来就象是月球上的环形山一般。

　　最让王冥感到惊讶的是，整个世界中，一片混乱，到处都是漂浮着的尸体，到处都是洁白和漆黑的羽毛，所有的尸体，都呈现着悬浮的状态，不摇不动，整个世界，看起来诡异到了极限！

　　正在王冥惊讶的观察间，下一刻……一道低沉的声音，在王冥的脑海中响了起来：“啊哈……我的另一半，你终于来了！”

　　伴随着这道声音，下一刻……空间中一道涟漪般的波动中，一道挺拔的身影，慢慢的出现在王冥的身前……

　　这！

　　看着由淡到浓，渐渐浮现出来的身影，一时间，王冥不由惊骇的张大了嘴巴，这个家伙，活脱脱就是一个王冥的翻版嘛！只不过……王冥比他要结实的多，看起来就象是兄弟俩一样。

　　正在王冥惊讶间，对面高大的身影微微一笑道：“好了，时间紧迫，我刚刚感应到，冥龙大陆的传送门，已经被光明和黑暗混杂的力量摧毁了，从传送门内飘逸过来的能量中，我可以感觉到，那是创天使，还有堕落创天使！”

　　说到这里，对面巨大的身影继续道：“你可能已经猜到了，我就是你的前身，只不过……我是没有主魂魄的，是能量与意识的融合产物，对于你来说，我就相当于武将魂了，现在……咱们开始融合吧！这方面……得由你主动！”

　　恩……

　　听到这里，王冥断然点了点头，事实上，从一见面，王冥就感觉到了，只是不敢相信而已，现在只不过是从对方的嘴中证实了一切而已。

　　王冥微微一笑间，迈步朝对方逼了过去，与此同时，对方也迈步朝王冥走了过来，伴随着两人的脚步，下一刻……两人的身体，猛然撞击在了一起，一道灰黑的雾气团，猛然爆了开来……

　　汹涌的黑色雾气，一放即收，当所有雾气散尽时，王冥一脸微笑的出现在黑雾当中，而那一道身影，则已经完全失去了踪影了。

　　凝立在原地，王冥微微闭上眼睛，全力吸收着来自与上一界冥王的能量，知识，记忆，强悍到极限的能量激发下，王冥身体中的神格，灵魂，终于彻底的水乳交融成一片，人即神，神即人，再不分彼此了。

　　而且，由于王冥还是肉身，所以拥有了无限成长的可能，尤其是在智慧上，更具有无限的开发潜力……

　　终于，王冥信心十足的睁开了眼睛，环视一周后，王冥双臂微微朝左右探开，下一刻……无尽的黑色雾气涌处，那大地上，将整块大地列成了五块的缝隙，在隆隆声中渐渐的重新合在了一起，几分钟后，七块大地，终于重新合而为一，形成了一个完整的整体！

　　与此同时，王冥终于睁开了眼睛，脑海中迅速蹿出了一道信息，随后……王冥双目兴奋的一亮间，再次探出双手，十指飞快的变化着万千的指诀。

　　喝！

　　一声沉喝间，正下方的大地上，慢慢的升起了十八道石棺，看着下方惨白的石棺，王冥期待的舔了舔嘴唇，右手微微一挥间，十八道石棺的棺盖，纷纷朝一侧移了开来。随着惨白的棺盖移开，惨厉的血色雾气汹涌而出。

　　哗啦……哗啦……

　　下一刻……一声声呼啸声中，棺盖开处，一道道鲜红的近乎透明的翅膀，一一从棺中伸展了出来，当整个棺盖完全打开的时候，一道道矫健的身影，纷纷从棺盖中坐了起来。

　　吸！

　　虽然，从上界冥王的记忆中，王冥已经知道了这些棺材里装的是什么，在过去的亿万年中，冥王的武将魂并没有闲着，这十八名血天使，就是他亿万年的唯一杰作了！

　　在王冥的注视下，十八道身影茫然的转头朝周围看了看，随后纷纷站起身来，与此同时，他们背后的12对鲜红的羽翼，缓缓的舒张了开来，轻盈的凌空飞起，朝王冥所在的位置飞了过来。

　　这十八名血天使，分别是由九名创天使，以及九名堕落创天使转化而来的，在过去悠久的时间里，他们都先后的死去了，而他们死后的一切，自然由冥王掌管，这18血翼天使，正是冥界最后的王牌！

　　血翼天使，拥有着生前的实力和能力，只不过……这些血翼天使，始终处与激化的狂暴状态，攻击起来那是威力倍增，只不过……与此同时，他们是完全不去防御的，对他们来说，攻击就是最好的防御！

　　血翼天使，不光翅膀是红的，其实连身体，眼睛，毛发，一切的一切，都是红的，鲜艳的红，透明的红，凄厉的红，就象最新鲜的血液一样的红！

　　血翼天使的最大特点，并不是时刻保持狂暴状态，最大的特点是，他们越是受到伤害，就会变的越强大，就越是可以发挥出更大的威力，当这些血翼天使浑身被自己的鲜血染红时，他们的威力，将达到让冥王都恐惧的程度，由此可见，这血翼天使有多么的恐怖了！

　　而且，身为冥王的随身亲卫，作为冥王的最后王牌，作为亡灵界的生物之一，他们都是不死的，即便是上一个冥界被毁灭了，冥王依旧用最后的能量，保住了这十八个血翼天使，经过亿万年的炼化后，他们终于成为了冥王一个人的死忠者！


第七百一十二章 血之天使

　　看着周围空气中漂浮着的天使尸体，王冥不由摇了摇头，能够来到这里的，都最少有十翼，绝对是神魔两界的绝对强者啊，可是王冥却不能把他们都转化成血翼天使，要知道……就算是上一界冥王，也耗费了亿万年，才炼出了十八个而已。

　　思索间，王冥大手微微一挥间，正下方的地面上，迅速的隆起了一座巨大的山峰，与此同时，一座金碧辉煌的大门，瞬间从山峰的峭壁间破石而出。

　　随后，王冥大手一挥间，所有的天使和堕落天使的尸体，全部朝缓缓开启的巨大的大门中飞了进去，只一会功夫，整个天地间，便恢复了宁静。

　　再一挥手间，大门缓缓的关闭了，与此同时，大门的顶端，出现了三个铅灰色的大字——天使墓！此墓一旦建成，从现在开始，每隔一个星期，便会诞生出一个单翼血天使，每一个月会诞生一个双翼血天使，每一年诞生一个三翼血天使，每十年可以诞生一个四翼血天使，依此类推，一个十二翼创天使，需要亿万年的时间啊！

　　看着空旷的大陆，王冥不由的笑了起来，这里已经被王冥修复了，成为了一个独立的，封闭的空间，王冥知道，有了这座天使墓地后，要不了多久，这里的天地间，将出现大量的血天使，虽然他们不可能象血翼天使那么强悍，但是这已经足够了，毕竟……整个旧冥界，一共就有18个十二翼的创级天使尸体啊。

　　看着恢复了西日面貌的旧冥界核心，王冥不由的满足的叹息了一声，接下来……该是去旧冥界核心的核心区域去看一看了！

　　虽然，创天使和堕落创天使毁去了传送阵，但是他们可能没想到，自己竟然与上界冥王的武将魂遭遇，并且融合为一体了！

　　以前的王冥，只相当于没有融合武将魂的三大骷髅而已，可是现在的王冥则不然，他已经相当于融合了诸葛武魂的艾雅格斯，融合了赵云武魂的米诺斯，融合了吕布武魂的拉达曼迪斯了，不只是实力上的提升，最重要的是战略战术，以及经验上的提升，不要小看这些差别，要知道……这就是一个人，和一个神，最大的差距啊！

　　融合了冥王的武将魂后，王冥与上一界的冥王，就合二为一了，现在的王冥，即不是真正的王冥，也不是真正的古冥王，这就象拉达曼迪斯不是真正的吕布，而吕布也不是真正的拉达曼迪斯一样。

　　不过，由于两者的结合，新旧冥界的核心区域，竟然重合了，想要往来与两个世界之中，只需要一个念头而已，对于王冥来说，新旧冥界核心，就象两个房间一样，进出只需要冥界核心这扇门而已。

　　不过，有好处，也有坏处，好处是还可以自由往来，坏处是……除了王冥，以及被古冥王炼化了的十八血翼天使外，其他人是无法自如的往来的！从此以后，旧冥界核心，将成为王冥的绝对私人领地了，只不过……这个领地太大了点，足有十万八千平方公里之巨！

　　很快，王冥找到了旧冥界的核心，那是一座破败的神殿，规模上，比新冥界的核心大上千百倍，也要宏伟和辉煌上千百倍，只可惜，这座神殿，已经因为战斗而损坏了。

　　不过，王冥并不担心，只要血翼天使一一出现，想要修什么样的神殿还不简单？思索间，王冥全速朝旧冥界的核心飞了过去。

　　呀！

　　刚一现出身影，下一刻……一道娇脆的呼声中，裘卡一脸惊骇的捂着小嘴，不可置信的看着王冥……

　　虽然不知道到底发生了什么事，不过王冥知道，既然创天使和堕落创天使亲自出手陷害了自己，那么他们肯定不会放过这么难得的机会的，王冥可以肯定，对方一定开始攻击冥界了！

　　思索中，趁着裘卡惊呆的时机，王冥迅速的朝周围扫视着，灵识过处，冥界的情况纷纷呈现在王冥的脑海中，此时此刻，神魔联军的大部队，正好刚刚进入众神殿，迎上了冥界的六大高手！

　　鄙夷的一笑，王冥知道，此时此刻，且不说有了十八名血翼天使的帮助，就算没有他们，两世冥王合二为一的实力，也足以轻易灭掉他们了。

　　终于，裘卡从震惊中清醒了过来，兴奋的道：“天啊！冥王哥哥，你终于出现了，快……我现在就去通知睡神姐姐，让她……”

　　别！

　　不等裘卡把话说完，王冥便猛的探出手，阻止了裘卡，同时……王冥阴笑着道：“不需要告诉他们，咱们俩偷偷摸过去看一看，不到万不得以，咱们不需要出手，我很想看一看，经过这么久，大家的进步到底有多大！”

　　听了王冥的话，童心未泯的裘卡不由兴奋的亮起了眼睛，在她的心目中，王冥是无敌的，只要王冥在，任何敌人都要被打垮，毕竟……同样的事，裘卡和整个冥界的武者都见过太多了，比如五大世家，比如武林世家联盟，比如六大门派联盟，比如神魔联军……

　　现在一听到王冥提出这么好玩的主意，那哪还有不同意的道理，立刻千肯万肯的连连点头，随后……王冥带着裘卡，进入了众神殿，躲在一旁，兴趣十足的看着冥界六大高手与神魔联军的战斗。

　　此刻……创天使，以及堕落创天使，率领着十名十一翼主天使，大步走进了众神殿，至于十翼以及十翼以下的天使，是无法进入众神殿的，在睡神和死神联手发动下，死神结界和睡神结界，彻底的将十翼以下的天使，全部挡在了门外，除非将三大巨头和地狱界主放倒，然后将死神和睡神击败，不然的话，他们是没有权利继续前进的！

　　嘿嘿……

　　阴森的一笑间，恐怖之王丝毫无视迎门而入的创天使，堕落创天使，以及那十个十一翼的主天使，恶形恶状的道：“真是强大啊，俺可不是他们的对手，这里就交给你们了！”

　　恩？

　　听到恐惧之王的话，拉达曼迪斯不由的皱了皱眉头道：“你这算什么？临阵脱逃吗！你可不要忘记了自己的身份，你可是地狱界主啊，怎么能……”

　　不等拉达曼迪斯把话说完话，艾雅格斯便一把拉住了他的胳膊，与此同时，艾雅格斯的声音在拉达曼迪斯的脑海中响了起来：“别说了，恐惧之王岂是你想的那样，他留下来的作用不大，对抗上位天使，他的恐惧冲击根本无效，只有出去对付那些十翼以下的天使，才是他最该做的事情，要知道……一旦外面的伤亡过大，会让众神殿内的神魔联军产生诸如焦急，急噪之类的情绪的，这对我们有利！”

　　听到了艾雅格斯的话，拉达曼迪斯的声音嘎然而止，嘴巴张了几张，想要找点话接下去时，却发现自己根本没什么可说的，只能干巴巴的闭上嘴巴，暗暗憋足了力气，只等一会好好战上一场。

　　嘿嘿……

　　见到拉达曼迪斯不再阻止自己，恐惧之王不由一声冷笑，随后竟然大摇大摆的朝创天使和堕落创天使中间走了过去。

　　下一刻……恐惧之王停在了创天使和堕落创天使身前，不悦的皱起眉头，低声叱呵道：“你们没事站这里做什么，没看到我过来了吗？还不让路！”


第七百一十三章 大结局

　　我靠！

　　见到这一幕，拉达曼迪斯不由愕然张大了嘴巴，大喊出声，他怎么也没想到，这恐惧之王，竟然如此的强悍！敢让入侵的创天使和堕落创天使让路！

　　不过很快，更让拉达曼迪斯惊骇的事情发生了，在恐惧之王的吆喝下，创天使和堕落创天使微微一顿后，竟然诡异的让开身体，并且挥手示意手下让出通道，让恐惧之王出去！见到这一幕，拉达曼迪斯惊讶的，下巴都差点当场掉下来。

　　好在，睡神帮他解释了起来，这恐惧之王，其实就是开天辟地时的一团恐惧元素而已，是不死不灭的，即便是世界毁灭再生，他也依然会存在。

　　虽然，恐惧之王无法对十一翼以上的天使形成致命威胁，但是同样的，这个世界上，也没有人可以对他造成任何的威胁，即便是冥王也一样，恐惧元素不是灵魂体，是和冥王同一个时期诞生的古神，虽然没有冥王的威力巨大，但是好歹也是古神，是永恒不灭的，和冥王一样，只可以被封住，不可能被灭掉。

　　也正是因为这样，所以恐惧之王才敢如此的嚣张，至于创天使和堕落天使让开身体，其实他们也不希望这个难缠的家伙留下来，虽然这家伙无法对他们造成致命的威胁，但是不断的恐惧冲击下来，真的太难缠了，说不定就能改变战局的走向！宁肯放他出去，也不能让他留下来。

　　要知道，即便是古冥王，都要几次去请恐惧之王来做地狱界主，这恐惧之王的威力，由此可见一斑了，毫无疑问，恐惧之王是地狱界主的最佳人选了，只可惜，当时的恐惧之王没有答应！

　　大步朝殿外走去，事实上……恐惧之王虽然无法对这些十一翼以上的天使产生致命的威胁，但是影响还是有的，在他的配合下，到底谁胜谁败，还真的很难说，毕竟……恐惧之王可是和创世神，冥王，暗黑破坏神同一时期诞生的古神啊，这点能力还是有的。

　　如果一切没有发生变化的话，恐惧之王是不会离开的，只不过……王冥的到来，也许可以瞒过别人，但是却休想瞒过恐惧之王，事实上，恐惧之王是应着王冥的命令，才出去的！

　　本来，面对恐惧之王如此不客气的叱呵，虽然最后会让开，但是肯定没那么痛快的，不过……伴随着那声吆喝，恐惧之王发动了恐惧冲击，亲身感受到恐惧冲击威力的创天使和堕落创天使，毫不犹豫的就选择让开了，只那一下，两人就知道，这个家伙留下来绝对是祸害，那恐惧冲击，足足让他们愣了一秒多！要知道……一秒钟，足够他们杀死十个强横的对手了，实力达到了创级，一秒和一小时的差别并不大！

　　看着恐惧之王的身影慢慢穿出了结界，死神和睡神骇然对视了一眼，事实上……两人也继恐惧之王后，接到了王冥的通知，让两人惊骇的是，这一次通话的冥王，竟然让他们感觉到了王冥所没有的恐惧和威严，那是他们只从古冥王身上感觉过的啊！

　　而且，让两人惊骇欲绝的是，他们可以清晰的听到冥王的声音，但是却完全无法感应到冥王的存在，两人知道，王冥的实力，已经远远的超越了古冥王，达到了冥灭的最高境界了，与天地融合为一体，这样的冥王，是不可战胜的，除非连这天地一起毁灭了，不然的话……

　　微微一顿间，死神和睡神对望了一眼，随后睡神凝重的看着三大巨头，按照王冥的交代，开口道：“好了，我和死神要全力维持结界了，接下来的战斗，就要看你们三人了，如果你们败了，整个冥界必然就此毁灭，大家小心了！”

　　说完话，睡神和死神再次对望了一眼，默契的点了点头后，身体同时淡了下去，只一刹那间，众神殿内，就失去了两人的身影，一时间，伴随着睡神，死神，恐惧之王的离去，整个众神殿内，只剩下了三大巨头，以及对面的创天使，堕落创天使，以及那十名十一翼的主天使了。

　　众神殿外，恐惧之王看着周围呆若木鸡的十万天使，不由微微摇头叹息了一声，随后二话不说，直接一个闪身，回他的地狱去了，这里已经用不到他了。

　　事实上，那十万八翼以上的天使，已经没有一个还可以动了，在他们的上空，十八道血红色的身影，正凌空悬在了那里，庞大的，炽烈的压力下，没有人敢动哪怕一个手指！

　　那是来自上位者的威压，对于这些只有十翼以下的天使来说，是不可反抗的，只十八血翼天使，便彻底的压住了十万天使！

　　十八名血翼天使的中间，王冥轻轻搂着裘卡，从万米的高空，俯视着众神殿，虽然间隔万米之遥，但是对于现在的王冥来说，即便是十万八千里，也是近在眼前啊，这就是最高级的冥眼的效果，穿越一切的冥视！

　　和外界的平和不同，此时此刻……众神殿内，火药味十足，既然已经到了不得不战的时候了，那么第一个跳出来的，自然是拉达曼迪斯无疑了，勇冠三军的拉达曼迪斯，永远是勇猛的！这里的三军，指的是三大巨头的部队，也是冥界的主力部队。

　　踏前几步，拉达曼迪斯傲然昂起了头，右手到持方天化戟，左手挑衅的朝对面的一众天使勾了勾，嚣张的道：“来吧，既然你们都攻上门来了，大家也就被客气了，谁来陪我玩玩！”

　　拉达曼迪斯的话声刚落，米诺斯便踏前一步，接口道：“或者几对几也成，我们兄弟两人接下来了！”

　　啪嗒……啪嗒……

　　米诺斯的声音刚落，艾雅格斯轻摇着羽扇，缓步踏了出来，平静的道：“当然，如果你们要一起冲过来，我们也是无限欢迎的！”

　　哼！

　　听到三大巨头毫不惧怕的挑衅声，堕落创天使不由冷哼一声道：“如果换在平时，我们肯定给你们公平对战的机会，不过……时间紧迫，趁冥王还没回来之前，我们一定要尽快将冥界毁灭！”

　　说到这里，创天使接口道：“没错……而且，恐惧之王已经出去了，每耽误一秒，我们就要牺牲很多士兵，所以我们不能拖延了！”

　　说到这里，创天使和堕落创天使不由的对视了一眼，随后同时点了点头，猛然挥手间，爆喝了起来——进攻！

　　伴随着创天使和堕落创天使的爆喝声，十名主天使猛然扇动着翅膀，和两大创级天使一起，朝三大巨头冲了过去。

　　哼！

　　面对着神魔联军的集体冲锋，艾雅格斯不由的冷哼一声，右手微微一挥之间，天地瞬间改变了颜色，周围的神殿墙壁纷纷消失，整个世界，一片暗红！

　　见到这一幕，两名创级天使猛然停下了脚步，骇然的朝周围看了过去，入目所见，整个世界一片鲜红，神识所能探测到的十里之内，六十四座高达百仞的，完全由人类头骨堆积而成的高山，按照一个诡异的规律排列着，每一座山峰之颠，都飘动着一面漆黑的骷髅旗！

　　下一刻……艾雅格斯手中羽扇一摇间，迅速的化成了八极宝剑，与此同时，一轮八卦镜，旋转着飞了出去，九道符印，也化做了九道闪亮的字符腾空而去，都天冥王大阵，全力发动……

　　虽然，众神殿内，远远没有十里这么大的方圆，但是所谓的阵法，厉害就厉害在这里，所谓须弥藏与介子，由艾雅格斯亲自施展的时候，不需要多大的空间，就可以摆下方圆十里的都天冥王大阵了！

　　无限的高空之上，八卦镜散发出亿万道璀璨的光芒，似缓实快的朝下压了过来，九道印符，连成一串，仿佛蛟龙一般的在空中搅动着，与此同时，艾雅格斯手中宝剑微微一摇一晃之间，八道剑影一闪即灭，化做了八道精光，凌空朝八卦镜射了过去。

　　傲然挺立在都天冥王阵最中间的骷髅山顶端，艾雅格斯面色凝重的道：“拉达曼迪斯，你的任务，是在最短的时间内，将十名十一翼主天使全部诛杀！你放心……我会随着你的移动，调整大阵，你不会被这大阵困扰分毫的！”

　　嘿嘿……

　　听到艾雅格斯的话，拉达曼迪斯兴奋的亮起了眼睛，噬血的舔了舔嘴唇后，二话不说，身体瞬间爆成了千万道蝠影，朝十名主天使的方向蹿了过去。

　　看着拉达曼迪斯迅速远去的身影，艾雅格斯继续道：“米诺斯，你的任务比较重，我会全力调整大阵，争取不让两大创级天使会合在一起，你的任务，就是尽量配合我狙击两大创天使，尽量的拖延时间，只要冥王一到，我们的任务就结束了！”

　　听到了艾雅格斯的话，米诺斯沉默的点了点头，他知道……虽然艾雅格斯说自己的任务比较重，但是事实上，艾雅格斯的任务才是最重的！

　　他不但要随时调整大阵，配合拉达曼迪斯的行动，还要时刻关注米诺斯，和米诺斯联手将两大创天使分开，一旦两大创天使碰了面，联起手来，混杂着光明与黑暗的究级攻击，会瞬间将整个大阵毁灭的，而且……作为大阵的操作者，他也要参与到攻击中去啊，而且……他可是攻击的主力！

　　思索间，米诺斯二话不说，身体周围黑雾涌动间，迅速的化身成恐怖骑士，一夹马腹，朝着远处的创天使的方向蹿了过去。

　　与此同时，另一边……拉达曼迪斯已经和第一名十一翼主天使碰面了，千万道蝙蝠的身影疯狂的聚集处，拉达曼迪斯的身影瞬间出现在那名主天使的身前，挥舞着手中的方天化戟，疯狂的朝对方攻了过去。

　　震天戟——神鬼乱舞！

　　伴随着拉达曼迪斯的一声怒吼，下一刻……那名创天使瞬间被一道精亮的，由拉达曼迪斯的方天化戟形成的光网之中！

　　锵！锵！锵……

　　勉强的挥舞着手中的大剑，硬挡了拉达曼迪斯三记攻击后，终于……在拉达曼迪斯的震天戟法之下，这名主天使悲惨的成为了第一个被害者，只短短的一秒之内，这名主天使的身体表面，最少被拉达曼迪斯纵横交错的开了上百道伤痕！

　　在融合了古拉达曼迪斯的能量后，现在的拉达曼迪斯，在能量上，虽然还不如创天使，但是却已经超过了主天使，能量上既然超越了，那么对于融合了吕布武将魂的拉达曼迪斯来说，对方哪有不输的道理，能挡上三招，已经让拉达曼迪斯赞叹不已了。

　　拉达曼迪斯有信心，在单对单的正面对战中，可以顽败能量弱与自己的任何对手，这种自信，是通过无数场战斗培养出来的，是绝对真实的！

　　另一边，米诺斯也终于和创天使碰面了，本来……米诺斯不打算这么快就出场的，可是如果再不出来的话，两大创天使的距离就要达到境界线了，虽然有大阵的阻隔，但是距离达到了一定的程度，两人自可以感应到，到时候联起手来，一切都完了。

　　思索间，就在拉达曼迪斯将第二名主天使诛杀的同时，米诺斯猛然一提缰绳，马身直立而起，下一刻……伴随着马身重重的落回地面，米诺斯爆喝出声——分身斩！

　　伴随着米诺斯的怒吼，下一刻……一道和米诺斯身体外形完全一样的光影，迅速从米诺斯的身体中蹿了出来，闪电般的朝几百米外的创天使蹿了过去。

　　锵！

　　面对着米诺斯的分身斩，创天使毫不在意的扬起手中的大剑，一挥之间，便将那道光影彻底的粉碎，就在创天使准备讥讽几句的时候，下一刻……八八六十四道剑影，纵横交错的出现在他的身体周围，微微一凝之后，猛然疯狂的穿梭了起来！一时间，创天使不由的闭上了嘴巴，聚集起能量盾，抵挡着这犀利到夸张的剑网。

　　百裂刺！灵魂切割！重击……

　　就在创天使刚刚竖起护盾的同时，下一刻……米诺斯的攻击到了，一连串华丽的骑士战技下，创天使不得不闭上了嘴巴，挥舞着手中的大剑，谨慎的抵挡着米诺斯潮水般的攻击。

　　与此同时，天空之上，那九道印符，猛然一个回旋间，疯狂的蹿了下来，休，生，伤，杜，景，死，惊，开，八道符印接二连三的冲击着创天使，一时间，创天使除了苦守外，竟然无暇去寻找堕落创天使会合了！

　　不过，面对着近在咫尺的米诺斯，创天使却还是可以攻击的，如果换了是拉达曼迪斯的话，也许会守不住，可是在他面前的，可是融合了防御第一大师——赵云武将魂的米诺斯啊！

　　记载中，赵云一生纵横沙场，却从来没有受过一点伤，即便是三进三出与曹军十万大军，也没有受到一点伤害，据说……赵云一生中，身上就从来没有受过哪怕针鼻儿那么大的一点伤。

　　一时间，战斗就此僵持了下去，米诺斯不时的穿梭与创天使和堕落创天使之间，调整着两人之间的位置和距离，而拉达曼迪斯则疯狂的屠杀着那十名主天使，至于艾雅格斯，则负责全面的指挥和协调！

　　可是，创天使毕竟是创级的，苦守了一段时间后，终于……两名创天使再也无法忍受了，下一刻……创天使完全不顾周围的攻击，全力的朝着天空，发射着自己的光明之剑，争取让堕落创天使看到！

　　伴随着一道道光明之剑，终于……浓浓的血雾被冲开了，下一刻……看到光明之剑后，堕落创天使的暗黑之剑也到了，当光明之剑与暗黑之剑交击在一起的一刹那，天地间一片炽白，都天冥王阵，仿佛见到阳光的雪一般，迅速的消散了。

　　下一刻……创天使和堕落创天使终于现出身来，看了看尸横就地的十名主天使，又看了看彼此狼狈的样子，下一刻……两名创级天使再次全力聚集起能量，又是一道光明之剑与暗黑之剑准确的轰击在了一起，下一刻……一道炽白的光球，瞬间在三大巨头的身前爆了开来！

　　哼！

　　眼看三大巨头就要被毁灭，冥界最后一道关卡就要失守，下一刻……一道冷哼声中，一只大手破空抓来，那枚刚刚爆炸到苹果大小的光球，就此被牢牢的抓住。

　　随后……那只大手用力一握间，在所有人的注视下，那道由两大创天使合力发动的光明与黑暗之剑，当场破碎，消失的无影无踪！光球破碎处，冥王的身影，傲然的出现在所有人的面前，那只大手，正是冥王之手啊！

　　见到冥王如此轻易的便粉碎了两大创级天使联手施展的，那融合了光明与黑暗的最终极一击，一时间，两冥创级天使彻底的傻掉了，这是什么样的实力啊！即便是负责毁灭这天地的暗黑破坏神亲临，也不过如此了吧！

　　而且……最让创天使和堕落创天使绝望的是，在冥王身后，那只存在与传说中的十八名十二翼的血翼天使，他们知道，神魔两族永恒不灭的梦想，将永远成为梦想了，神魔也会死去，因为……冥王要他们死！

　　世间公道唯冥王，神王魔王不曾饶……

