

《仙门弃少》

作者：鸿蒙树


内容简介：

　　被家族抛弃，被仇敌废掉的少年商浩，在走投无路时救了两个人，他的身上有了巨大的变化，发现了一条通天之路，然后在修仙之路上不断冲击……


第001章 弃少

　　站在一条贯穿城市的河边，看着迎面走来的几个人，商浩咬了咬嘴角，尽量让自己显得淡然一些。

　　就要脱离家族了？

　　商浩有着太多的不甘心。

　　可是，想到商家的情况时，商浩就感觉到一股强大的力量遮天盖地而来，压得他喘不过气来。面对着强大的家族，自己根本就没有任何反抗的力量。

　　许多人都认为修真不外就是小说中的内容，是虚构的，是没有的事情。作为商家的嫡子，商浩非常明白，地球上还是有着一个修真的世界，地球上的隐门世家不为世人所知，但是，他们或多或少都影响着世俗的社会。

　　商家就是一个存在久远的隐门世家，商浩只知道与古代的商朝有关系，更久远的历史就不为他所知了。

　　一想到商家的力量，商家的资源，世家所进行的修真之事，商浩的心中那种失落感就升腾起来。

　　商家的老祖是筑基期的高手，在地球上属于最为顶级的存在之一，商家还有着不少炼气期的高手，天才的子弟更是不断出现。

　　商家之所以传承久远，就在于商家有一个一直存在着的硬性规定，商家子弟假如不能够在十八岁前引气入体，就必须脱离家族，从此不许回到家族所在，不得说是商家之人，更不能够得到家族的任何帮助。这个规定不停的激发着商家子弟的进取之心，到了现代社会，商家已是一个庞然大物般的存在。

　　看着迎面走来，脸上满是得意之情的年轻人，商浩的心情非常不好，来人叫商海，两人一直都是对头。

　　本来自己是嫡系的少爷，对方是庶族的子弟，一直是自己压着他的，可是，没想到的是对方竟然有着二品的丹田，自己却是无品丹田，对方现在已经引气入体了，自己却仍然没有任何的气感。

　　“浩少，呵呵，浩少爷，我们又见面了，哈哈哈哈……”

　　商海阴冷着双眼，却是放声大笑，语气中充满了嘲讽之情。

　　商浩心中明白，今天这小子是来报复自己。

　　哈哈一笑，商海又说道：“接到家族的通知了吧？对了，忘说了，我们已经把你的帐号什么的冻结了，你存下的那些钱也都收走了，呵呵……”

　　“既然是家族的规矩，那就没什么可说的了！”

　　商浩既然知道了对方的想法，当然不会争执，知道自己离开家族，从此得不到家族的资源已成了定局。

　　商海明显很是得意，看向商浩道：“哈哈，从此之后我们就天凡之别了，浩少！呵呵，嫡子又怎么样了，传承久远的商家是讲规矩的，从现在开始你屁都不是了。对了，听说你那未婚妻家里因为你未能引气入体，已经来退婚了，唉，美人啊！可惜要投入别人的怀抱了！”说着话更是咂了一下嘴巴。

　　“你！”商浩的拳头紧捏，神情有了一些变化。

　　商浩的头脑中浮现出了一个美女的形象，虽然大家并没有什么感情的成份，可是，想到这事时，他的心情并不好受。

　　向着商海看去，商浩心中有了明悟，这小子是想激怒自己，看来今天想对自己不利。

　　没见到商浩有太大的表情变化，眉头一皱，商海又说道：“还忘了跟你说一个事情，你那小妹也快长成了，抽空我把她要来做我的小妾，一想到将要把你家那美丽的小妹压在身下，我就兴奋啊，哈哈哈哈……”

　　商浩再也忍不住了，刚才还想隐忍的想法完全抛开，挥拳就打了出去。

　　“死！”

　　看到商浩终于怒了，商海眼露喜色，抬手之中，一拳就朝着商浩的丹田击去。

　　噗！

　　商浩被一拳打得飞了出去，整个人已是无法站起身来。

　　对方本身就已引气入体，有了一定的真气，商浩却是用一般的力量攻击，结果已经注定。

　　“商海！”其中一个中年人沉声说了一句。刚才要不是他卸了一些商海的力道，商浩估计已被击杀。

　　向着商浩看了一眼，看到商浩脸色灰败的样子时，商海的眼里露出阴冷之光道：“行，看在林叔的面子上，今天我不为难你了。”

　　那中年人射出一粒药丸到商浩的口中，看向商浩摇了摇头道：“商浩，你好自为之吧！”

　　“呵呵，跟我斗，找死！”

　　说完这话，商海带人转身离去。

　　擦了一下嘴角溢出的血迹，感受了一下自己的丹田时，一种撕裂感传来，疼得商浩头上的汗在大颗冒出。

　　丹田分为九品，最差的是一品丹田，最好的是九品丹田，丹田的品级越高，聚气就越多，修为的提升自然就越快。

　　好毒的商海！

　　商浩知道，这次商海来的目的就是要把自己所有的希望彻底断送。

　　本来自己就是无品丹田，对方的这一拳把自己的丹田彻底的毁了，注定已经无法修复，算是完全断了自己的希望。

　　这时，商浩就想到了疼爱自己的父母，可是，隐世家族都有着隐秘的阵法，把整个的家族与外界完全的隔开，除非得到了家族的允许，否则，他们根本就无法离开家族。再想到父母为了供自己修炼，把家族配给他们的许多资源都用在了自己的身上，造成了他们至今仍然只是炼气一层的情况，商浩的心中有一种深深的内疚感。

　　难道就这样下去？

　　商浩有着深深的不甘。

　　大雨突然而至，商浩却是没有任何躲雨的想法，任由着雨水打在身上，各种的想法涌上心头。

　　时间一点点逝去，商浩站起身来。

　　那粒药丸疗效不错，已经把商浩的伤势稳住。

　　把嘴角的血水擦去，商浩起身顺着河边走着。

　　今天算是把商浩成仙的路子彻底断了，想到再也无法报仇时，商浩迷茫起来。

　　商浩想到了自己干脆跳河自杀，可是，心中又有着深深的不甘，难道自己就这样屈辱的生存着？

　　突然，商浩就听到前方传来大喊的声音，只见一个女人看着河水就往里面跳了下去。

　　向着河水中看去时，就见那河水中央有着一个小女孩正在沉浮，那女人正奋力向着她的孩子游去。

　　救人！

　　现在商浩的头脑中并没有再想自己的事情，没有犹豫，把衣裤快速脱去，身着短裤就纵身跳入到了水里。

　　下过雨的河水暗流涌动，商浩朝着那小女孩方向快速游了过去，小孩子眼看着不行了。

　　小孩的双手在水面挣扎了一下已是沉到了河中，商浩潜入水中，不停的摸索了一阵之后，终于一把就抓住了孩子的衣服，然后奋力往上一升，孩子已是被他托到了水面。

　　一手托着孩子，一边向着岸边游了过去。

　　这时，岸边已有了一些观望的人，也有几个人跳到了水里去救那女人，不过，看上去跳入水里面的人也都水性不怎么样。

　　“把孩子带上岸！”

　　商浩把孩子往一个年轻人的手中一塞，大喊了一声就朝着那女人游去。

　　这时，那女人已经沉了下去。

　　商浩再次潜入到了水里面，四处摸着。

　　找到了！

　　商浩一把抓住了一只手。

　　这在这时，让商浩意外的事情发生了，这女人一把就抱住了商浩，把商浩的双手都抱得紧紧的。

　　商浩想挣开时，一口逆血涌上口来，他知道自己的内伤因为用力而引发了。

　　女人的力量很大，抓住了一根救命稻草一般，整个的身子如同章鱼一般就紧紧的盘在了商浩的身上，那双腿更是有力的环在了商浩的身上。

　　商浩感觉到的就是一大团丰满的胸部完全挤在自己的脸上，想要移开都有些困难。

　　女人长得很美，衣服被水掀起，白雪的一团与商浩的脸进行着亲密的接触。

　　这香艳的情况把商浩吓得要死，再这样下去，自己只有死路一条。

　　如果是以前，商浩完全可以用自己修炼的力量挣开，可是，今天刚刚丹田受损，在这水下根本就无法挣开女人。

　　暗流卷动，商浩泄了一口气，身子就往下沉去。

　　我靠！

　　商浩真的想骂人了，没想到自己要救这女人，结果却是被这女人盘在了身上。

　　被水一呛，商浩被这女人带着进一步的下降。

　　要死了！

　　氧气已经无法得到，沉在水中，商浩第一次发现这样的感觉也并不是太好。

　　呼吸早已不畅，女人那丰满的地方更是把商浩的口鼻堵住，憋住的那一口气已经无法坚持了。

　　突然，商浩就感觉到自己的丹田部位一震，然后就感觉到自己的丹田中有了一股气流进入似的，下意识一看时，就看到一股金色的气流在那破损的丹田中浮动，并没有如同自己修炼时那样气流溢走。

　　情急之中，商浩也没多想，很自然就引导着金色气流向着双腿而去，然后用力一瞪时，整个人就被一股浮力推向了河面。

　　“浮上来了！”

　　“终于救上来了！”

　　“好险啊！”

　　“这小伙子要得！”

　　“我还以为这小子也要完蛋了！”

　　耳中听着大家的说话声，大家的手已抓住了商浩，然后商浩就被带到了岸上。

　　内气？

　　金色的内气？

　　商浩的神智非常清楚，对于刚才那关键时候发生的事情满是疑惑。


第002章 行善

　　走到路边的石阶上坐下，商浩吁了一口气，刚才没有什么感觉，现在才发现身体有些虚弱，好在林叔的药丸是家族最好的疗伤丸，到也并不会恶化下去。

　　救人的事情围观的人很多，趁乱之中商浩找到了自己的衣服穿上就离开了，对于这事，商浩并没有太过放在心上。

　　雨后的四周很是明媚，阳光照在身上暖暖的，湿衣很快就干了。

　　经历了救人的事情，特别是河水底下临死时的那种经历，商浩对于自己的生命也多了一些珍惜，自杀的想法完全失去，人活在这世上，怎么能轻言死去！

　　救人时发生的事情仍然让商浩吃惊，这时，商浩已是向着自己的身体中察看起来。

　　这一察看之后，商浩的心中再次吃惊起来。

　　发生什么发事了？

　　怪了！当时在水下，现在在岸上都是能够看到丹田中情况的。

　　自己并没有达到引气入体的层次，同时丹田又被商海毁了，怎么就能够看到丹田中的情况了？

　　商浩有些发懵了。

　　现在商浩发现自己不仅能够看到丹田里面的情况，所看到的丹田情况与家族传承上所记录的情况更是完全不同，看到的仿佛是另一个层次的丹田。

　　家族中有一种测丹田的小阵盘，也不知道是什么时候传下来的，那个小阵盘也只能测出每一个人是几品丹田，并不能够说明丹田里面到底是什么样子。说算是引气入体之后的人看自己的丹田时也没听说谁能够看到缝隙。

　　丹田里面很是清晰，一眼看去，只见自己的丹田壁上有着太多的缝隙。丹田在商浩的眼里面等于是一个布满了大大小小缝隙的漏水桶！

　　看到自己的丹田情况，商浩多少有些明悟了，难怪自己修炼了那么多年，再怎么努力也无法引气入体，丹田都这样了，还怎么去引气入体！

　　练出来的气是存不住啊！

　　街道上行走的人很多，商浩向着这些人看去时，意外的是他同样也能够看到这些人的丹田情况。

　　商浩看了一阵，脸色就变得有些难看起来，被商海打了一拳之后，丹田上的缝隙比什么人都多。

　　商浩数了一下自己的丹田缝隙，有一百零七条大小缝隙，另外，还有一条愈合后留下的淡淡痕迹。

　　就在这时，商浩的身体一震，由于他正在察看着丹田里面的情况，就发现又多出了一股气流进入到了丹田中，仍然是金色的气流。

　　这时，商浩就把目光完全投在了这道金色气流上面。

　　只见金色的气流向着一条缝隙就移动了过去。

　　随着这股气流到了其中一条缝隙处时，商浩就看到这金色的气流融入到了那条缝隙之中。

　　很快的，商浩就看到那条缝隙在愈合。

　　时间很短，金色的气流已经消失，却见那条缝隙竟然已经愈合，现在只剩下淡淡的一道痕迹。

　　眼前发生的事情很是特异，商浩感觉到自己仿佛抓住了什么关键的东西，可是，这东西又有些飘渺。

　　现在是一百零六条大小缝隙和两条淡淡的痕迹了！

　　商浩感觉自己修炼了那么多年都没有愈合的缝隙突然间得到愈合，这其中一定有着什么原因。

　　商浩把今天的事情都想了一遍后，发现自己可能缝隙愈合的一个最为主要的原因应该就是救人的事情，当时那股大力瞬间汇聚是在水下产生的。

　　当时救了那小女孩子，从而就生成出了那么一股气流，最先看到的那条痕迹应该就是那次得到的金色气流修复之后留下的。

　　当时气流暂时帮助自己冲上河面之后，又修复了一条缝隙，后来又救了那女人，刚才得到的那股气流应该是女人成功获救之后自己得到的气流，这股气流也用来修复了又一条缝隙！

　　想到这里，商浩感觉到自己的思维一下子打开了似的。

　　家族之中对于许多长年修炼也没进展的人都要求到世间去行走，这叫做入世修行，是否就是希望他们找到一个机缘，从而把自己的丹田进行修复？

　　现在来看，应该是入世修行时他们无意间会做一些善事，从而修复了他们的丹田。

　　也就是说，丹田的品级也是能够修复和提升的！

　　一想到这里，商浩就有些兴奋起来，感觉到自己可能找到了一条修炼上去的路子，如果自己能够找到办法把自己的丹田完全的修复好，也许在修炼的路上就能够走得很远。

　　商浩被自己的猜测振奋了。

　　如果真的是自己猜测的这种情况，自己这破碎的丹田肯定能够修复！

　　一拍大腿，商浩就想到了城市中那些要饭的人，施舍应该也是一件好事。

　　差不多是跑了起来，商浩向着百货大楼的方向冲去。

　　省城的百货大楼是全市的中心，这里的人流量很大，自然就有一些要饭的人在这里要钱。

　　“就是他了！”

　　商浩一眼就看中了一个要饭的老人，这是一个看上去很老、也很惨的要饭人，一身破旧的衣服穿在身上，全身各处都很黑，一只手看似在衣服里面，一眼看去应该是截过的，面前是一个大碗，里面五元、十元的放了几张。

　　向这老人看去，商浩发现这老人应该是饿狠了的情况，整个人都已是睡在了地上，看起来有气无力的样子。

　　救人先救急！

　　商浩急忙去一个小摊上买了一盒由餐盒装着的面条。

　　“老人家，吃碗面。”

　　商浩蹲下去，把那装着面条，正散发着热气的餐盒递了过去。

　　老人仿佛很是无力的朝着商浩看了看，并没有接过那餐盒。

　　看到老人这样子，商浩心想好人做到底，自己干脆喂他吃好了，于是就端着餐盒要喂那老人吃。

　　为了修复自己的丹田，现在商浩也打算拼了。伸手就去扶老人。

　　噫！

　　商浩的手一下子就抓在了那无手的地方，可是，让商浩意外的是那地方仿佛还有着一只手。

　　捏了一下时，商浩的双眼就看向了老人，快速的把那衣服拉开。

　　结果商浩看到的竟然是那地方藏着一只白白嫩嫩的手。

　　我靠！

　　商浩终于明白了，自己可能是碰上了一个假要饭的人。

　　老人这时也感觉到了商浩发现了自己的情况，也不再装了，哼了一声从地上站起身来，然后拿起了自己的道具大步离去。

　　商浩想骂两句时，这老头走得很快，早已融入了人群。

　　做件好事真难！

　　商浩这时也只能是苦笑。

　　为了做好事，商浩又开始寻找目标，要饭的人他是不想再试了，自己真不知道他们到底是真还是假。绕过一个街道口时，商浩无意间就看到了那老头走进了一家收费的厕所。

　　又看到了老头，商浩的怨念就有些重了，紧跟着就走了进去。

　　进去就看到老头进入到了一个单间里面。

　　商浩也没在意大家的想法，今天他是打算看看这老头是什么个情况，甚至想说道他几句。

　　商浩站在这里等待着，进来小便的人不少，那些人看到商浩投过来的目光，有意无意都会把身子背过去一些。

　　对于站在这里的商浩，大家的戒心很强。在大家的眼里面，看到的是商浩正在看着他们小便。商浩其实无事间就研究着大家的丹田情况。

　　看到大家那样子，商浩暗自撇嘴，也有些好笑起来，躲躲闪闪的都是不太自信的人啊！

　　过了有十多分钟，就在商浩都有些不耐烦时，那门已是打开了。

　　随着门的打开，让商浩更加吃惊的情况发生了，一眼望去，商浩都有着认不出来了，这哪里还是老头，一眼看去，这人竟然是一个中年人，不过，现在这中年人完全变了，西装领带在身，皮鞋也是很亮，更让商浩吃惊的是他走到了那洗手池的地方，用一块毛巾洗了一阵，脸上手上那些黑色的地方已是擦得白了起来，做完这些，对着镜子看了看才向外走去。

　　“我说，你有手有脚的装什么要饭的？”商浩生气了，对着那中年人就吼了一句。

　　“多管闲事！”中年人哼了一声，大步朝外走去。

　　“以后只要你敢去那里装要饭的，我就去砸了你的摊子！”商浩是真的生气了。

　　“小子，敢管老子的事情，你小心些！”

　　中年人凶狠地瞪了商浩一眼，又看了看四周这些疑惑着的人们，大步走了出去。

　　商浩跟了出去时，就见这中年人竟然就打开了一辆宝马车的车厢，然后把那装着道具的袋子往里面一扔，自己坐进了车子，启动之后已是离去。

　　临走前，中年人还扭头狠狠的瞪了商浩一眼。

　　难怪自己根本就无法修复丹田，这并不是做善事！

　　商浩这时心情也不是太好，施舍的事情也不想做了，埋头就向着自己住的地方走去。


第003章 无意做了好事

　　商浩是青阳大学的学生，为了方便修炼，一直就租住在大学边上的一套房子里面。青阳大学已搬到了城郊，商浩下了车子之后就向着自己的住处走去。

　　一路上商浩都在思考着做好事的事情，他心中明白，自己能否重回家族，可能这是唯一的希望了。

　　一声很响的刹车声刺耳之极，把沉思着的商浩吓了一跳。

　　抬头时就见一辆面包车子停在了商浩的前面，然后，就见从里面跳下了几个年轻人，这些人的手臂上都有着纹身，每一个人都拿着钢管，朝着商浩就冲了过来。

　　“就是那小子，给我使劲打！”

　　商浩吃惊之下才看到那喊话的人竟然就是要饭的那个中年人，想到对方离开时说的要自己小心些的话时，知道这小子是来报复了。

　　没想到自己只是说了他几句，竟然就要采用这种手段来对付自己。

　　商浩转念间就想明白了，这中年人一直就派人跟着自己的，这个地方人少，正好就是他们动手的地方。

　　商浩这时真是怒了。

　　也不多言，商浩同样朝着他们就冲了上去。

　　长期在家族里面修炼，虽然并没有引气入体，但是，商浩的武功同样厉害。

　　商浩现在在修真者的面前虽然不够看，不过，以他那家族中传承的功法，对付一般的人来说就完全没有问题了。

　　左手抓住了其中一个年轻人的钢管之后，右手已是一拳击在了这年轻人的身上，把年轻人打得飞了出去。

　　钢管在手，商浩的气势大涨，抡起钢管朝着这些人就展开了棍法，一套棍法下去，唯一能够站在那里的只剩下了那中年人。

　　中年人也没想到商浩会有那么厉害，快速转身就跳进了车子，就想启动车子离开。

　　钢管脱身朝着那车门打去，一声惨叫传来时，商浩已是来到了中年人的面前，一把就把中年人从车里面拖了出来。

　　“饶命啊！”

　　中年人终于知道自己碰上了硬手，急忙喊着饶命的话。

　　商浩抡起拳头朝着这中年人就不停的打了出去，把中年人打得惨叫不已。

　　就在这时，商浩就听到车子里面还有着动静，一看时，却见一个女孩子被绑在了里面，嘴上还用胶带封着，正在用身子撞着车子。

　　一把撕开了女孩子嘴上的胶带时，这女孩子已是大声喊了起来。

　　“救命……救命……”

　　“你是什么人？”

　　“我是下沟村来打工的，他们把我抓住的……”

　　商浩没想到这些人除了要饭之外还做绑架的事情，感觉到这件事情有些复杂了。

　　想了一下，商浩拨通了110的电话，这件事情还得警察来处理比较好。

　　很快，警察已是到来。

　　了解完情况之后，警察们也很重视，立即就把他们带到了警察局。

　　商浩也没想到事情闹得很大，正是由于这件事情，警方立即出动，还真是破获了一个特大的拐卖人口案。

　　警方到底是怎么做的商浩也没去过问，只是配合着警方进行了一些调查，做完了这些事情之后已是很晚。

　　从警察局里面出来时，商浩向着自己的丹田里面看去时，一种惊喜之情涌了上来。

　　商浩发现自己的丹田里面不时在进入金色的气流，虽然大多只是一丝丝的，但是，进入的量也不小，竟然又修复了两条缝隙。

　　商浩细细一看时，感觉这金丝气流还在不时进入。

　　太好了！

　　商浩多少有些振奋起来，无意间的一次行为真的能够让自己的缝隙得到修复。

　　想想这特大的拐卖案时，商浩知道，可能从中获救的人不少。

　　站在警察局的门口，商浩真想放声大吼。

　　这次的事情让商浩再次看到了修复丹田的希望。

　　一定要多做好事！

　　观察了一下丹田中的情况，正要离开时，商浩就看到自己救了的女孩子怯怯地站在那里，眼里面有着一种茫然之情。

　　“你还没走？”商浩问了一句。

　　“我不知道去哪里。”

　　女孩子的声音很好听，话语中透着一种不安之情。

　　这时，商浩就听到女孩子的肚子里面传来“咕咕”的声音，心想自己乱了那么一阵也饿了，便对女孩子道：“走吧，我请你吃饭。”

　　迟疑了一下，女孩子还是微微点了一下头。

　　找了一家路边的小馆子，商浩点了几个菜之后，两人就吃了起来。

　　一眼看去，这女孩子灰头土脸的到也并没有什么看头，商浩对于她被绑架的事情也是好奇，就问道：“你说你是下沟村的，我知道那地方，据说是一个全省的贫困村？”

　　“是。”

　　女孩子的话并不多。

　　“你是怎么出来打工的？”

　　商浩也就是随意的问了一下。

　　听到这问话，女孩子的脸上现出了复杂的表情，突然问道：“大哥，你家里面需要保姆吗？我可以做的。”

　　商浩不解地看向了女孩子。

　　这时，仿佛鼓起了勇气，这女孩子就讲了她的情况。

　　原来，这女孩子叫池水仙，是下沟村一户贫困家族的子女，村子里面太穷，大家都会到城里面打工，这次就是听到一个村里的女人的介绍，本来以为是来做销售员的，到了省城之后才知道那女人是骗她的，竟然要让她到一家酒店做小姐，知道这事之后她就逃了出来，可是，刚逃出不远就被那些人抓住，要不是有商浩的出现，被抓回去可能就危险了。

　　现在池水仙虽然拿回了自己的证件，却是身无分文，更是没有了投靠的地方。

　　看着这个显得柔弱的女孩子，商浩就想到了自己的情况，一种怜悯之情生了起来，知道这女孩子现在真的是走投无路了才开口问自己要保姆的事情。

　　想了一下，想到自己租住的那套房子到也很大，有一个人来打扫也不错时，就微微点头道：“行，你跟我走吧！”

　　池水仙本来就是疾病乱投医的行为，没想到商浩真的能够同意，又有些迟疑地看了一眼商浩，然后咬了咬嘴唇，到也并没有再说什么，跟着商浩就走了出去。

　　池水仙看着走在前面的商浩，脸上的表情就有些复杂了，心中更是忐忑起来，真不知道这男人会对自己怎么样。

　　刚才她一出了警察局之后就发现自己根本就没有去处，身无分文之下，可能唯一的去处就是街头流浪，由于她是商浩救出来的，对于商浩就充满了好感，也想试一下是否能够得到商浩的帮助。

　　“这套房子有三个卧室，我现在住了一个，另外两个卧室你随便挑一个，对了，你会做饭吗？”

　　进了住处，商浩指着两间卧室就对池水仙说了起来。

　　看着这装修得精美的房子，池水仙好奇地看了起来，听到问话，忙说道：“商哥，我会做饭的。”

　　“那好，这屋子的打扫和做饭的事情就交给你了。”

　　说着，把一套被盖找出来交给了池水仙道：“今天太晚了，明天再去帮你买你的用品，对了，我再介绍一下这屋里面的情况。”

　　很快，商浩介绍完了这屋子里面的物品使用情况之后就进了自己的卧室。

　　商浩到也并不担心这女孩子会盗走自己的物品，反正也没什么贵重的东西，现在他所想的事情就是再好好的研究一下自己的丹田。


第004章 做好事的方向

　　商浩兴奋了一晚上，看到的是自己的丹田里面不时会进入一丝金色的气流，一晚上的时间又有一条缝隙得到了修复。

　　第二天商浩一打开卧室的门就看到一个美女静静坐在沙发上，愣了一下之后才反应过来，这就是昨晚自己带回家里面的那个池水仙。

　　不过，现在这池水仙看上去却是让人有一种惊艳般的感觉，可能是洗了澡的原因，再也不是那种灰头土脸的样子，头发扎了起来，一双眼睛大大的，眼里也有了光彩。

　　商浩道：“你们村子的情况你再详细的跟我说一下。”

　　池水仙就又介绍起了她们村子的情况，下沟村是一个离乡政府有四小时山路的村子，不通公路，村民们出来一趟也不容易，由于并没有什么特色的东西，所以，村子里面的人均收入也仅只有一二十元，许多村民都出来打工了，留在村子里面的年轻人越来越少。

　　一边听着池水仙的介绍，一边闭目沉思了起来。

　　商浩昨晚上也有了一个想法，想做涉及面广的事情并不容易，如果自己能够把一个贫困的村子带动着发展了起来的话，想必得到的金色气流肯定不少。

　　“你们村子有多少人？”

　　“有八十多户人家，人口三百零七人，不过，有一些人出外打工去了。”池水仙对于村子的情况到也熟悉，心算了一下就把这数据报了出来。

　　“嗯，虽然少了一些，如果做好了的话，到也还是一件大功德！”

　　商浩自语着。

　　“水仙，能不能带我到你们村子里面去？”商浩看向池水仙问了起来。

　　疑惑地看向商浩，池水仙道：“商哥，你要送我回村子？”

　　“你不想回家？”

　　“商哥，别赶我走，我一定听你的话，你让我做什么都行！”

　　池水仙可怜惜惜地看向商浩。

　　“你不想回村子？”

　　商浩有些意外。

　　“回村子又能做什么？大家都离开了村子，村里面太穷了！”

　　商浩突然间有些理解了池水仙的想法，住在自己这里可是远远的比她们家好得太多了。

　　“你放心，只要你自己愿意，我当然不会赶你走了，我到你们的村子里面只是想看看能不能帮村子里面的人做些事情，我们只是去看看就回来，如果你打算留在家里就留在家里，如果你想好了跟我回来，那就跟我回来好了。”

　　听到这话，池水仙这才松了一口气似的，忙说道：“商哥，只要你不赶我走，我就留在这里，我会用心学习的，一定服侍好你。”

　　“那好，明天我们就去下沟村！”商浩一拍沙发就决定了到下沟村去看看的事情。

　　没有直接通往下沟村的公路，商浩在池水仙的带路下，顺着山路行走着，两人的身上都背着一个大背包，这还是商浩从池水仙那里听到了村子的贫困，生活不方便之后购置的一些东西，商浩还帮着池水仙买了一些礼品。

　　火辣辣的太阳照射着，全身早已是被汗水浸湿。

　　一路行来，商浩也在回想着自己了解到的下沟村情况。

　　走了四个多小时的山路之后，商浩已是看到了那藏于青山绿水间的村子。

　　其实，认真说起来，这下沟村也还是一处风景不错的山村，只是路难行而已。

　　在远处看着这个青山绿水环绕的山村时，商浩甚至有一种感觉，这个村子的灵气很足，每一次呼吸时都能够吸入大量的灵气。

　　向着身边的池水仙看看，商浩心中也在想，正是这样的一个充满了灵气的村子才会孕育出那么美丽的女人，看来这个村子并不是没有发展的前途。

　　他们的到来波澜不惊，随着池水仙向着一处半山的破败房子走去时，商浩问道：“那就是你家？”

　　神情复杂地看着那破败的房子，池水仙微微点了一下头道：“商哥，我们家破败了一些，你别介意。”

　　“没事，住在哪里都一样。”

　　“爸……妈……”到了家门口时，池水仙大声喊了起来。

　　这时，从屋里面走出来了一个老头，目光在池水仙的身上看看，老人道：“回来了？”

　　“爷爷，我回来了！”

　　然后屋里又走出来了几个人，这次大家就亲热了许多，一个女人早已上前抱住了池水仙道：“水仙，你回来了！”说着已是哭了起来。

　　池水仙也充满了太多的委屈似的，抱着她的母亲也是泪流满面。

　　商浩站在那里看着这一家人的情况，心中也生起了太多的感慨，要不是自己的出现，这池水仙的命运可能又是另外的一个发展了。

　　哭了一阵，池水仙才想到了商浩还站在这里，忙向家里介绍起了商浩。

　　按照两人事前的商议，池水仙介绍商浩时说商浩是她的老板，这次是到村子里面来考察的，想看看有什么生意可做。

　　听到商浩是女儿的老板，池家的人顿时更加的热情起来。

　　进入到了屋子里面后，待商浩的双眼适应了屋里的黑暗，这才发现里面根本就没有什么家具似的，整个的屋子被烟熏得很黑，有些地方还通风，那睡着的床也就是几块木板，上面铺着的是草席。

　　“商老板，你看，我们家就这条件，委屈你了！”池水仙的父亲有些不安地看向商浩。

　　“很好啊，我看不错。”

　　商浩到来并不是享受来的，想的就是修复丹田的事情，对于住的情况并没有太多的要求，他是修炼者，就算是打坐一晚上都没有问题。

　　不过，池家的人对于他的到来还是非常的重视，又动手用竹子隔了一个小间给商浩住。

　　很快，听到池家来了客人，村子里面的许多人都到了池家来观看。

　　商浩也看出来了，大家的衣着都很是朴素，有些女孩子穿的还露出了肌肤。

　　这里真的很贫困啊！

　　晚上由于怕影响商浩，池家的人都走到了外面去坐着用他们的土话聊了一晚上，商浩听到池家的人也都在一边聊着一边哭，估计是池水仙讲了她在省城的经历。

　　商浩也没去在意他们在聊什么，头脑中更多的是思考着自己的事情，来到了这里一看这情况，商浩就感觉到了难度，这样的一个地方真的很难发展。

　　胡思乱想了一晚上，商浩也不知道是什么时间睡着的，第二天醒来时已是太阳高挂。

　　从屋里出去，身上暖暖的，池水仙已是打了水让商浩洗脸。

　　“不用，不用，我自己来。”

　　看到池家的人比昨天对自己还客气，甚至有着感激之情时，商浩看了池水仙一眼，知道该讲的情况她都向家人讲了。

　　正在吃着面条时，商浩就看到院子四处都是金银花。

　　愣了一下，商浩的心中一动，向着池水仙问道：“村里面金银花很多？”

　　池水仙的母亲笑了笑道：“遍山都是，没什么用处。”

　　没用！

　　商浩的心中多少有些激动起来，他是修炼家族的人，修炼家族的子弟从小就要学习药材，对于这种药材是太了解了，最近以来金银花的需求量大增，价格也在大幅的上涨，年初金银花的价格是300元—400元每公斤，后来一直降到130元/公斤。到6月份时，开始采收金银花以后，价格又有一些回升。现在的价格是250元/公斤。今年金银花的价格肯定会再涨，这些年来的需求太旺盛了。

　　如果能够种植金银花，不求有多大的收益，只要每家的收入增加一些，相信村民们对自己就会信任，也会感激，自己的丹田不就能够得到修复了？

　　至于说运输的事情，商浩到也并不是太担心，村子里面的人都有一把劳动力，没有车子，就背着到乡里面，然后由自己统一运到省城去销售好了。

　　“水仙，带着我四处看看！”商浩几口吃完了面条，对着池水仙就说了一句。

　　结果让商浩充满了喜悦，这下沟村果然是一处适合金银花生长的地方，漫山遍野都是金银花，如果进行规模的种植，相信会更多。

　　就搞这个了！

　　看到了金银花的情况，商浩感觉到自己的思路完全打开，村子的致富其实并不一定需要太多的条件，现在对于大家来说，只要能够改善状况就足够。

　　下沟村采摘金银花就是零成本的情况，自己只需要承担一些运输的费用就行了，每公斤不要说250元，就算是只有几十元，对于村民来说也是足够的。

　　这就是一件惠及整个村子的大好事！

　　回到池水仙的家里时，商浩就把自己想做金银花销售的事情跟池家的人讲了一下。

　　池水仙的父亲池永河在一旁听了之后道：“商老板，其实，每年也有一些贩子来村里面收花的，村子里面也有着人帮他们收购，干花每公斤是一元钱，家里都会存一些干花，没多少钱的。”

　　“一元！”

　　商浩暗叹一声，不了解外面的世界真的很可怕，看来只能是自己来带动大家致富了。


第005章 帮忙

　　听到池永河说起了收购的价钱，商浩心中明白，那些前来收购的人肯定是看到了村子里面的人与外界没有太多的联系，更加不知道金银花的收购价格才弄出了一元的收购价，既然是这样，自己就大有可为了。

　　“池叔，我有一个想法，你看能不能行，我准备把村子里面的金银花销售出去，现在我去联系一下外面，如果可行的话，组织人员来采摘和晒干，至于收购价，由于我还没有弄清楚外界的情况，由我来垫付每一公斤十元的钱，到时候如果卖得多的话，我再加钱。”

　　池永河就看向商浩道：“十元？”他的眼里有着太多的震惊之情。

　　“十元只是基础的收购款，如果卖得多的话，我再加钱。”

　　池永河双眼发亮道：“不用加，只要有十元，相信全村的人都会去做这事。”

　　“那好，我立即就去联系，你能否组织一下人员采摘和晒干。”

　　池永河笑道：“村里面的人也没有什么事情，你放心，这事我能做，通知一下就行了，大家都知道你是城里面来的老板，只要钱到位了，没人不愿意的。”

　　“还有一个事情，到时需要请大家帮着背到乡里面去，到时我会同样付工钱。”

　　“那就更加没有问题了，大家闲着也是闲着，这事只要你能够保证付钱，应该没问题。”池永河拍着胸口说着这话。

　　全身充满了干劲，商浩坐不住了，立即就向着乡里走去。

　　四个小时的山路之后，商浩终于回到了乡上。

　　正在查着时，手机响了起来。

　　商浩拿出一看时，脸上就露出了笑容，却是自己的同学林升平打来的电话。

　　林升平的父亲是老板，这事大家都知道，据说做的生意很广，林升平一边上学，一边帮着家里面做事，两人平时相处得不错。

　　“升平，你小子在忙什么？”

　　“到农村转了一圈回来，正想着做个生意，这不，就在赶到省城来了。”

　　“无聊啊，想找一个喝酒的人都找不到，行，我去接你。”

　　林升平问了车子的情况之后就挂了电话。

　　打完了电话，商浩暗自点头，这林升平是一个不错的同学，并没有因为他的家庭比自己强就摆架子，其实，商浩在大学里面也很是低调，并没有人知道他的家庭情况，甚至商浩平时表现出来的还是穷人家孩子的样子，就算是这样，林升平都并没有看不起他，这已是难能可贵的事情了。

　　夜幕降临时车子才进入省城，公共汽车刚刚停下，商浩就看到林升平一身休闲装的站在了那里。

　　“你小子怎么想到去农村玩？泡村姑去了？怎么样，这次有什么收获？”见面林升平就打趣了起来。

　　“没事瞎看看，想找一条发财路啊！”

　　两人一边说话，一边就走到了停在那里的奔驰车上。

　　商浩到也没有客气，就把下沟村到处都是金银花，自己都帮着联系卖出的事情讲了一遍。

　　听完商浩的讲述，林升平哈哈大笑了起来道：“你小子，这事巧了，你不知道，自从那家广告打得满天飞的饮料公司火了之后，他们公司对这种东西的需求量大得不得了，我爸刚好就是他们的供货商之一，你有多少都拉来，我顺便就帮你出手了，估计我们还能够赚上一大笔。”

　　商浩就把有人去收购，给的是一元钱的事情讲了出来。

　　林升平道：“最近这东西涨得厉害，保持在240元每公斤的样子，这样好了，运输什么的你全不必管，只需要组织人把东西送到你们乡里面，由我派人组织运送，我们多少赚些，事情交给我公司里面的人来搞，反正你肯定要大赚一笔。”

　　商浩心中明白，林升平是真的在帮自己了，他们还有着许多的公关之类的事情要做，再说了，中间的环节还多，这样做看似他们也赚不少，其实扣除之后并没有多少。

　　商浩微笑道：“行，就这么说定了。”

　　与林升平商议过之后，商浩又匆匆回到了下沟村。

　　钱赚多少他并没在意，关键的是这事能够修复他的丹田，这才是大事。

　　这次商浩的底气就更足了，有林升平帮忙，这事他做起来就更加容易，另外，这次商浩还得到了林升平的一笔预付款，是林升平非要给他的钱。

　　对于这人情，商浩也暗自记在了心中。

　　正说着话，商浩就听到屋外传来一声很大的声响。

　　“谁是省城来的商老板，给老子出来！”

　　听到说话，池水仙的母亲脸色一变道：“是卢三他们！”

　　商浩从屋里走出去时，一眼看到的是几个年轻人，这几个人都是二十多岁的人，光着上身，手臂上的肌肉很是粗壮，手中更是拎着一些棍棒之类的东西。

　　再看地上是一个打坏了的桌子。

　　“你就是那姓商的小子？”为首一个年轻人看向商浩。

　　“你是？”

　　“老子叫卢三，你给我听好了，哪里来的滚回哪里去，这下沟村不是你能来的地方，不走的话，老子打断你的腿！”

　　本来想说理的，看到这卢三的样子时，商浩也改变了主意，心想这小子应该就是靠武力说话的人，只有把他打服了才会听话。

　　“想打架？”

　　还没有等对方几人说话，商浩已是冲进了人群。

　　来的是四个年轻人，商浩并没有拿什么武器，就这样冲了进去。

　　一把抓住了其中一个年轻人的棍子，然后一脚踢在了这人的身上，把这年轻人踢得飞了出去，然后，手中棍子一抡，商浩朝着这些人就挥了出去。

　　长棍翻飞，身形闪动！

　　还没有一个来回，来的四个年轻人就全部被商浩打倒在地。

　　杵着棍子，目光投到地上的卢三身上，商浩道：“再来！”

　　“给我打啊！”

　　卢三一跃而起，朝着商浩再次冲了过来。

　　这次商浩根本就不要棍子了，把棍子一扔，然后冲进了人群，一拳一个，直接就把冲过来的这四人再次击翻在地。

　　太快了！

　　卢三等人完全没有想到会是这样的结果，倒在地上一时爬不起来，看向商浩的眼神中透着一种畏惧之情。

　　“起来继续。”

　　站在那里，商浩淡然说了一句。

　　卢三四人是被商浩打怕了，知道根本不是商浩的对手，并没有起身。

　　暗自摇头，自己是一个修真的人，对付这些人真的有些欺负人了！

　　不过，商浩也心中明白，自己想在这下沟村做事，不收服了这几个人是不行的。

　　“池叔，端几根凳子来。”

　　池永河也是吓了一跳，完全没想到村子里面最能打的四个人才一个照面就被商浩打得倒下了，有些小心地端了几个小凳过来。

　　“坐！”

　　商浩看向卢三等人说了一句。

　　迟疑了一下，先是卢三小心地坐在了一根小独凳上，然后另外三人也半边屁股坐在了小凳上。

　　“说吧，你们来做什么？”商浩看向卢三。

　　张了张嘴，卢三迟疑道：“以前都是我们来收金银花的。”

　　原来是这样，商浩也算是明白了过来。

　　商浩道：“听说你们每年帮着别人在村子里面收金银花，一公斤别人给你们多少钱？”

　　这时，其中一人道：“我们就是帮乡上的刘大哥一个忙，给什么钱啊，也就是吃一顿饭而已。”

　　向着这人看了一眼时，池永河在一旁道：“他叫曹勇。”

　　商浩又向着另外两人看去时，卢三忙介绍道：“商老板，这个叫林伟，那个叫卢成。”

　　商浩的目光在几个人的身上扫过之后道：“你看看你们，在村子里面好了不起的样子，我问你们，你们难道就要这样下去？”

　　没等几人说话，商浩继续道：“你们难道就没想过过一种更好的生活，没想过改变你们现在的生活方式？没想到挣更多的钱？”

　　卢三发呆地看着商浩，过了一阵才自语道：“我们也是没办法。”

　　“行，我们来聊一个最实在的事情，金银花我要大量收购，你们还要阻止？”

　　“不敢，不敢！”

　　商浩道：“我相信你们背后都有势力，那乡里面的人到时我来对付，不过，我就想问一下，你们难道就不想着多挣点钱，改变一下你们的生活环境？”

　　“鬼才不想！”几个年轻人说了一句。

　　“这样好了，下沟村子里面的事情不用你们管了，我跟你们介绍一个活，同样是帮着我收购金银花，你们可以到其它的村子里面去收购，我一公斤干花给你们60元钱，你们负责把收上来的干花给我运到乡里面的收购点，给村民的基础收购价就十元吧，多少收购价由你们来决定，到时你们从中得到多少钱我不过问。”

　　“啥？”

　　几个年轻人吃惊地看向商浩，他们用一元钱进行收购，现在没想到商浩出到了60元，这事震得他们不轻，就算是商浩要求最低十元，他们从中赚取的钱可是绝对不会少。

　　卢三这时一改刚才的样子，兴奋道：“商老板，完全没有问题！”

　　“商老板，这事是真的？”另外三人还有些晕晕的，他们心中明白，假如真是这样的话，他们可是要大赚了。


第006章 鼓动

　　商浩向着这几个年轻人看了看，知道自己做这样的事情还是要找本地人来帮忙，这样做起来才快，这几个年轻人都是可以用一下的。

　　大家坐下之后，商浩就进行了安排，下沟村由池水仙负责，其它的村子由卢三他们负责。

　　商浩心中早已想好了，这次的事情主要是下沟村，下沟村的村民们可以为自己提供不少的金色气流，而另外的村子，有就好，没有也不强求，对于他现在的情况来说，尽可能的赚一些钱才是主要的，十万块钱已用了只剩九万多了，再不挣些钱就不够用了。

　　“你们帮我办一个酒席，我今天请全村人来吃饭。”商浩就想到了如今大家来说一下这件事情。

　　听说有省城的大老板前来请大家吃饭，每一家人都显得很是高兴。

　　在村子中心的地点，池水仙她们借来的桌椅摆了二十多桌。

　　在大家喝了一阵酒之后，卢三跳到一个台子上面大声道：“听着了，听着了，现在省城的商老板要跟大家讲几句。”

　　卢三本身在村子里面就是一霸，加上饭又是商浩请的，一时之间就静了下来，就连一些孩子也好奇地看向商浩。

　　商浩站起身来看向大家道：“我在省城听说村子里面适合金银花的生长，又听到有人到村子里面来收购金银花，并且还是一元左右一公斤，听到这事，我的心中很不好受啊！”

　　商浩开场就说出了这样的话，听得大家就在发愣，都想知道商浩到底想说什么。

　　虽然有的人也知道商浩来收购金银花，对于金银花的事情却也并不是太清楚。

　　“可能你们并不知道，金银花有着很多的用途，一些饮料里面也是加入了这种成份的，所以，现在市面上对于金银花的需求量非常大，我要告诉你们的是金银花很值钱！”

　　值钱？

　　村民们嘿嘿一笑，并没有感觉到值钱。

　　商浩道：“有些大的厂子，金银花的收购价已达到了一两百元一公斤，你们知道不知道这事？”

　　“啥？”

　　村民们吃惊地看向商浩。

　　商浩用力点头道：“不错，金银花现在就值这个价！”

　　一时之间议论的声音一下子大了起来，有些村民也把目光投向了卢三等人，想到以前才一元左右一斤出售的情况，都感觉到亏得太多。

　　商浩又大声道：“当然了，我说的这事是厂家的收购价，但是，如果你们背着去卖的话，那一点点量是不可能有这个价的！”

　　这话一说，村民们想了一下也都理解了，让他们背着去厂里面的话，估计真是做不到。

　　“咋会那么高的价呢？”一个女人就问了起来。

　　商浩道：“也别怪卢三他们，他们只是帮别人的忙而已，他们并没有得到什么好处，乡里面那些收购的人得一点好处，估计县里面、市里面和省里面的一些中间商也要得一些好处，他们还要运送、还要打通关节什么的，这其中的花费肯定也不小，所以，每一层级也没赚多少钱。”

　　这话一说，大家又松了一口气，想到了这其中的过程时，都知道自己不可能把这钱赚到。

　　把大家的表情看到，商浩道：“假如你们自己能够单独联系到那些厂家，这钱你们也是可以赚的，如果你们做不到，而我正好有着这样的关系，大家是否能够采摘了金银花卖给我，不错，我会从中赚到一些，我的身后那些人也要赚一些。”

　　“你出多少价？”又一个女人问了起来。

　　商浩一看是林伟的母亲，这女人是自己让林伟去要求她提问的，就微笑道：“每一公斤干花，我出收购价是50元，另外，如果帮我背到乡里面的收购点，一趟加10元钱。”

　　“什么？”

　　听到这话，大家更加吃惊了，都在盘算着自己能够得到多少的收入。

　　就在这时，商浩把早已拎来的一个箱子打开，然后一捆捆的钱就摆放在了桌子上。

　　随着这么多钱摆出，村民们的眼睛都睁得老大。

　　那么多的钱！

　　村民们根本就没有见到过那么多的钱，桌子上掉了好几捆钱之后，大家的呼吸都急促了起来。

　　要的就是这个效果！

　　商浩微微一笑道：“看到没有，钱我都准备好了，只要大家把金银花拿来，我们就现钱交易，你有多少我就收多少！”

　　“真的？”

　　“你有多少要多少吗？”

　　村民们大声问了起来。

　　“不错，我这段时间都会在这里，不过，希望大家保证质量，如果收购了，大家愿意运送的话，统一到池水仙那里报名！”

　　看看桌子上的钱，再看看商浩，当时就有一个女人大声道：“我回家去把花拿来。”

　　说着已是快速离去。

　　一时之间，大家争着往家里面跑。

　　看到这情况，商浩的脸上露出了更多的笑容，他知道这事是真的成了。

　　商浩还真是没有想到会那么的火爆，成堆的钱引爆了大家的热情，许多人饭都不吃了就要回去把家中藏的干花拿来。

　　一看这情况，商浩忙大声道：“乡亲们，今天我们吃饭，从明天开始才收花，反正钱放在这里也跑不掉嘛。”

　　大家都笑了起来。

　　那几个想回去拿花的女人也是一乐。

　　商浩又说道：“这样好了，从明天开始，收花的事情我全部交给池水仙她们几个负责，钱也交给他们，到时大家只要晒干了拿来就卖钱，你们看怎么样？”

　　“行啊，听商老板的。”

　　“这次发财了！”

　　“没想到金银花竟然那么值钱，这次我全家上阵，到山上采摘去了！”

　　“那当然是要全家上阵了！”

　　虽然看到那里堆着那么多的钱，到也并没有什么人有什么不好的想法，卢三等人虽然是村里的霸王级人物，但是，他们也知道，只要听商浩的，这次肯定能够赚到大钱，既然不必动用什么心思就能够赚钱，这对于他们来说当然是轻松的事情。

　　再说了，卢三等人也被商浩打怕了，知道商浩是一个不好惹的人，反而到也上心这钱的安全之事。

　　“商老板，你那钱得放好了。”

　　商浩微微一笑道：“没事。”说到这里更是大声道：“这次带来的钱只是一部分，如果大家努力，我还会再带钱进来，能赚到多少钱就看大家的了。”

　　村民们又大笑了起来。

　　一时之间，整个的场面也热闹了起来。

　　商浩又大声道：“我看到了下沟村仍然很是贫困，所以，这生意并不是一锤子买卖，我有一个想法，下一步帮着大家发展金银花产业什么的，到时家家都富裕起来，这可需要大家的帮助啊！”

　　“商老板仁义啊！”

　　“有商老板的帮助，这下子我们有盼头了！”

　　“往后我卢三就听商老板的，有不服的老子揍他！”

　　“对，商老板是大城市里面的大老板，听他的没错！”

　　一时之间，大家都起哄起来。

　　收好了钱，商浩再次与大家喝了起来。

　　村民带着兴奋的心情早已散去，商浩从身上摸出了一粒药丸服了下去，商浩那很浓的醉意已是大为化解。

　　商家是修真家族，弄一个解酒的药丸并不困难，在世间生活的商家人都有着一些这样的药丸。

　　商浩知道今天要喝酒，早就装了一粒在身上。

　　服下了药丸这后，商家的神识更加的清明起来。

　　这时，池水仙已是端着一盆水走了进来。

　　一眼看到睁开了眼睛躺在那里的商浩，池水仙吃惊道：“商哥，你醒了？”

　　说着话，并没有停下动作，把那盆热水一放，池水仙道：“商哥，你醉了，别动，我帮你洗一下脸脚。”

　　说着，已是拧了一把毛巾要帮着商浩擦脸。

　　“不用，不用，我自己来就行了。”

　　商浩忙自己挣扎着起身。


第007章 能量石

　　夜风吹拂，商浩的头脑更加清晰。

　　商浩并没有回池家，而是向着小河走了过去，在这村子里面就是池澡不太方便，借着夜色，商浩也想泡在河水里面好好的想想自己的事情。

　　村子里面的小河就在山脚下，其实也没多远，很快商浩就已是来到了这小河边上。

　　到了这里时，商浩才发现并不是自己一个人到来，这小河里面竟然有着男男女女的人正在嘻戏着。

　　没穿衣！

　　借着月光，商浩再次吃惊了，完全没有想到这个村子里面的男女竟然都是混泳的。

　　“商哥，你走得真快！”

　　这时，身后就传来了池水仙的声音。

　　“你也来了？”

　　“嗯，天气热，大家都喜欢到小河里面游泳的，上游是女的，下面是男的，分了地段的。”

　　商浩一听这话，指着河里面的情况没言语。

　　池水仙看看河中，也是一笑道：“商哥，晚上看不清楚，一些人到也随意，不过，未婚的人还是讲究的，都是分开的，你看上游和下游的那两个地方，大家就分开的，这里是中段。”

　　说到这里，小声道：“你不是村子里的人，走错地方了，走，我带你去。”

　　被池水仙一拉，两人向着下游走去。

　　商浩就有些疑惑起来，按理说上游才是女人去的地方，怎么池水仙也跟着自己到下游去了。

　　跟着池水仙走了一段路之后，果然看到了一些男人在水里面，不过，池水仙带着他并没有入水，而是继续向下走去，又走了一段，商浩就发现果然这里清静了下来。

　　走在这里时，商浩还是发现了有男女混泳的情况。

　　“怎么还是混泳？”

　　池水仙这时轻声道：“这里安静一些，我也想洗一下，你到下面一些，我在这里。”

　　这时商浩又有所发现了，这里种了不少的树，这些树就斜倒在水面上，由于有这些歪着的树隔开，这里就被隔成了一段段的河段。

　　这地方有意思啊！

　　商浩感受得出来，这里的民风朴素，大家看到他们路过时都尽可能的把身子沉入水里，并没有人打趣什么的，都是自己玩自己的。

　　转念间，商浩有些明白过来，上面的地方应该是属于大众之地，这里僻静，应该是年轻人幽会的地方。

　　一边走，一边注意观察时，果然就发现一些男女是一对对的分段在各自的水域里面嘻戏。

　　天气很是闷热，商浩也不再多想，对池水仙道：“行，有事喊我。”说着，商浩就走到了一处没有人的河段，然后脱了衣服就跳入到了水里面。

　　这一进入水中，全身一下子凉爽了起来，商浩也全身放松的游了起来。

　　这时，池水仙也到了旁边的一段河里面，借着月光，池水仙也下了水。

　　泡在水中，池水仙下意识看了一眼旁边的那河段，头脑里面就想到了自己的父亲的那些话，父亲的意思就是希望自己抓住商浩这个男人。

　　用手抚着自己的身体，池水仙轻叹了一声，她何尝不希望商浩成为她的男人，如果有这样的一个男人，自己的人生肯定就会得到改变，可是，她心中又非常清楚，商浩与她就是天地之区的存在，商浩是不可能娶自己做老婆的。

　　一想到这里，池水仙就不知道该怎么办才好了。

　　这次到了省城之后，同村的那女人灌输了太多的意识给她，当时不外就是希望她做小姐，现在认真的想了一下，池水仙感觉到那女人说的一些话到也还是有用。

　　只要成了商浩的女人，他肯定就会帮助自己，甚至于自己的家庭，至于说是否要一个证，按那女人的话就是根本没有太大的意义。

　　一边游着，头脑里面一边盘算着这件事情，池水仙的脸上都已是布满了红色。

　　再想到了自己到了省城之后的那些经历时，池水仙已是有了决定，就算商浩不娶自己做妻子也一定要成为他的女人。

　　这两天的时间中，池水仙对于商浩的性格也算是摸到了几分，她看得出来，商浩这个人就是一个很有责任心，很负责的男人，如果自己真的跟他有了关系，相信他肯定不会不顾自己。

　　这是机会，自己绝对不能够放弃！

　　想到这里，池水仙偷偷再看了一眼隔着树的方向，就惊呼了一声。

　　池水仙的声音并不是太大，到也足够商浩在旁边听到。

　　可是，池水仙惊呼了一声时，等了几钞也没有听到隔壁的地方有声音。

　　怪了！

　　池水仙又放大了一些声音再次惊呼了一声。

　　本来池水仙已做好了只要商浩到来，她就装做抽筋什么的，到时让商浩搂抱了她之后，就加大引诱的力度，争取让商浩与自己有更进一步的发展。

　　可是，今天的这情况却是完全不同了，发出了两声的惊呼也没听到商浩说话，这让池水仙就有些心急起来。

　　难道商浩在那里出了意外？

　　一想到这里，池水仙就又惊呼了一声。

　　这次商浩到是没有声音，反而是旁边一对男女听到了声音之后，一个女人就问道：“水仙，你怎么了？”

　　听到是村子里面的李惠丽的声音时，池水仙苦笑一声，只好道：“我的腿抽筋了。”

　　“要不要紧？”

　　“没事了，我上岸了！”

　　对方听到没有事情之后，一男一女继续沉浸在他们的玩乐中，也没再管池水仙这里的事情。

　　怎么没有听到商浩的声音呢？

　　池水仙不敢再乱来了，就大声道：“商哥，你在不在？”

　　可是，池水仙喊了两声也没有听到商浩的声音。

　　这下子池水仙再也顾不得那么多了，从那树下就游了过去，然后四处看了起来。

　　可是，池水仙来到了商浩游泳的地方也没有看到商浩的身影。

　　向着岸上看去时，池水仙看到商浩的衣服仍然摆放在岸上。

　　难道出事了？

　　池水仙这时真的着急了起来。

　　“商哥，你在哪里？”

　　“商哥……”

　　池水仙就喊了起来。

　　这上河其实并不太深，人站在里面也只是到脖子。

　　就在池水仙想喊人来救时，商浩已是从水底冒了出来。

　　“你……”

　　商浩这时的脸上充满了惊喜之情，手中更是拿着两块石头。

　　“商哥，你没事吧？”突然见到冒出来的商浩，池水仙已是激动起来。

　　商浩当场就呆住了，双手是一手一块石头举着。

　　池水仙也是脸红起来。

　　两人心慌之下都想藏入水里时，没想到都是滑了一下，全滑到了水里面。

　　池水仙的水性也挺好的，两人翻腾了几下之后，还是池水仙先稳住了身子。惊呼一声时，池水仙向着自己原来的河段逃似的游去。

　　噫！

　　商浩这时的心思完全放在了手中的石头上面。

　　这是能量石！

　　修真的家族在修炼到了引气入体之后，需要的就是灵石，但是，灵石并不是那么容易得到，于是，修真的家族就寻找一些可以用来修炼的物品，一些带有着能量，可以让人吸收能量的石头就进入到了修真家族的视线之中，经过一些试验和研究，就发现这地球上还是有着一些石头带有着能量，虽然不如灵石，到也有一半灵石的能量，所以，这些石头就成了家族低阶弟子用来修炼的物品。

　　就算是这样的东西，商浩在家族中也只能够通过自己的父母得到一两块。

　　刚才在河里面时就踩到了能量石上面，现在一看时，果然从石头上流动着能量，商浩的心中这时已是惊喜莫名。

　　正是发现了这种能量石，商浩才潜入到了水底，在水底摸起了石头。

　　池水仙在旁边喊的时候，商浩也正好在水底。

　　让商浩更加没有想到的是他竟然摸到了两块能量石。

　　这里怎么会有这样的东西？

　　商浩发现这下沟村已是成了自己的福地了，来到了这里先是找到了一条生财之路，现在又发现了能量石，这是老天照顾自己了！


第008章 宝地

　　借着月光，看着手中这两块石头，商浩的脸上露出了笑容。

　　在商家都很难得到的能量石，没想到在这个贫穷的小山村里面竟然能够找到！

　　想到父亲给自己能量石都很是小心的样子时，商浩叹了一声。

　　四处看看，看着这个藏在深山里面的小山村时，商浩多少也有些明悟，许多人并不会来到这里，难怪这里一直没有开发起来。

　　现在商浩就可以借用能量石进行修炼，虽然丹田还是漏着，但是，只要用了能量石，自己得到的真气在散逸上就会慢一些，多少还是能够积存一些下来。

　　从乡里面走路到这个山村需要的是四个小时，假如有了一些能量石的补充，自己就可以展开家族中的一种飘风步，一个小时就能够走到乡上，这可是能够大大节省时间的宝贝。

　　把两块能量石放在岸上，商浩用脚踩着水底，不停的探查着水底下的石头情况。

　　还有！

　　刚走了一步，商浩就发现自己又踩到了一块能量石。

　　怎么会有那么多？

　　这下子商浩真是激动了，如果自己拥有大量的能量石，就算是比不上灵石，对于自己的修炼来说就太有好处了。

　　看到岸上的那条裤子，商浩干脆把裤脚打了两个结变成了一个可装石头的兜子，然后就潜入到了水底。

　　刚把那块石头摸到，商浩就发现自己的手又摸到了一块能量石。

　　就这样，不时的出呼吸一下，然后就扎到水底摸着石头。

　　商浩现在真的是兴奋了，完全没有想到这小河中会有着那么多的能量石。

　　也不知道摸到了什么地方时，商浩伸手时就一下子摸到了一个光滑的地方。

　　捏了一下时，商浩心中一惊，猛然就浮出了水面。

　　“啊！”

　　刚刚浮出水面，商浩就被一声刺耳的惊叫声吓了一跳。

　　再一看时，自己竟然摸到了池水仙所在的那河段。

　　这下子两人都大眼瞪小眼地看着对方。

　　池水仙这次的惊叫声音太大了，本来正在河水中嘻戏着的一些男女被吓得不轻。

　　顿时，就见各处传来扑打水流的声音，然后一下子乱了，本来静静的地方出现了不少光着身子的年轻人。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是谁在大叫？”

　　“是水仙！”

　　岸上完全是人，池水仙这时已恢复了过来，看到商浩那有些发呆的样子时，一推商浩道：“快走。”

　　商浩也反应了过来，快速向着岸上冲去，然后找到了自己的衣裤穿上，也跟着大家询问起来。

　　这时，池水仙知道大家是听得出她的声音的，只好对着大家道：“没事了，刚才是我叫的，看到一条菜花蛇。”

　　哦！

　　听到是池水仙大叫，一个女人道：“水仙，今晚你搞什么嘛，尽听你在大叫了，是不是你的男人把你弄爽了？”

　　“就是，水仙，快老实交待。”

　　大家都是熟人，一下子开起了玩笑。

　　商浩这时也是有些不好意思，对着大家笑了笑没言语。

　　池水仙小声对商浩道：“别理他们，我们走了。”

　　手中拎着那袋石头，商浩与池水仙一道离去。

　　池水仙这时显得很是安静，就静静的跟在了商浩的身后走碰上。

　　“这种石头你们这里多不多？”商浩现在最关心的还是能量石的事情，干脆就问了起来。

　　从商浩的手中接过了能量石看了一阵，池水仙道：“看不太清楚，回去后在油灯下看。”

　　商浩点头道：“好。”

　　说完话，两人又沉默了起来。

　　很快，两人回到了家里。

　　这时，池家的人早已入睡。

　　商浩想了一下，还是对池水仙道：“早些睡吧，明天还有着许多事情。”

　　轻声嗯了一声，池水仙还是去帮商浩把床弄好，然后对商浩道：“商哥，你也早些睡吧。”

　　躺在床上，商浩的心情久久无法平静，手中拿着一块能量石，感受着从能量石上传来的冰凉气息。

　　能量石并不是谁都能够发现里面的能量，也只有修炼之人才能够感受到里面庞大的能量，如果今天不是商浩的脚踩在上面，根本就不会发现这能量石的存在。

　　想了一阵，商浩下意识向着自己的丹田里面看去。

　　这一看之后，商浩也有些吃惊，自己的丹田缝隙现在又修复好了几条。

　　看来那拐卖人口的事情还在发散！

　　试一下修炼的事情！

　　商浩盘坐在床上，然后运转起了商家的基础功法培元凝气功。

　　这次商浩的两只手上一手一块能量石。

　　培元凝气功最大的一个功能就是吸收能量石的能量。

　　随着功诀的展开，商浩就有了一个感觉，从两只手上传入的能量很足，也很是浓郁。

　　源源不断的能量顺着双手进入到了丹田，然后，随着功诀的运转，能量也在转化，变成了内气。

　　修炼者没有引气入体之前，修炼出来的气并不纯，用修真者的话来说就是内气的生成，真正达到了引气入体之后，内气就变成了真气，这才是能够修仙的根本所在。

　　商浩一直都是修炼的内气，这次也同样，随着能量的进入，商浩就看到自己的丹田里面注入了大量的内气。

　　能量亲眼看到丹田里面内气的变化，这对商浩来说完全就是一个全新的体验了。

　　一边观察着，一边运转着功诀。

　　太多的能量进入了！

　　现在商浩已经确认，自己今天捡到的能量石中含有的能量非常庞大，至少达到了灵石的一半能量，应该可以说是半灵石了。

　　如果自己能够有大量的这种能量石，当自己的丹田完全修复好了之后，相信自己的修炼速度就会得到大幅的提升了。

　　必须尽可能多的存下一些这样的能量石！

　　内气在丹田里面生成得越来越多，虽然也在散逸，但是，商浩心中明白，如果现在自己从村子里面走到乡里面，估计真的只需要一个小时就能够到达了。

　　如果说跟卢三他们打的时候是凭着一些功法的技巧才取胜的话，现在商浩就感觉到自己的全身充满了力量，硬碰硬都能够把他们轻松收拾了。


第009章 承包一座山

　　商浩第二天一早起来时，感觉到全身果然是充满了力量。

　　向着丹田看去，只见丹田里面的确存在着内气的散逸，但是，由于昨晚上吸收的能量是两块能量石的能量，所以，到了现在也只是散逸了五分之一的样子，更有一些内气顺着经脉的运行时，也在微微的改善着经脉的情况。

　　太好了，只要有能量石，现在自己就可以进行修炼。

　　商浩的心情不错，从屋里面就走了出去。

　　“水仙，快给你商哥弄吃的去。”

　　池永河大声对着女儿吼了一句。

　　“水玉，帮你商大哥打洗脸水。”又对着比池水仙小一两岁的另一个女儿吼了一声。

　　这时商浩才发现又多了一个女孩子。

　　看到商浩在看那女孩子，池永河道：“水仙的妹子，一直放在他奶奶家里养着，今早过来的。”

　　那女孩子长得很像池水仙，有些胆怯地应了一声之后，小跑着就去打水去了。

　　“不用的，我自己来就行了。”

　　“没事，女人嘛就是做家务事的，你坐下，我们好好的说说话。”

　　商浩只好坐了下来。

　　看到商浩坐下来，池永河拿起了一块昨天池水仙拿去的能量石道：“听水仙的意思，你在问这种石头？”

　　商浩就点了点头道：“是啊，这种石头我们村子里面多不多，这是我昨晚在小河里面找到的。”

　　池永河疑惑地看向商浩道：“这种坏石你要了做什么，有这种坏石在的地方，草都不容易生长。”

　　商浩就有些吃惊道：“这样说来，这种石头很多？”

　　一指远处小河上游的一座山，池永河道：“看到那座没有多少树的山没有？那座山上尽是这种石头，这种石头在的地方庄稼都难活，也不知道是什么原因。”

　　商浩这时真是吃惊了，就看向了远处的那座山，完全没有想到能量石会是一座山那么多。

　　“商大哥，洗脸。”池水玉这时端着一盆洗脸水过来。

　　向着池水玉看去时，商浩就看到这池水玉的身上都是破烂的衣服，虽然是一个大姑娘了，但是，肌肤却是有不少露在外面。

　　“水仙，上次给你买的衣服，先拿一套给你妹子穿。”

　　商浩就对着屋里说了一句。

　　“好的。”池水仙在没有得到商浩的同意之下，还真是不敢把商浩买的东西送给家人，现在得到了商浩的话，立即把她的妹妹叫了进去。

　　池永河这时的脸上更多了一些笑容，看向商浩的表情就更加随意起来。

　　“小商啊，自己家里，随意一些。”

　　商浩的目光再次投到远处的那座山上，问道：“池叔，假如要承包了那座山，你认为要多少钱？”

　　“承包那没用的山？”池永河吃惊地看向商浩。

　　“是啊，我感觉到下沟村还是有发展的，如果可以，我到是真想把那座山包下来。”

　　“我说小商啊，你不知道的，那山上真的没有什么的。”

　　“池叔，你找村长问一下，看看村上是否能够把那座山包给我，我到是很喜欢那座山。”

　　摇了摇头，池永河道：“真不明白你们这些城里人是怎么想的，行，我帮你问问去，应该不会太贵，送人都没人要。”

　　这时商浩也心中猜测到了那座山不能存活庄稼的原因，能量石的能量太强了，一般的草可能随不住那种能量的热力，烧坏了。

　　也许，山上会有修炼所用的灵草之类的东西吧？

　　想到这里，商浩就想去看看山上到底是什么样的情况。

　　“商哥，快吃早点。”这次带了一些面条回来，池水仙帮商浩下了一碗面条。

　　看到里面还有一个鸡蛋时，商浩知道这可能是池家养的鸡下的蛋，听说是要用来换钱的，现在却是弄了给自己吃了。

　　“商老板在家吗？”正在吃着的时候，商浩就听到有人大声询问。

　　池永河已是一下子站了起来，大声道：“李村长，你来了？”

　　随着说话，就见为首一个身着破旧西装，腰上还系着一根皮带的中年人笑眯眯走了进来。

　　跟着李村长进来的还有一个中年女人，同样也是脸上布满了笑容。

　　“商老板，没打扰你吧，到乡里开了几天会回来，一直没见到你。”

　　那李村长已是伸手握向了商浩。

　　商浩也急忙站起身来与李村长握手。

　　池永河向商浩介绍道：“这是我们下村的村长李飞雄，这是我们村的会计曹金花。”

　　商浩忙请他们坐下。

　　大家坐下之后，李飞雄道：“商老板这次可是为我们村做了一件好事了！”

　　商浩道：“我也是无意间才知道下沟村适合种植金银花的，以前你们没有渠道，被人低价收购，今年我来收购，村民们应该不会吃亏多少吧。”

　　“那是当然，你没看到今天一早就全村的人都上山去了，要不是来见你，我也上山去采摘去了，呵呵。”

　　“李村长，下沟村其实是一个好地方，如果发展得好，我觉得还是很有希望的。”

　　曹金花笑道：“关键是我们没有一个带头人啊，你也知道，我们农村人没有多少见识，如果你能够更多的帮助我们村，相信我们村会有更好的发展。”

　　这女人到也会说话！

　　商浩就看了一眼曹金花。

　　池永河这时道：“村长，刚才小商就跟我说了一个事情，他想在这里投资一下，你看那座山，他想承包下来，这不，我正想帮他问一下你呢。”

　　“承包那座荒山？”李飞雄看看那座村子里面没有想要的荒山，又看向了商浩。

　　商浩点了点头道：“下沟村应该还是有着很大的发展前途的，我也想自己在这里建设一个山庄什么的，到也还没有想好，只是有这样的一个想法，如果太贵的话就算了。”

　　李飞雄一听这话就急了，他算是看出来了，这商浩也是一个有钱的老板，如果把商浩留在了这里的话，对于下沟村的发展就太重要了。

　　“如果商老板喜欢，建设一个山庄什么的到也不错，那座山没人要，你意思一点就行了，不贵，不贵的。”

　　曹金花指着那座荒山道：“那座山有两百亩的样子，平时也没什么收益，大家也不要，如果商老板真是想要，真的不贵，也就一二十元一亩一年。”

　　李飞雄道：“如果你真的想要，村里面开个会定一下，一亩十元你拿去好了。”

　　十元！

　　商浩有些发愣地看向李飞雄，完全没有想到荒山会是那么的便宜。

　　这时，池永河大声道：“李村长，别骗人家小商，那座荒山谁会出十元啊？我看有出五元的就不错了。”

　　“小商，不要承包了，太贵了！”

　　商浩更感无语了。

　　李飞雄干笑了一下道：“人家商老板是有钱人嘛，也顺带着帮扶一下我们下沟村了，也就是我们这里，你出去问问，哪里有十元一亩的荒山？”

　　“村长，我到是要问一下，我们这没什么交通的地方，谁会抱着钱来承包这样的荒山？”池永河明显是帮着商浩在砍价。

　　这时，商浩看向李飞雄道：“村长，能够最长承包多长时间？”

　　曹金花道：“根据土地的用途而定：耕地的承包期为三十年。草地的承包期为三十年至五十年。林地的承包期为三十年至七十年；特殊林木的林地承包期，经国务院林业行政主管部门批准可以延长。我县是贫穷地区，对一荒山的承包之事，上级是有文件的，如同我们这样的荒山，承包年限可以放宽至五十至七十年，那座荒山的话，去县里面说一下，承包七十年也是可以的。”

　　商浩盘算了一下，如果是七十年的话，也才十四万左右的样子，心中就有些激动起来，如果真的能够把那座荒山拿下，自己就能够在山上做自己的事情了。

　　“这样好了，李村长，你去帮我问一下，如果可以的话，按照你说的十元到二十元的价，我承包七十年，钱也一次性付清。”

　　李飞雄的双眼发亮，知道只要商浩承包了那座荒山，就会发展，到时村里面的人都能沾光了，想到这里，一拍大腿道：“行，我这就到乡里去问一下，村子里面的表决更加没有问题了，保证帮你把这事办了。”

　　池永河大声道：“村长，超了十元就太贵了！”


第010章 丹田的修复在加快

　　现在整个的下沟村都行动了起来，家家户户的人都冲到了山上采摘着金银花，在村子的各个地方晒满了采摘来的金银花。

　　商浩把事情都交给了池水仙她们，卢三等人早已拿着商浩给的预付款到其它的村子去收购去了。

　　看着满目的花海，商浩的心情非常不错，是自己把整个的村子都带动了起来。

　　“池叔，这里的事情你们盯着一些，我到乡里面落实一下仓库。”

　　“小商，没事的，钱都在这里，大家的积极性很高，你忙你的。”

　　池永河现在的心情更好了，一直以来他们家就是村子里面最为贫困的家庭之一，本来以为无法翻身了，没想到女儿带回了这样的一个大老板，想到那女儿与这大老板的事情，池永河的腰都挺直了许多。

　　看着商浩向着乡里走去，池永河的嘴角露出了笑容，只要有商浩关照，池家还会发展不起来？

　　“孩子她爹，你说我们家水仙能成了他的女人？”

　　池永河正在高兴着的时候，他的老婆吴林英就在身后小声问了一句。

　　这一问之下，池水河的脸色一变，也想到了这事。

　　“孩子她爹，人家是大老板，怎么可能看得上我们农家的孩子哟！”

　　吴林英到也更加担心了起来。

　　向着正在忙着收购的女儿方向看了一眼，池永河道：“做合法的夫妻估计悬，你说得对，人家有钱，娶的肯定是城里面的人，我们家水仙才初中毕业，高中没读完就回了家，是个问题！”

　　两人一下子担心起了这事。

　　池永河蹲在地上抽了一阵旱烟之后一拍大腿道：“你看把水玉也送给他行不行？”

　　“你说什么？”

　　“说什么，你也看出来了，我们家现在在村子里面有多少人眼红着呢，他们凭什么眼红，不就是小商帮着我们家，如果没有小商有帮助，我们家就打回原形了！”

　　“可不是，我看啊，我们家水仙也希望做他的女人的！”

　　“水仙一个人是无法抱住他的大腿的，没什么优势可言，不过嘛，城里人不是都喜欢玩特别的东西吗，我就不相信姐妹一起成了他的女人他还不关照我们家的孩子！”

　　“你怎么能这样想呢？”吴林英吃惊地看着丈夫。

　　“不这样想怎么想？现在对孩子也好，对我们家也好，都是一个机会，你难道还要让孩子刨一辈子土？虽然成不了他的老婆，只要跟着他，吃的、用的、住的，生活上绝对比起在村子里面强得太多！”

　　“这到也是。”

　　“哼，你以为我不知道情况，村子里面出去的女孩子有几个过得好的，听说有些就是做什么小姐去了，如果不是人家小商，估计水仙也就是那个结局，能够成小商的女人，这可是水仙修来的福份，你在这事上可不能够眼浅！”

　　“孩子她爹，还是你看得远，这事我跟孩子们私下讲一下。”

　　“是的，得尽快让她们心中有数，该行动的要行动，过了这村可就没这店了，这次金银花的收购，我相信小商又要大赚一笔，不说别的，如果他承包了那座山的话，肯定要发展那座山，别的不要求，到时如果让水仙她们帮他管那山也是大好事。”

　　“还真是这样，行，抽空我跟孩子们说道一下这事。”吴林英听了丈夫的话之后也着急起来。

　　商浩哪里知道池家两口子还在背后搞这样的事情，出了村子之后，商浩察看了一下自己的丹田里面。

　　这时，商浩就看到丹田里面还有着不少的内气。

　　为了今天到乡里去，昨晚上商浩又吸纳了两块能量石。

　　展开飘风步时，商浩发现自己从来没有那么快过。

　　在内气的推动之下，整个的身子如同在风中飘飞，身形闪动中，看似不快，其实却是瞬间一公里的路就走过。

　　太快了！

　　谁说丹田毁了就没希望了！

　　这时的商浩心中充满了斗志。

　　果然仅不到一个小时的时间就已进入到了乡政府所在地。

　　放慢了步子，商浩再次向着丹田看去时，看到提丹田中的内气消耗得差不多了。

　　还需要努力啊！

　　看到那漏气的丹田，商浩苦笑一声，要不是村子里面有着不少的能量石，他真的不敢这样的耗费。

　　林升平的人早就联系好了乡上的收购点，商浩很快也来到了那租用的地点。

　　到了这里之后，两个年轻人就迎了出来。

　　“商老板吧？”为首一个年轻人老远就问了起来。

　　“你叫钱明华？”

　　“是的，是的，林少派我来的，这里是我们刚刚租用的仓库，你看看行不行，如果不行的话我们再另外搞。”

　　另一个年轻人看到商浩看过去的目光道：“商老板好，我叫夏江。”

　　“这地方看上去原来是一个酒厂？”看到仍然没有拆除的招牌，商浩就问了一句。

　　钱明华忙说道：“是乡里面一家破产的小酒厂，我们重新弄了一下里面，摆放金银花到也没有问题。”

　　商浩闻了一下，酒味早已没有，心中就明白，估计这个厂子早就垮了没用了。

　　大家走进去看了看里面的情况，商浩到也满意，就说道：“行，就这地方了，门口挂一个牌子，免得来的人找不到。”

　　“正在做着，今天应该就能挂上。”

　　商浩这才松了一口气。

　　想了一下，商浩就想到了乡里面还有着一个什么势力的事情，心想卢三他们就是帮着这个势力做事的，到时可得小心一些才是。

　　“商老板，这间房间是专门为你准备的，林少说了，你经常要到乡里来，让我们收拾了一间房间给你住，你看看布置得怎么样？”钱明华做事到也细致，带着商浩来到了厂里面的一个地方，打开门时，里面布置得很好，各种的家用设施都置办了。

　　这林升平！

　　商浩暗赞一声，这小子做事真的细致。

　　“行，我休息一下好了，你们忙你们的去。”

　　用内力跑了那么长的山路，商浩现在也想再细细的察看一下丹田的变化情况，就把两人赶走了。

　　关了门之后，商浩就向着自己的丹田看去。

　　由于少了一些内气，商浩发现自己能够更详细的看清楚丹田的情况。

　　这一看之后，商浩就有了新的发现，只见丹田里面正在源源不断的进入金丝。

　　这些都是善能！

　　商浩这时早已把金色的气流称这为善能。

　　很细小，但是，量很多！

　　收购在各个村都开始了！

　　商浩心中明白，随着自己在各村子收购金银花的行动展开，就会有不少的村民从中受益，只要他们受益了，无论他们认为认可，自己都会得到一丝善能。

　　再看自己的丹田缝隙时，商浩又惊喜地发现自己的缝隙又少了几条。

　　是短的缝隙被修复了好几条！

　　很明显，自己的丹田得到修复的速度在加快了。

　　看来自己是真的找到了一条修复丹田缝隙的路子了！

　　看着那不断进入的善能，商浩拿出了两块能量石，再次修炼了起来。

　　虽然一切的发展都很是顺利，但是，在知道了县乡都有人操纵着金银花的收购之后，商浩就不敢大意，知道随后是否能够摆平这些麻烦才是关键，如果无法把麻烦摆平，一切都是无用功。

　　大量的内气在生成，商浩已经入定。


第011章 太火爆了

　　“你这次背来的是五十公斤，这是十元劳务费，你收好。”

　　夏江把十元钱递给了一个村民。

　　从第三天开始，钱明华他们就忙了起来，由下沟村的村长带队背来的金银花开始送到了他们这里，池永河他们定下了一背五十公斤的任务，村里里面的人还抢着背金银花。

　　一背背的金银花在检查了品质之后就进行了包装，很快就会运到省城。

　　看着一下个的下沟村民接过了十元钱时，商浩在心中感叹不已，仅仅十元钱就让村民们那么的激动，自己这给出的钱是否低了一些？

　　不过，一想到自己没来时，下沟村民同样也背着金银花到乡里面来，当时还是免费的情况时，商浩也不知道该怎么想了。

　　“商老板，我们也来了。”正在这时，只见卢三也是满头大汗，背着一背箩的金银花到来，随同他们到来的还有长长的一支队伍。

　　“卢三，亲自上阵了？”商浩对于卢三的观感也好了许多，这小子也是一个实干的人。

　　嘿嘿一笑，卢三道：“这次一共是一百背箩，每一背箩五十公斤，绝对都是质量过得了关的，你们先收一下货。”

　　商浩就招呼着钱明华上前去收货。

　　待钱明华在那里收货时，卢三把商浩拉到一边小声道：“商老板，我这事估计做不长啊！”

　　“走，过去说话。”

　　商浩把卢三叫到了一个人少的地方。

　　“商老板，这次我们一次就组织了一百背箩的金银花，怕的就是村民们知道了这个地点自己跑来交货，你不知道，下沟村民的收购价是五十元，这事也已传开了，各村的人都已知道。”

　　“你们是多少钱收购的？”商浩一听就明白了，卢三他们的收购价可能并不高。

　　嘿嘿一笑，卢三道：“你规定了不低于十元，我们就按十一元收购的嘛。”

　　商浩摇了摇头，看向卢三道：“你们啊，钱是赚不完的，这真的是一锤子的买卖了！”

　　卢三苦着脸道：“开始时大家到也积极交货，现在知道了这事之后，我看啊，他们可能会自己着来这里交货了！”

　　“你们这次一共收了多少？”

　　“这不，都送来了。”

　　商浩一听就算出来了，一次一百背箩，每一背箩是五十公斤，这可就五千公斤了！

　　想到这里，商浩也吓了一跳，他还真没有想到卢三他们那么厉害，一下子就弄了那么多的货。

　　卢三看到商浩的那愕然这情，也是得意，嘿嘿一笑道：“商老板，我还欠着大家一些钱的，是不是把钱结一下？”

　　商浩指着卢三就笑道：“你厉害！”

　　“跟我来吧。”

　　早就有所准备，商浩与卢三就把帐结了。

　　卢三他们仅用了不到六万就收购了那么多的金银花，商浩是同意一公斤给他们五十元的，这一算下帐来，卢三就得到了十九万的收入。

　　看着钱明华早有准备递过来的那么多钱，卢三的身子都在发抖。

　　“商……商……商老板，那么多！”

　　“卢三啊，我给你一个建议，如果你听我的，多少还能够再赚一些。”

　　“商老板，你说。”现在卢三真的是对商浩信服了。

　　“村民们既然知道了收购价，你用原来的价肯定是难以收到货了，不过嘛，假如你一公斤按45元的价收购的话，有一些人不想到这里来，你们就还是能够收到一些货的，也能够赚到一些。”

　　卢三点了点头道：“看来只能这样了，不过嘛，有了这么大一笔钱，我们三个早就满意了，这次可以娶老婆了！”

　　这里与卢三谈完了事情出来时，果然，一个女人找到了商浩就大声道：“商老板是吧？”

　　“我是商浩。”

　　“商老板，下沟村的村民们都是以五十元的价收购的，我们也要这个价，你看行不行？”

　　商浩就看了一眼卢三，这时卢三到也并没有说什么。

　　商浩自己也有自己的打算，卢三他们按十一元的价收货，自己如果提上去了，大家的心中对自己肯定会更加感激，那样一来，自己得到的善能肯定会大增，这种好事不可能不做。

　　“大婶你好，如果你们能够每一背箩凑够五十公斤背来，质量也保证，我们也是可以按那个价收购的。”

　　那女人就看了一眼卢三道：“让你们占便宜了！”

　　卢三道：“老子帮你们带出了一条发财路，你还要怎么的？”

　　看到卢三瞪过去的目光，那女人到也不敢再说卢三，向商浩问道：“你们这收购站开多长时间？”

　　“房子都租下了，一般情况下就有人在这里守着收购的，你们放收好了，我在下沟村也会搞一些种植基地什么的，到时你们也可以找过来。”

　　几个其它村的人商议了一下，然后高兴地又跑去与卢三结账。

　　商浩到也并没有去管他们的事情，现在商浩的心中早已是激动万份，他知道自己的启动资金算是有了。

　　不算帐不知道，这一算帐之后，商浩也有些晕晕的。

　　每一公斤送到林升平那里时，林升平付给自己的是两百元，自己拿出了六十元不到来收货，就算是扣除了一些消耗，自己一公斤也得有一百四十元的收入，仅卢三他们送来的五千公斤，自己的收入就达到了七十万之多，如果再加上下沟村送来的货，还有陆续能够收上来的货，自己的收入过百万真的不是问题了！

　　吃饭的问题算是解决了！

　　由脱离了家族而带来的压力这时已是解除了许多。

　　“商老板，你说的承包的事情，我这就去乡里面汇报，你等着我的好消息。”村长李飞雄同样也背了一背箩金银花到来，再次拿到了那一背箩的钱之后，他的脸上也布满了笑容。

　　“李村长，金银花还能够采摘到多少？”商浩对于这事到也关心。

　　“这得过几天了，满山的金银花都采摘了，还得过几天才会开花，怎么也会有这么多的花吧？”

　　商浩笑了笑道：“行，麻烦你去帮我把那承包的事情办了，到时我再感谢你。”

　　“商老板客气了！”李飞雄又更多了一些笑容道：“我让大家先回去，我去帮你问问。”

　　刚才热闹的情况平静了下来，看着这里一袋袋装满了的金银花，商浩看向钱明华道：“钱师傅，今天一共收了多少？”

　　“有七千公斤吧，还没有细算，我打了电话通知了，车子连夜来拉货。”

　　商浩知道这还是卢三他们弄了一个大头，下沟村并没有那么多的货。

　　夏江在一旁叹道：“有些村民为了多拿送货费，一背箩竟然是一百公斤，吓死人了！”

　　“大家多费心些，忙完了给大家发红包！”

　　“商老板，这到是不用，我们公司有规定的，只要完成了这次的任务，公司的奖励少不了。”

　　钱明华也笑着说了一句。

　　“行，我们分批去吃饭，你们先去，我守着这里。”

　　钱明华道：“以后这里会搞成一个收购点，反正现在金银花的需求量很大，放一个收购点也不错。”

　　商浩就点了点头道：“安全也得跟上。”

　　大家聊了一阵之后，钱明华带着几个临时招用的小工就去吃饭去了。

　　商浩四处看了一阵，心中还是有些不放心，毕竟那乡里面还是有一股势力也在做着金银花的事情，商浩最为担心的还是那些人来搞事。

　　想到连夜就会来拉货时，商浩多少放心了一些。

　　四处没有人，商浩拿出了两块能量石，盘坐在那里就修炼了起来，商浩的想法就是在货没有送走之前，自己得保持打击的能力。


第012章 刘老皮

　　商浩正在打坐中就听到外面传来一声巨响，收了功站起身来时，就听到外面的打砸声更加巨大。

　　闪动着身形来到了门口时，这时的那道大门刚刚被人砸开。

　　一眼望去时，商浩就看到从外面冲进了一队人马。

　　“砸！给老子砸了这里！”

　　一个很大的声音传来。

　　进来的人们一个个凶神恶煞般，每一个人的手中都拿着各种的武器，大刀、斧头、棍棒正在拼命的砸着。

　　“住手！”

　　商浩一声大吼。

　　随着商浩的吼声，大家到也停下了动作，都把目光投到了商浩的身上。

　　这时，从人群中走出了一个拿着一把大关刀的年轻人，目光在商浩的全身上下扫视了一阵道：“你就是那个省城来收购金银花姓商的小子？”

　　“你们干什么？”这时，从外面冲进了钱明华等人，他们对于发生的事情也震惊了，都快速冲到了商浩的身边，钱明华到也还有些胆气，就大声问了一句。

　　把大关刀往地上一杵，那为首的人沉声道：“姓商的，哪里来的滚回哪里去，这里不是你来的地方！”

　　“你是谁？”商浩其实有些明悟，知道可能是卢三他们所说的那个乡里面的姓刘的人。

　　果然，这人道：“老子叫刘其松，想必卢三他们也告诉过你了。”

　　“刘老皮？”刘其松的外号就叫刘老皮。

　　“哈哈，看来卢三那小子真的跟你打在了一堆了，很好啊，那就不必多介绍了，这乡里面的金银花收购之事老子已在做了，没你们什么事情，留下收上来的金银花，哪里来的给老子滚回哪里去！”

　　“你们凭什么，我要报警了！”钱明华掏出了手机就要拨打。

　　嘿嘿一笑，刘老皮道：“你打啊，在这一亩三分地上，我看谁敢到来！”

　　商浩这时真是吃惊了，完全没有想到刘老皮的势力有那么大，看来警察都不会到来了。

　　钱明华也吃了一惊，小声对商浩道：“商老板，看来他们已跟一些警察有了联系，要不，我打电话给林少，请他活动一下。”

　　摆了摆手，商浩道：“不用。”

　　既然已是这样的情况，商浩知道根本就不可能善了，金银花的利润看来也不小，这其中还是有着保护伞的存在，警察不会到来，那就得由自己来解决了。

　　察看了一下自己的丹田情况，商浩到也放心了许多，又吸纳了那么多的能量，丹田里面的内气存下了不少，打斗一次到也还没有任何的问题。

　　想必是看到商浩他们迟疑了的原因，那刘老皮哈哈又大笑道：“打啊，我好怕啊！”

　　说到这里，对着他身后的人们大声道：“给我把这几个人收拾了，金银花搬走！”

　　刘老皮来之前就与派出所的副所长商议过，乘着所长去县里面开会，快刀斩乱麻的收拾了商浩。

　　商浩哪里知道他们内总的事情，一看刘老皮的人冲了过来，对着钱明华等人道：“你们闪开，自己保护自己。”

　　说完话，商浩已是展开身形冲了上去。

　　噗！

　　一声拳击的声响传来，商浩在刘老皮的人还没有反应过来时就已是击倒了一个手持钢管的年轻人。

　　一把抢过了钢管，商浩抡起钢管就朝着这些人打了过去。

　　虽然刘老皮的人都还是能打，但是，他们毕竟并没有专门的训练过，哪里是从小就接受家族训练的商浩对手。

　　内气不停的传导到钢管之上。

　　要不是商浩并没有下狠手的话，这些人没有一个不受重伤的。

　　就算是这样，商浩的身形展开之后，那钢管还是一次次的重重击在这些年轻人们的身上。

　　一时之间就听到四处传来惨叫的声音。

　　看着商浩在人群是往来闪动，更是把自己的手下一个个的打得倒了下去，刘老皮的眼皮就是一阵的跳动，来之前还真是没有想到过商浩会有那么的厉害。

　　“很好，没想到商老板还是练家子！”刘老皮说着话时，拎着大关刀大步走上前来。

　　看到刘老皮那踩在地上的情况，商浩的神情也有些凝重起来，看得出来，这刘老皮同样也练过。

　　一脚下去，水泥的地面竟然硬生生被刘老皮踩出了一个脚印。

　　深吸了一口气时，商浩就听到刘老皮的全身传来一阵声响。

　　硬气功！

　　看到刘老皮这情况，商浩也不敢大意了，再次察看了一下丹田里面的情况，看到的是自己的丹田里面内怕了仍然很是充沛。

　　再看向刘老皮的丹田时，商浩多少也放心了一些，这刘老皮的丹田里面缝隙虽然比自己的少得太多，但是，他的丹田里面并没有多少内气。

　　“杀！”

　　突然，刘老皮大吼一声，那把大关刀朝着商浩就挥了出去。

　　硬拼？

　　商浩到也并没有退让，他也想了解一下自己现在的情况，抡起了钢管，朝着刘老皮的大关刀就同样挥了出去。

　　铛……

　　一声震耳的声音传出，两人这次是完全的磕在了一起。

　　随着这声巨响过后，大家就看到商浩仍然站立在那里，再看刘老皮时，却见那刘老皮拿着大刀的手在颤抖着，细心的人更是看到刘老皮那握刀的虎口正在溢出血来。

　　“再来！”

　　商浩这时越战越勇，感受了一下自己的情况，知道根本就不必怕对方，抡起那明显砍得陷进去了一个刀口的钢管朝着刘老皮就挥了出去。

　　这时，一个让大家愕然的情况出现了，刘老皮一松手中的钢管，转身就朝着门外跑去。

　　“想跑？”

　　商浩这时却是根本就不想让刘老皮跑掉，紧随其后就追了上去。

　　整个的事态发展完全出乎了大家的意料，那些随着刘老皮到来的人们更是吃惊地看着他们心目中战无不胜的大哥。

　　一棍子就抽在了刘老皮的屁股上，直接就把刘老皮打得扑倒在地。

　　手持着钢管，商浩朝着刘老皮再次大步走了上去。

　　“饶我！”

　　刘老皮顾不得自己的伤势，扭头看到商浩到来的情况，大叫了一声。

　　刘老皮在与商浩硬磕了一次就知道自己远远不是商浩的对手，本想逃跑，没想到商浩的速度太快了，再次把自己打倒，知道再不求饶就完蛋了。

　　商浩其实也不想弄出人命，能够把这些人震住就非常不错，所以，在听到对方的求饶之后，就沉声道：“我这里的损失怎么算？”

　　“我赔我赔！”

　　听到商浩同意饶了自己时，刘老皮忙大声说道，这时他也顾不得自己的手下是怎么想的了。

　　商浩这时目光投到了那些发呆着的人们身上，目光所及，一个个的人都躲闪着他的目光。

　　“快退下啊！”

　　刘老皮对着他的那些手下之人大声吼了起来，真怕又招惹了商浩。

　　从刚才的打斗中他算是知道了，商浩并不是一般的人，自己根本就不可能是他的对手。

　　“让他们都散了吧，我们说一会儿话。”商浩对着刘老皮说道。

　　苦着脸，刘老皮呻吟了一声，知道今天是栽了，怎么也没有想到商浩竟然那么能打，早知道是这样，他也要多准备一下才来。

　　“牛大刚，你找人来把门修一下，魏彪，回去拿钱来赔！”

　　刘老皮也是一个明白人，知道今天不把这事摆平的话，根本就走不了。

　　商浩对于刘老皮的吩咐到也满意，对着钱明华道：“打一个电话跟你们林少说一句，看看他怎么做这事，另外，打坏了东西的话，别跟他们客气！”

　　钱明华现在看向商浩的眼神中都透着敬意了，怎么也没有想到商浩看起来软弱的样子，竟然那么能打，刚才他是亲眼看到了商浩用钢管磕开大关刀的情况，看看商浩早已脸掉了的钢管，心中也是后怕不已。


第013章 修复速度进一步加快

　　刘老皮跟着商浩来到一间屋里。

　　“坐吧。”商浩自己先坐了下来。

　　看着刘老皮仍然不敢坐下的情况，商浩的目光在刘老皮的身上扫视了一阵道：“看来你也是练家子了！”

　　“不敢，不敢，在商老板面前，我屁都不是。”

　　“说吧，你的背后到底还有着一些什么人。”

　　“没……”刚说了这么一句，看到商浩的目光变得锐利起来时，刘老皮忙停下了话语。

　　“你在乡里面可能势力很大，如果我想让一个人消失也并不是很困难的！”

　　商浩淡然说了那么一句。

　　听到这话，刘老皮急忙道：“我说，我说。”

　　“坐下慢慢说。”

　　刘老皮小心地坐下，这才把情况向商浩讲了一遍。

　　“商老板，是真的，县里面的青狼帮帮主也是能打的人，我面对着他就如同面对着你一样。”

　　青狼帮？

　　商浩听到这名字之后就明白了，这县里面的势力还真是有些大。

　　“商老板，有一次我无意中听到一个情况，只是并不是太确定，据说青狼帮的背后是县里面一个县局副局长的儿子。”

　　商浩微微点头，如果没有这样的关系，青狼帮也不可能那么滋润了。

　　“他们知道我收购金银花的事情？”

　　“现在还不知道，我以为只要来人就能够搞定这里的事情，不过，想必我手下的人也会把这事报告了吧。”

　　商浩看了看刘老皮，也是摇头，这小子看来连他自己的手下都没搞定。

　　商浩闭目沉思着。

　　商浩心中明白，自己是动了别人的利益了，别看金银花的收购之事在下沟村很是一般，其实，这里面的利益太大，相信县里面的一些人都能够从中获取大量的利益，只是自己突然而来，他们暂时还不知道这事而已。

　　对于商浩来说，现在最重要的事情就是把自己的丹田修复，只要修复了丹田，商浩就能够修炼，就有可能引气入体，到了那时，这些什么帮派之类的势力在他的面前就不够看了。

　　刘老皮这时根本就不敢说话，小心地看着商浩。

　　对于商浩这个人，刘老皮有一种感觉，比起县里面那青狼帮的帮主还要厉害。

　　“行了，你走吧，无论是谁来询问这事，你能拖就拖，至少拖过今晚！”

　　“是，我一定照办！”

　　刘老皮忙拍着胸口说道。

　　“如果今晚出现了情况，你要知道我也不是善人！”商浩沉声说了一句。

　　感受到了商浩的气势，刘老皮心中还有着的一些想法也完全消失，忙说道：“今晚肯定无事！”

　　看着刘老皮离去，商浩又寻思了一阵，今晚车子到来之后，收到的金银花就能够运走，只要运到了省城，自己的收益就能够确保，到时也就解决了自己生活的问题。

　　也不知道这次自己的收购行为到底能够修复多少条缝隙。

　　想到这里，商浩向着丹田里面看了进去。

　　这次一看时，一种惊喜之情涌了上来。

　　怎么会修复了那么多！

　　商浩也没有想到自己的丹田会有那么大的变化，只见丹田里面一丝丝的善能已经布满，这些善能虽然只是一丝丝的，合在一起就变得多了起来。

　　这其中商浩更是发现有几条并不是一丝的善能，而是一条的善能。

　　一个个的缝隙正在被这些善能修复着。

　　怎么会有一条条的善能呢？

　　看到那几条善能的出现，商浩有些发懵。

　　转念间，商浩也多少有了一些明悟，也许自己这次的收购之事也不自觉的救了一些家庭，正是由于有了自己的收购行为，那些家庭从中得到了好处，也大大缓解了他们的家庭危机，甚至有可能一些家庭正走向危险的边缘被自己拉了回来。

　　其实，商浩并不知道的是他猜测的事情是真的，有一个家庭为了一头猪仔的跑失之事，他们家的一个女孩子差点就被逼死去，正在那女孩子因为猪仔跑失的事情陷于困境，甚至想自杀之时，商浩收购的事情重新给了那女孩子生机，她拼命的到山上去采摘金银花，这次竟然卖出了一百多元，把那猪仔的钱挣了回来。

　　这件事情对于那女孩子来说真的就等于是救命之恩了，所以，商浩从这事上也获得了一条善能。

　　这些事情商浩并不知道，但是，这并不影响他的缝隙的修复。

　　看着一条条缝隙得到了修复，商浩对于自己所做的事情更加满意起来。

　　善能在不停的进入，商浩数了一下，现在自己的缝隙还有着七十二条了。

　　虽然还有着七十二条，但是，这样的情况对于商浩来说真的是好得太多，在没有被那商海击毁丹田之前，商浩的丹田缝隙已有着九十多条，现在竟然不仅修复了商海打出来的那么多缝隙，还把以前没有修复的缝隙也修复了一些。

　　再看看那一丝丝不停进入的善能时，商浩相信只要再做一阵这事，自己的丹田缝隙就能够进一步的修复。

　　看来下沟村的事情还得进一步的进行才是。

　　想到这里时，商浩的心中一动，自己不是正在寻找着好事做吗？那县城的青狼帮既然是帮派，他们可能做的坏事也不少，是否自己把那个帮派也干掉？

　　越想就越是感觉到这事的可行性，如果把一个危害社会的帮派干掉，可能自己的丹田缝隙又能够更多的得到修复了。

　　再看看丹田里面的善能情况，商浩估计不断得到的善能可能还能够修复几条缝隙。

　　以前自己有着九十多条的丹田缝隙无法引气入体，现在缝隙减了下来，是否可能尝试一下引气入体的事情了？

　　还是先让自己的内气充实一下再说了。

　　商浩拿出了两块能量石，盘坐在那里再次的修炼了起来。

　　时间一点点的过去，钱明华虽然进来看了一眼，却也并没有敢叫醒商浩，在钱明华的心目中，对于商浩的能耐也充满了好奇。

　　半个小时之后，商浩睁开了眼睛。

　　“果然现在存下来的内气散逸得慢了起来！”

　　这次吸纳进入到了丹田里面的能量在转化成了内之后，商浩就发现虽然仍然在散逸，却是并没有原来那么厉害。

　　丹田里面的大缝隙现在也有许多变得短了许多。

　　以前一些无法施展出山来的手段看来也是能够施展了！

　　商浩现在对于自己的信心也更足了许多。

　　从屋里出去时，钱明华小跑着过来道：“商老板，拉货的车子到了，我们正在把货搬上去。”

　　商浩就看到一辆大货车停在了门前。

　　“那就加快速度吧！”

　　商浩也加入到了搬运的行列。

　　“连夜运回省城！”

　　看着已是搬运一空的仓库，商浩对着钱明华说了一句。

　　钱明华用力一点头道：“商老板，我明白，夜长梦多！”他也是看到了今天发生的事情的，知道商浩担心的是什么。

　　有什么情况及时联系！

　　盘算了一下，想到只要那刘老皮拖一下时间，又是连夜运走，相信就算是那县局副局长的公子有什么动作也不一定来得及。

　　钱明华押送这辆车子离去了，商浩也守在了这里等待着事情的发展。

　　还好，两个小时之后，钱明华打来电话，他们已经过了市里的公路，正在向着省城进发。

　　没事了！

　　商浩这时也松了一口气，这毕竟是他第一笔生意，如果搞砸了的话，损失就有些大了。

　　又等了两个小时，这次是林升平打来的电话。

　　“商浩，货已运到了，放心吧！”

　　这时商浩是真的彻底放心了，下一步的事情就是林家来处理货物了。

　　“不错嘛，这次竟然收到了近八千公斤，你小子厉害啊！”

　　“升平，有一些势力插手在其中！”

　　“我知道这事了，明面上的事情我们能够搞定，我最担心的是这背后的一些小动作。”

　　“背后的小动作由我来吧！”商浩怕的就是明面上的事情，至于说小动作，他现在还真是充满了自信，还真是希望对方能够到来。


第014章 美女乡长

　　“商老板，商老板，在不在？”

　　一大早就听到门外传来声音，商浩走出去一看时，竟然是下沟村的村长李飞雄。

　　这时的李飞雄满脸都是兴奋，看到商浩出现就大声道：“商老板，快跟我走，夏乡长说要见你。”

　　“夏乡长？”

　　商浩不解地看向李飞雄。

　　尴尬一笑道：“商老板，本来昨天乡长就要见你的，结果我一不注意喝翻了，就没来告诉你，今天一早乡长又让人来通知了，说是如果你有时间，她想见你一面。”

　　想到自己也没事，商浩就点了点头道：“走吧。”

　　“商老板，承包荒山的事情我跟乡长说了，这件事情应该没有问题，只要村子里面通过了，乡上是同意的。对了，前天村里开了村民大会，大家也表决了，有三分之二以上的人同意你承包的事情，大会决议上大家都按了手印，我交给了乡里了。”

　　商浩微微点头，这李飞雄做事到也有谱。

　　北水乡政府的房屋很是破败，怎么看也看不出是一个乡政府所在地，看到这乡政府的情况，商浩对于北水乡的贫困情况也多了一些认识。

　　在一帐三层小楼的第二层靠里面一些的房间里面，商浩见到了北水乡的乡长夏冰芸。

　　一眼看去，商浩也有一种惊艳感，没想到这个乡长竟然还是一个如此年轻人的。

　　仅仅二十七八岁吧？

　　看到这美女的乡长迎了出来时，商浩甚至心中暗想，估计这女人的背后有着很强大的势力，否则二十多岁坐上乡长的位子很是困难。

　　“是商总吧？”夏冰芸的手很是柔软，主动就伸手握住了商浩的手。

　　“夏乡长好。”

　　商浩从李飞雄那里也已听到了这美女乡长的名字。

　　大家坐下之后，夏冰芸主动就去帮商浩倒了一杯热茶。

　　看着夏冰芸那优雅的动作，特别是看到她的身材情况，商浩心中也进一步的确认这女人肯定还是有着一些来头，至少她的夫家是了不得的家庭。

　　倒完了茶水，夏冰芸在商浩的对面沙发上坐下道：“听李村长说了，这次商总在下沟村收购金银花，到是帮到了许多人家，这是好事啊！”

　　“可惜的是这事有阻力，昨天差点就被人把货搬走了！”

　　商浩也想看看夏冰芸的态度，就把这事拿出来说了起来。

　　果然，听到商浩说起这事时，夏冰芸的脸色微微一变，哼了一声道：“总有那么一些乱干的人！商总，只要是为了群众的利益着想的事情，我夏冰芸都会支持，昨天的事情我知道了，有些人我也敲打了一下，你放心，在这北水乡里面，如果再出现这样的事情你尽管来找我！”

　　这女人到也很有魄力嘛！

　　感受到了夏冰芸的态度，商浩暗自点头起来，这才是一个乡长的样子。

　　“我了解了一下情况，这件事情并不仅只是北水乡的事情，县市都有着一些力量在操纵着这件事情。”

　　“商老板，有些事情只能慢慢来，不过，你们用高价收购金银花的事情是造福群众的事情，在这件事情上是占着理的，有些人想用一元一公斤的价格来收购，不外就是从中获取大量的利益，想阻止群众增加收入，这是乡里面绝对不允许的，请你相信政府，我们绝对不会让你吃亏的！”

　　这女人说话到也干脆，商浩对她的好感也增多了许多。

　　“只要政府支持，我也就放心了。”

　　嗯了一声，夏冰芸道：“听到李村长说了，你想承包荒山，进一步的发展下沟村？”

　　“是啊，这次到了下沟村之后，我的感受也进一步的加深了，下沟村的村民们太穷了，我有一个想法，就是想以下沟村为基地，发展金银花的种植，然后带动着下沟村的村民们发展起来，那座荒山我也想发展一下，看看能不能发展起来。”

　　夏冰芸的目光一直盯在商浩的脸上，仿佛想探寻商浩的真实想法似的。

　　待商浩讲完，夏冰芸微微点头道：“只要严格按照政策去办，承包荒山的事情乡里面也是支持的。你能够到下沟村那样贫困的地方去发展，这是好事，我作为乡长，也是支持和欢迎的。”

　　李飞雄在一旁道：“夏乡长，下沟村的村民们开了一个会，大家也进行了表决，占三分之二以上的村民都同意把那座无人要的荒山承包给商老板。”

　　夏冰芸点了点头道：“既然大家都按政策办了，乡里面也当然是支持的，鉴于那座荒山的情况，乡里面同意按每亩十五元的价格承包给商总，也同意承包期限为五十年，费用需要一次性的交满五十年，不知道商总是什么意见？”

　　“行，就这么办吧。”商浩微微点了点头。虽然从十元变成了十五元，商浩到也并没有什么意见，这事对于自己太重要了，那能量石必须掌握在自己的手中。

　　谈完了这事，夏冰芸微笑道：“其实，商总能够看得起我们北水乡，来这里投资，这是我们北水乡请都请不来的，你放心好了，只要是在政策范围内的优惠，我们乡上都是能够给出的。”

　　商浩这才明白过来，搞了半天并没有多少人跑到北水乡来投资，自己的行为对于北水乡来说就是一个政绩。

　　正在说着话时，就听到门外传来笑声，然后就是一个中年人大步走了进来。

　　看到这中年人进来，夏冰芸和李飞雄都急忙站了起来。

　　李飞雄更是小心道：“桂书记好！”

　　哈哈一笑，这中年人的目光就投到了商浩的身上道：“想必这就是省城来的商总了吧？”

　　“这是我们桂书记。”夏冰芸向着商浩介绍了起来。

　　商浩也看到夏冰芸的眉头微微皱了一下。

　　“桂书记好！”

　　商浩主动伸手握了过去。

　　“我叫桂林光，你叫我老桂就行了，哈哈。”

　　桂林光的双手都握在了商浩的手上，显得很是热情的样子。

　　“商总啊，能够来我们乡上投资，这是好事啊！”

　　握着商浩的手摇了摇才放开。

　　商浩笑了笑道：“谈不上投资，我也就是承包一座荒山而已，还不知道能不能弄好呢。”

　　“话不能这样说，这次听说你收购了大量的金银花，还是给出了一公斤五十元的高价，太多的群众从中受益了，也缓解了我们贫困乡的压力，我代表全乡人民感谢你啊！你放心，只要是为了群众的事情，我们乡里面都是全力支持的。”

　　很明显，这桂林光已是把主导权从夏冰芸的手里面抢了过去。

　　一看到这情况，商浩下意识就看了一眼夏冰芸，心中有些明白过来，乡里面的这一二把手之间也是存在着暗斗的，很明显，夏冰芸在这争斗中是处于下风的。

　　想到自己不过就是承包一座荒山也搞得那么复杂时，商浩也有些无语了。

　　这时商浩就想到了乡上刘老皮所说的背后有人操纵金银花收购的事情，心想这事不知道乡里面的这两个人是否也掺和到了里面，如果他们掺和到了里面，事情到也有些复杂起来。

　　不过，转念间商浩也把这件事情放开了，只要自己的丹田得到了修复，自己就根本不必担心他们会给自己造成什么阻碍，谁敢阻止自己的丹田修复大事，谁就是自己的敌人。


第015章 设计

　　看着手中拿到的那份承包合同，商浩的嘴角露出了笑意，有了这份合同，那个能量石的荒山就属于自己的了，至少五十年内是属于自己的。

　　一想到自己可以源源不断的得到能量石，商浩的心情真的是不错。

　　借口有事，商浩并没有参加乡里面想为自己办的饭局，出了乡政府之后就回到了仓库所在。

　　商浩早已看出来了，夏冰芸与那桂林光之间是有矛盾的，他们应该正在争斗，自己不必要掺合进去。

　　虽然那夏冰芸长得美，商浩对她也没太多的想法。

　　走进了仓库里，商浩意外发现竟然还有着一些村民自己背着一背背的金银花来出售了。

　　也许是从什么地方得到了消息吧！

　　看到夏江带着几个小工忙得一塌糊涂的情况，商浩也帮忙起来。

　　“你们是哪一个村的？”商浩一边收货，一边向着一个中年男子问了起来。

　　“拉木村啊，听人说你们这里收金银花，一大早就赶来了，还好你们在收着，要不就白跑了！”

　　这村民笑着说了一句。

　　看到对方衣着破旧的情况，商浩道：“这个价你们觉得怎么样？”

　　“好啊，这价我们都没有想到，可是救命的价钱了！”

　　“怎么说救命呢？”

　　“你不知道啊，现在大家的收入都不高，生病根本就不敢去医院，我家老父亲早就病了，一直不敢看病，这次你们每公斤五十元收购，自己背来又是十元，我这一背是一百公斤，一下子就五千多元了，这下子什么钱都有了！”

　　商浩暗自点头，大山里面也真是奇怪，到处都是野生的金银花，只要不懒，每户人家都能够到山里面采摘到金银花，一背出来就是钱啊。

　　“你们哪里还有多少村民会来出售？”

　　“太多了，大家都知道了这事，我们也就是来探一下路的，如果知道是真的，会有很多人到来。”

　　“你们每家怎么会有那么多金银花？”

　　“哈哈，年年都会存一些，往年价不高，大家都没卖，今天价高了，全都背来卖了嘛。”

　　商浩真是没有想到会是这样的一种情况，本来他只是想在下沟村搞一下，一不注意就太多的人都知道了这事。

　　想到自己每一公斤还赚了那么多钱时，商浩都有些脸红起来，这次自己占的便宜太大了！

　　连续好多天都忙着收购，村民们得到消息之后都背着干花前来出售，商浩自己都不知道收了多少花，只是感觉到天天都在忙碌着。

　　盘坐在屋子里面，商浩向着自己的丹田里面看去时，惊喜不断的出现。

　　估计是太多的村民从中得到了利益的原因，商浩的丹田里面就没有断过善能。

　　一丝丝的善能布满了商浩的丹田。

　　又是一条大的缝隙消失了！

　　看着那条淡淡的痕迹，商浩的脸上露出了笑容。

　　现在自己的丹田里面只剩下三十七条缝隙了！

　　虽然还有着那么多条的缝隙，但是，商浩心中清楚，就算是商海也不一定有自己的丹田那么好。

　　商海是二品丹田的人，他的丹田漏气的情况比许多人都好，如果是以前，自己的丹田在他面前就是渣渣，现在好了，通过善能的不停修复，自己也只剩下三十七条缝隙了。

　　看到自己这丹田里面的情况，商浩心中明白，现在自己只要修炼，引气入体的可能性就将有很大的可能性。

　　再想到自己还有着那么一座能量山时，商浩知道，在修炼的资源上自己已经不弱于商海。

　　捏了捏拳头，商浩的心中已有了强大的信心。

　　差不多到了进行引气入体的时候了！

　　商浩也计划好了，这段时间把金银花的收购之事结束之后就到下沟村的那座荒山上去修炼，争取引气入体。

　　这几天商浩每天都要用两块能量石进行吸纳，目的就是让自己的内气充沛，防止有人前来打砸。

　　不过，让商浩意外的是并没有人前来搞事，这几天都显得很是安静。

　　刚刚修炼完成，商浩就接到了刘老皮打来的电话。

　　刘老皮说话显得很是小心。

　　“商老板，你注意一些，县城里面的青狼帮正在准备劫掉你的货车。”

　　说完话时，刘老皮已是挂了电话。

　　劫车？

　　商浩微皱眉头，暗自点头不已，难怪这段时间都没有动静，看来对方是有了新的打算。

　　商浩甚至想到了对方在知道了自己的货车开出之后出动政府部门的人员来查车的事情，只要他们把货车扣下，下一步肯定就会有针对的行动起来。

　　原来手段在这里啊！

　　刘老皮看来是想示好于自己，暗中通风报信。

　　怕的是不知道对方的手段，现在知道了对方的手段之后，商浩反而不怕了。

　　在仓库里面走动了一阵，看着那些堆放着的金银花时，商浩也在想着如何把货运走的事情。

　　事情的确是让人头疼，对方的势力很大，竟然能够运用政府的一些部门，所以，如果公然的把车开出，这车子到了通往县城的路段之上就必将被人扣下。

　　到底该怎么才能够把货运出去呢？

　　这时，林升平打来了电话。

　　电话一通，商浩就把这里的事情向林升平讲了一下。

　　林升平就皱眉道：“那个县里面的势力有那么大？”

　　“比你想像得还要大！”

　　“他娘的！”

　　林升平骂了一句。

　　“既然知道了他们的情况，我们注意一些，我想应该问题不大。”

　　商浩还是安慰了一下林升平。

　　“对了，商浩，有一个事情跟你说一下，上次你说了你们乡的那女乡长的事情，我爸打听了一下，还真是了解到了一些情况。”

　　“你说。”商浩还真是想了解一下这个美女乡长到底是一个什么样的来头。

　　“我跟你说啊，那夏冰芸可不是一般的来头，她的父亲是省军区的副司令员，老公的父亲也是省里的一个副省长，只是这女人好强，到了地方之后并不把自己的关系说出来，我爸还是刚好认识一个领导才无意间查出来的，你小心些，尽可能不要得罪于她。”

　　听到这里，商浩也对夏冰芸吃惊起来，真是没有想到这美女还有那么强大的背后力量。

　　想着夏冰芸的背后力量时，商浩的双眼发亮，感觉到自己找到了一个收拾青狼帮的办法了。


第016章 请乡长吃饭

　　“夏乡长，能不能有幸一起吃顿饭？”

　　挂了林升平的电话之后，商浩又想了一阵，嘴角已是笑意，就拨通了夏冰芸的电话。

　　既然有那么一个大关系在这里，不利用一下真是对不起这个关系了。

　　夏冰芸明显没想到商浩会请她吃饭，先是愣了一下，随之笑道：“行啊，你说地点，我刚从县里回来，很快就会到了。”

　　这次两人约的地点是离乡政府有一段路的一家小馆子，商浩先到了之后，要了一个楼上的包间，点好了菜就等在了那里。

　　坐在这里想着自己的事情，不知不觉就一个小时过去，夏冰芸就已是走了进来。

　　今天这夏冰芸是一身很得体的职业装在身，看上去非常养眼。

　　“商总，不好意思，刚从县里赶回来就来了，让你久等了吧？怎么想到了请我吃饭？”夏冰芸一进来就满脸带笑。

　　商浩起身与夏冰芸握了握手道：“这次能够承包荒山多亏了乡里面的支持，当然得表示一下了。”

　　“只要是按政策办的事情，乡里面都是支持的，我并没有做什么。”

　　这女人一直都是很严肃的说工作上的事情，满口就是政策，商浩也暗自摇头不已。

　　坐下之后，很快就把菜上了上来。

　　“我们边吃边聊。”

　　“说吧，你肯定有什么事情。”

　　夏冰芸看向了商浩。

　　其实，夏冰芸早就让人暗中查过了商浩的情况，越是查过了商浩的情况，也就越是让她好奇起来。

　　从得到的信息上知道，商浩是由一个老人带着读书的，在档案中是孤儿，就是这样的一个身份，竟然跑到了下沟村玩起了金银花的收购之事，她更是了解到了一些金银花的行情，不了解不知道，一了解之后才吃了一惊，这次商浩的金银花收购可是赚大发了，再想到商浩又承包了一座别人都不要的荒山时，她一直都在猜测商浩承包了那座荒山到底想做什么。

　　正是由于商浩在她的心目中有些神秘，所以，今天商浩说是请她吃饭时她才到来。

　　“在你们乡里面做生意不安全啊！”

　　商浩叹了一声就这么说了一句。

　　夏冰芸不解地看向商浩道：“怎么说？”

　　“我跟你说说我这次收购金银花的事情吧！”

　　商浩看到夏冰芸有了兴趣，认真道：“听说你是刚调到这里来任乡长的，不知道你对于乡里面的情况了解多少，对于黑社会的一些事情又了解多少？”

　　“什么黑社会？”

　　商浩就把自己开始收购碰上了来找事的，然后通过那些找事的了解到乡里面还有着一伙人，再通过那伙人的打砸之事知道县城有一个青狼帮的事情讲了出来。

　　讲了这些事情之后，商浩道：“难怪这里没多少人敢来做生意，应该是内外勾结的原因了，如果不打掉这些势力，谁还敢来投资啊，本来我想着的是努力开发一下，没准也能为村民们做些事情，这到好了，据我得到的消息，青狼帮准备通过政府里面的一些人扣下我的货，你说说这事，如果他们的背后不是有着很强大的力量，他们又怎么敢那么大胆的做这种事情？”

　　“太不像话了！”

　　果然，当夏冰芸听完了商浩的讲述之后，也是气得满脸彤红。

　　看到夏冰芸这样子，商浩更有了信心，说道：“我想了一下，我的货最大的可能性就是在县乡交结的地方被扣，出面的肯定是县里的某些部门，你说我该怎么办才好？”

　　“你放心，你的收购都是合法的，并没有任何违规的地方，我到要看看谁敢做出这件事情来！”

　　“难啊，我感觉到这件事情如果扯开了的话，会扯出许多乡和县一级的领导，如果真是那样的话，事情更加复杂了！”

　　说这话时，商浩的目光一直投在夏冰芸的脸上。

　　果然，当商浩讲到了会牵出一些乡和县里面的领导时，夏冰芸的眼睛就是一亮。

　　这女人果然是一个聪明人啊！

　　本来商浩还想点拨几句的，看到了夏冰芸的眼神之后，他知道自己不必要再多说了。

　　在那天看到了夏冰芸与桂林光之间的不合之后，又了解到夏冰芸是刚刚调到这里，还无法打开局面时，商浩就设计了这顿饭。

　　县乡里面出现了黑社会势力，如果说没有牵扯到乡里面的领导，商浩都不会相信，就算是没有牵到，凭着夏冰芸背后的力量，有了这样的机会不可能不把握住，没事也能够整出大事。正是这样的想法，商浩就想到了夏冰芸，只要夏冰芸不笨，她就会利用这个机会搞出一些事情，如果能够把桂林光掀翻或是打击一下，这对于她掌控全乡是肯定有帮助的。

　　夏冰芸的背后有着势力，其背后的事情并不是不帮她，而是没有找到一个切入点，现在自己给了她一个切入点，相信她会利用好这个切入点的。

　　“商总，这样好了，你什么时候运货的话通知我一声，我跟着到县里面去一趟。”夏冰芸看向商浩说道。

　　“有了夏乡长的帮助我就放心了，来我敬你一杯。”

　　这事点到了这里之后，商浩就不再多言了，夏冰芸是一个聪明人，相信她会进行一些安排。

　　夏冰芸明显是找到了打开局面的切入点，心情不错地与商浩干了几杯酒。

　　几杯酒下肚，夏冰芸也一改刚才那冷冷的情况，与商浩聊起了不少大学上的事情。

　　这时商浩也才知道，夏冰芸是在京城上的大学，大学毕业到了省城工作，后来结婚了，然后就调到了北水乡工作。

　　商浩一听就明白了，这夏冰芸也是一个家族重点培养的人才，这次到北水乡就是来捞政绩的，只要表现得好，上升的空间很大。

　　有一个强大的家庭果然很厉害！

　　吃完了饭出来，夏冰芸走路就有些晃了，商浩不时扶了她一把，这才把夏冰芸送到了她住的地方。

　　两人吃的是晚饭，乡里面本来人就不多，天已经黑了下来，走在路上还真是没见到多少人。

　　夏冰芸是住在乡里面专门分给她的一幢楼内。

　　这是一个有些年代的二层小楼，外面有一道钢筋门，打开之后就是一个过道。

　　走在里面并没有见到有房门打开，显得很是安静。

　　商浩本来送到门外就想离开，一看夏冰芸有些走路不稳的情况，只好跟着她走了进去。

　　“我没醉，我没醉。”

　　夏冰芸喝了些酒之后说话都有些不太清楚。

　　“怎么搞的，路灯又坏了！”

　　本来有着昏暗的路灯，夏冰芸竟然看了看路灯说坏了，商浩也是一乐。

　　“我的钥匙呢？”夏冰芸在自己的包里面翻了一阵也没翻出钥匙。

　　“我帮你找找。”

　　商浩接过了她的包，伸手进去翻看时，手中就抓到了一个手电又不像手电的东西，由于有些占地方，商浩就拿了出来，把这东西从包里拿出来时，目光就投到了那东西上面，结果，商浩的双眼就睁得老大。

　　这……

　　就如同碰到了火似的，商浩的快速把那东西往包里一扔。

　　“还没找到啊！”

　　夏冰芸问着话，一把抢过了那包，然后就把那刚才商浩抓住的东西拿在了手中。

　　这时，夏冰芸明显在抓住了那东西之后有些清醒了，神情一愣，然后突然对着商浩吼道：“你！”

　　吼完之后，那张脸早已彤红。

　　商浩真不知道说什么才好了，完全没有想到这美艳的女人竟然在包里面装了一个那种东西，也不敢再停留了，商浩落荒而逃。


第017章 夏冰芸的手段

　　回到住处，商浩越想就越是好笑，冲进了洗澡间折腾了一阵才神清气爽的出来。

　　在平静了心情之后，商浩又想到了夏冰芸会怎么样把事情闹起来的事情。

　　自己已对她进行了点拨，她现在估计也正在想着找到一个契机来折腾，有了这件事情，如果运作得好的话，对于她来说真的是一大机会。

　　算了，这事交给夏冰芸去想好了。

　　商浩拿了两块能量石，盘坐在床上修炼了起来。

　　向着丹田里面看去时，又一个让商浩欣喜的事情是丹田的缝隙又少了一条，现在只剩下三十六条缝隙了。

　　看着那不那么漏的丹田，商浩的心中感慨不已，完全没有想到丹田的修复会是那么的简单。

　　这几天的修复工作进展太快了，可能是各村的村民都知道了收购金银花的事情，许多人一大早就守在门口等待着收购。

　　看到一张张纯朴的脸，再看着一个个身上破旧衣服的村民，商浩心中也更多了一些帮助他们发展的想法。

　　如果说以前只是单纯的为了自己的丹田修复，现在商浩的想法就上升了一个层次了，想到的是怎么样帮助他们生存的问题。

　　商浩也知道自己现在的力量还弱，想要帮助村民的可能性并不是太大，所以，对于他来说，现在也只能是先帮一下下沟村的村民了。

　　大量的能量从能量石中注入到了体内，然后又通过功诀转化成了内气。

　　再看那丹田中的内气，由于得到的量比较大，所以，已经能够按照功诀进行着运转。

　　突然，商浩就想到了一个事情，功诀是有好坏的，自己也研究了太多的功诀，谁都说商家的功诀不错，到底不错在什么地方呢？

　　有了这样的想法之后，商浩就把自己知道的一种其它家族的功诀进行着运转。

　　比较了一阵之后，商浩有一种恍然的感觉。

　　原来功诀的好坏就在于是否能够最大化的积存内气！

　　商家的培元凝气功在这方面明显的作用就是在运转的过程中，那些出现的内气被吸在了一起，然后按照一种向心力的方式在丹田中不停的运转。

　　这种功法由于把内气凝聚到了一团，所以，逸出的量就相对的小了一些。

　　明白了，怪不得许多修炼的人并不敢随意的在地球上出手，只要他们出手，那向心力就会减弱，丹田中的内气就会大幅的散失，如果内气散失了的话，想重新练回来就有些困难了。

　　以前大家都知道不能在世俗界随意的出手，但是，大家并不知道具体的原因，现在商浩算是看明白了，只要自己一拳打出，那些聚集起来的内气就会散失一些，多打一阵的话，修炼聚集的内气就会打光。

　　如果是丹田完好的话，就算是耗光了内气，只要修炼一下，内气又会快速的恢复，所以，对于修炼者来说，有一个高品级的丹田就显得非常重要了。

　　头脑里面乱七八糟的想了一阵，越想就越是对于自己能够发现做善能获得善能的事情振奋不已。

　　有了这个发现之后商浩就在那里沉思起来，假如自己能够创出一种功诀让内气不会散失，自己不就能够更快的修炼上去了？

　　看着丹田里面的内气，商浩就想到了家族中的典籍中记下的内容。

　　引气入体与内气按照商家的典籍记录是两种不同的层次，内气其实就是含有着大量杂质的能量，而引气入体其实是一种天道的规则力量，有了天道的规则力量进入体内，那些丹田中的内气就能量快速的得到净化，然后得到压缩，在压缩到了一定程度之后化成真气。

　　真气其实就是内气从量变到质变的一个转化。

　　想到这里，商浩就思考着引气主体的事情，现在对于自己来说，引气入体已经是一个大事了，只有引气入体了，自己才有着与商海一战的可能。

　　商浩对商海的性格是了解的，这小子绝对不可能放过自己，就算是他无法随时离开家族所在地也是能够通过一些关系操纵着世俗世界的人来整治自己，所以，只有自己强大起来，他才不可能随意的收拾自己。

　　以前商浩在修炼时虽然也得到了不少的修炼资源进行修炼，但是，他的丹田严重漏气，所以，修炼出来的内气差不多都散逸了，而商海等人是能够让大量的内气存积起来，所以，他们才在丹田中的内气达到了一定层级之后引气入体成功。

　　商浩现在真的想立即就赶到下沟村的那座荒山上去进行引气之事，他相信以自己现在的这种情况，只要有着庞大的能量帮助，肯定就能够引气入体。

　　不过，现在收购金银花的事情正在关键的时候，与夏冰芸的设计也得进行。

　　不知不觉已是天亮，商浩发现自己就算是一晚上没有睡觉也不觉得疲倦。

　　吃了早点之后，今天又有着大量的村民背着金银花前来销售，商浩也帮着钱明华他们做着收花的事情。

　　“夏乡长好！”

　　正在收着花时，商浩就接到了夏冰芸的电话。

　　商浩这样说了一句时，对方却是半天没有言语。

　　商浩就是一乐，知道这女人应该是要跟自己说设计的事情，却是又不好意思了。

　　又过了一阵，夏冰芸才很是严肃道：“商浩，事情我已经联系好了，今天会有两人来找你，到时你让他们两人押车到省城。”

　　“行，听你的。”

　　“就这样吧！”

　　夏冰芸挂了电话。

　　打完了电话，商浩略一沉思就暗自点头，这女人做事到也很细致，本来她想跟着坐车去的，现在看来，她只要坐在车上，这陷阱就不可能生成，派出两个人来押车，到时还能够取证什么的，这样做是最保险的事情了。

　　这女人！

　　想到昨晚的事情，商浩又是一乐。

　　当天下午，两个年轻人已是找到了商浩。

　　“商老板，我们是来帮着押送货物的。”两人也没有多说什么，拨通了夏冰芸的电话说了几句，然后就把电话递给了商浩。

　　商浩听到夏冰芸的声音之后问道：“我装多少货比较合适？”

　　“你放心，装满了货，到时他们弄完之后帮你送到省城。”夏冰芸的声音也恢复了平静。

　　“那好！”

　　打完了电话，商浩就指挥着钱明华他们装货。

　　这次有意把那货车放在了外面，工人们不停的搬着一袋袋的金银花装到了车上。

　　做完了这事，仿佛是急于送走货物，车子连夜就向着县城的方向开了过去。

　　看着货车离去了，商浩摇了摇头，知道下一步的事情就不是自己能介入的了，就看那夏冰芸背后的力量是否给力了！

　　对于这一大车的货，商浩到也并不担心，有了夏冰芸的承诺，就算是暂时被扣下，也扣不了多长时间，相信夏冰芸能够把这事弄好。

　　“钱明华，这里的事情就由你们来主持了，这次送了货之后应该不会再有什么问题了，村民们送来了货都收下吧！”把钱明华找来交待了几句之后，商浩已有了回到下沟村去引气入体的打算。

　　“商总，第一笔的收入林少已让人打入到了你的帐号中了，林少让你查收一下。”

　　商浩微微点头，虽然还没有完全销售给厂家，林升平还是按照原来双方的协议，按每一公斤一百四十元打入到了自己的帐号内，现在商浩也算是有了近百万的收入，心中也多少有了一些底气。


第018章 引气入体

　　下沟村的这座荒山离村民住地还有一段距离，商浩并没有到村子里面，直接就来到了这座荒山之上。

　　能量石只有用肌肤接触才能够探查出它内部所含的能量，如果只是用肉眼去看，许多人并不能够发现这石头内部有那么多的能量。

　　看着这座荒山，商浩也多少理解了为何并没有人发现这里充满能量的原因。

　　看来以后得想法隐藏了这座山的能量石！

　　商浩心中明白，假如这座山有着那么多能量石的事情传了出去，就连那些筑基期的高手也忍不住前来占据，真是那样的话就没有自己什么事情了。

　　好在商家也有着一些传承，其中一个就是阵法，假如布上一个传能阵，到也可以把这座山的情况隐匿起来。

　　当然了，想要布一个阵法并不是商浩现在能够做到的，只有拥有了真气之后才能够刻写出阵盘。

　　在山上四处看了一阵，商浩发现能量石也并不是满山都是，山上也只是少部分的石头是能量石，还有一些并不是能量石的石头。

　　到时把表显的能量石收走，然后用阵法把能量隐藏，在地下进行开挖！

　　商浩对于这座山上如何得到能量石的事情也有了自己的打算。

　　在这座山上察看了一阵之后，商浩也找到了一个很小的山洞。

　　这地方不错！

　　看到这山洞里面到也平整之后，商浩就打算在这里引气入体了。

　　把山洞收拾了一下，然后商浩所做的事情就是去找来了一些能量石堆进了这座山洞。

　　虽然是一座能量石的山，能量石仍然很是散乱，商浩也花了半天的时间才把这座山洞堆满了能量石。

　　做完了这事，商浩又小心的封住了洞口，然后把一些驱蛇虫之类的药散在了四处。

　　行了！

　　商浩做完了这些事情之后才盘坐在一块大的能量石上。

　　把自己的气息调整了一阵，商浩再次看向了丹田。

　　这一看之后，商浩就更加惊喜了，本来还有着三十六条缝隙的情况又得到了大幅的修复，现在只剩下二十一条缝隙了。

　　看到丹田再也不是以前那四处漏气的情况时，商浩对于自己的引气入体之事也更多了一些信心。

　　开始吧！

　　把激动的心情平息了下来，商浩把家族中的培元凝气功运转了起来，对于他来说，这种功诀才是目前最好的功诀。

　　果然，由于山洞里面充满了能量石，随着功诀的运转，商浩就明显感受到四面八方都是能量的涌入。

　　太浓郁了！

　　这是商浩以前从来没有过的经历，以前修炼时也只是手握一两块能量石，那还是在家族里面才能够时不时得到，现在好了，四面八方的能量完全就是灌入进商浩的体内。

　　随着能量的进入，培元凝气功的运转速度越来越快，大量的内气得到了转化，然后就汇集到了丹田里面。

　　难怪家族传承说过，引气入体必须是自己的丹田里面充满了内气，然后用丹田里面的内气旋转起来，只有丹田里面的内气旋转到了一定的速度，天际的一种天道气息才能够得到引入！

　　商浩现在也算是明白了自己一直无法引气入体的关键，以前自己的丹田里面根本就没有积存内气，又怎么可能让内气形成一股力量旋转！

　　源源不断的能量进入，越来越多的内气生成出来。

　　也不知道过了多长的时间，商浩已经感受到了丹田中的内气达到了临界点了。

　　生成出来的内气明显比起散逸出去的内气多得太多。

　　这时，商浩按照家族中引气入体的方式，不停的压缩着内气，同时，让丹田里面的内气运转速度不断的加快。

　　突然，商浩就感觉到从丹田里面生成出了一股大力，这股力量直接冲天而起，在商浩的身体之中也一下子显现出了一个管道，这是一个很是玄妙的感觉，那庞大的内气冲天而起，就从丹田顺着管道向上而去，破开了中丹田，再破开了上丹田，从顶门一下子冲向了天际。

　　好强大的力量！

　　庞大的能量变成了一个巨大的手掌，向着天际抓去！

　　商浩有些震憾了，这是一种玄之又玄的力量。

　　那冲出去的内气并没有散逸，而是形成了一股强大的吸力。

　　商浩的心灵中竟然有着一种感觉，自己与那股冲天而去的内气是有联系的，那巨大的手掌正在抓取着天道的气机。

　　得到了！

　　一种玄之又玄的感觉涌上心头，商浩的那大手一握之后快速回归。

　　这时，那天际之中仿佛不停的在产生爆炸，一道道的惊雷紧随着那巨手炸去。

　　回归！

　　就在这时，商浩的全身一震，然后，那内气从天际快速缩回体内，就在这时，一种庞大的威压力量扑面而来。

　　这完全是一种不以人的意志为转移的力量。

　　商浩这时只是听到自己的全身如同爆炸一般的响了起来。

　　轰……

　　耳中完全是爆炸声，商浩都怀疑自己是否已经被炸开。

　　这时，商浩的身体有了一种爆炸般的感觉，他就感觉到自己的全身所有的内气都在向着体外炸出。

　　外界的力量与自己体内的力量产生着强大的碰撞。

　　巨大的痛感传来，商浩刚刚有了一种想死的感觉时，突然间，就感觉到自己的全身一轻，然后，一种特别的力量在全身各处生成出来。

　　那力量快速的修复着他的全身各处，然后又从全身的各个地方流入到了丹田之中。

　　成了！

　　商浩就看到自己的丹田之中已经生成出了一股气流，这完全不再是原来的那种内气。

　　真气！

　　这就是真气！

　　丹田中的真气无色无味，但是，商浩却又明显知道这就是真气。

　　没有任何的杂质一般，虽然只是一小股的真气，但是，商浩却是知道，这一小股的真气远远比自己的内气充满了丹田时的威力还来得巨大。

　　压制住自己想放声高喊的冲动，商浩仍然用力的运转着功诀。

　　这时，商浩就看到自己的丹田中再也不是生成内气的情况，而是直接生成出了真气了。

　　好奇怪又玄妙的感觉！

　　商浩完全不知道这真气到底是怎么样生成出来的，但是，他知道，从现在开始，自己的体内生成出来的就不再是一般的内气，而是真气了。

　　这是一种从量变到质变的转化！

　　最让商浩高兴的还是生成出来的真气并不会从那些缝隙中散逸出去，它按照着商浩的功诀自动的在丹田里面运转着。

　　睁开了眼睛时，商浩就发现自己的双眼锐利无比，这时，山洞已经不再是原来的阴暗，而是明亮之极。

　　虚室生光！

　　商浩的头脑中冒出了一个这样的内容。

　　果然修真者与一般的人完全不同了。

　　目光扫过山洞里面的那些能量石时，商浩叹了一声，修炼是一种大耗钱财的事情。

　　本来堆满了山洞的能量石已是完全失去了能量，现在已经化成了灰烬。

　　从现在开始自己就是修真者了！

　　一拳轰开山洞口的石头，阳光从外面射了进来，放眼望去，商浩看到的世界仿佛变了一个样子，无处不充满了生机。

　　下一步就是向炼气一层冲击了！

　　虽然引气入体了，商浩的心中明白，这仅只是自己向着修真之路迈出的第一步，要走的路还有着很长。想想家族中的情况，许多家族成员虽然达到了引气入体的程度，由于资源的严重缺乏，他们就连进入炼气第一层都无法达到。

　　现在自己终于算是拿到了修真的资格了！

　　想到这里，商浩站在山上，望着家族所在的方向，双拳紧紧的捏着。

　　“商海，你等着！”

　　商浩大吼了一声。


第019章 好人

　　有能量石的帮助，修炼的速度太快了！

　　行走在进入村子的路上，商浩的全身浮于了地面，现在商浩有一种感觉，自己从村子里面到达乡上需要的时间将会大幅的缩短。

　　这就是引气入体之后的力量！

　　路过小河边时，商浩看到河水里面有着一些孩子在嘻戏，竟然看到一个孩子从河里面淘出了一块能量石打向了另一个孩子。

　　一拍大腿，商浩心想自己怎么就没有想到收购能量石呢，虽然自己的那座山上很多这样的石头，但是，这毕竟是越多越好的东西。

　　走进了村子时，村里的人们都对着商浩露出了笑容。

　　“商老板，你回来了？”

　　“商老板，花还要收多久？”

　　“商老板，托你的福了，今年我们家的娃子能够上学了！”

　　……

　　一个个的村民主动与商浩打着招呼，现在大家把商浩也看成了村子里的人似的。

　　“商老板，回家啊？”有村民笑着问了一句，大家有意无意间早已把池水仙看成是商浩的女人了。

　　商浩微笑着与大家说着话。

　　“商老板，你那座荒山打算怎么搞？”这时，村长李飞雄也披着一件衣服走了过来，主动就问了起来。

　　“李村长啊，我正想找你呢。”商浩就拉着李飞雄坐在了路边，村民们也都围了过来。

　　对于商浩，下沟村的村民们早已把他看成是大老板了，都想听听他说什么。

　　李飞雄坐下之后道：“你那两百亩的荒山根本就种不出什么，你要那荒山做什么？”

　　商浩笑了笑道：“那荒山上的石头还是能够卖点钱的，城里面的老板也有人会要的，我试一下看看能不能开采出一些来。”

　　村民们就笑了起来道：“那东西怎么可能卖得了钱，商老板，我看你是钱多了没花处吧！”

　　商浩笑了笑道：“我试一下吧，对了，我打算把那座山围起来，打一个围墙，村里面有没有人帮忙，我一天出五十块钱的人工费怎么样？”

　　“啥？”

　　大家一听就吃惊地看向商浩。

　　李飞雄道：“哪里要得了那么多钱，闲着也是闲着，安排一天两顿饭就足够了。”

　　商浩道：“行，五十元一天加一天两顿饭！”

　　“商老板真是有钱啊！”

　　村民们的眼睛都红了，这钱对于他们来说真的是白得的。

　　“就是这砖和石灰什么的不好弄啊！”

　　商浩看看这四周的情况，眉头也皱了起来。

　　李飞雄道：“商老板，如果你真想围那座山，到也并不困难，砖瓦、石灰什么的我们村子里面本来就有窑，完全可以自己烧，水泥可以让人到乡里面去买了背回来嘛！”

　　商浩一听这话就说道：“行，这件事情还要请李村长操心一下。”

　　李飞雄知道这其中肯定少不了自己的好处，就笑道：“放心好了，这件事情我会帮着水仙做的。”

　　商浩听到这话才反应过来，这村子里面的人果然是把池水仙当成了自己的女人，认定了自己不在的情况下由池水仙来负责。

　　算了，不管了。

　　商浩也没有进行什么纠正的话，他知道想融入进去，就得与村民们想到一起。

　　“对了，这种石头我有用处，大家没事就帮我捡一些，我一块石头的收购价是一毛钱，你们看怎么样？”

　　“这石头也要一毛钱收购！”村民们看着商浩手中拿着的两块能量石，当时就无语了。

　　李飞雄叹了一声道：“商老板，我知道你是一个好人，你没必要花钱帮我们的！”

　　听到李飞雄这样一说，其他的人也都脸带感激地看向商浩，在他们的想法中是商浩想借这事来帮助大家一下。

　　“这种石头对我真的是有用，其它的石头我不收的。”

　　“我们明白，我们明白！”

　　李飞雄感激地看向商浩道：“商老板啊，自从你到了我们村子之后，整个的村子都有了很大的变化，大家平时都念着你的好的。”

　　“李村长，这是五万块钱，麻烦你帮我弄一下围墙，钱不够的话我再拿。”

　　商浩说着话已是掏出了五万块钱递给了李飞雄。

　　李飞雄拿着那么多钱，身子都有些颤抖，连连说道：“太多了，太多了！”

　　村民们都睁大眼睛看着那么多钱，一个个都如同打了鸡血似的。

　　“商老板，我报名一个！”

　　“还有我。”

　　“我也没事。”

　　大家争着报名要帮着商浩弄围墙。

　　商浩又说道：“村里面的李大爷以前是打猎出身的吧，我打算请他帮着看山，一个月五百元怎么样？”

　　“商老板，仁义啊！李顺昌这是修了多大的福份啊！”

　　“可不是，这李顺昌孤老头一个，谁想到是得到了这天大的好事！”

　　商浩心想干脆好事做到底，就说道：“我看村子里面有几户特困户，要不这样，我还要招几个帮着看山，李村长，你帮我看着招十人吧，每一个都每月五百元，你看怎么样？”

　　李飞雄更加感叹道：“商老板，这让我怎么说才好呢，你又是帮我们收购金银花，给大家带来了财路，又是收石头，增加大家的收入，这下子又招了十人，还出那么高的价，我们村有了你真是好运啊！”

　　“那就这样说定了，麻烦你了。”

　　“商老板，你放心好了，这件事情我一定帮你做好，做不好的话我也没脸见你了！”

　　“商老板，你放心，我们都帮你！”

　　村民们也纷纷表态。

　　商浩到也并不在意这些钱，他知道自己这次真的是赚大发了，一两百万的收入，这钱不用在村子里面，他自己都觉得心中不安，反正钱是赚不完的。

　　走到池家的时候，商浩也吃了一惊，现在的池家一改往日那孤僻的半山破败屋子情况，这里人来人往的好不热闹，前方的一处地方更是弄成了一个很大的院子，用竹子搭建了一个很大的棚子，上面盖了草，里面堆了不少的麻袋。

　　再看时，以池水仙为首的几个女孩子忙着收金银花，更是安排着村民背着一背背的花到乡里面。

　　不知是谁一眼看到了走来的商浩，就大声道：“商老板回来了！”

　　“商老板好！”

　　“商老板吃了饭没有？”

　　“商老板，这花还收多久？”

　　……

　　商浩笑眯眯地看着大家，与大家打着招呼。

　　“商哥，你可回来了，累死我们了！”

　　“商哥，把事情就扔给了我们，你到是轻松！”

　　阮香波、林语花、池水竹等三个池水仙的小姐妹笑着对商浩打趣着。

　　哈哈一笑，商浩道：“辛苦大家了，我决定了，这次你们几个每人奖金三千元！”

　　“啊！”

　　几个女孩子吃惊地看着商浩，全都惊住了。

　　“商哥，你说什么？”阮香波睁大了眼睛看向商浩。

　　“你们帮了我那么大的忙，这次每一个人奖励三千元！”

　　对于这几个女孩子的努力情况商浩也都是看在眼里面的，自己赚了那么多钱，当然也得给她们好处，并不是商浩不想再多给些，关键的是给多了会吓坏她们。

　　看着吃惊中的几个女孩子，商浩道：“我承包的那座荒山下一步还会有管理什么的事情，如果你们没意见，我就想招聘你们帮着我管理，这样好了，开始时每月两千元，以后发展起来了再加钱，怎么样？”

　　这下子在一旁的村民们都羡慕地看着这几个女孩子了。


第020章 丹田修复完成

　　大家都被商浩的这话震住了，几个女孩子同样是吃惊地看向商浩。

　　“怎么的？嫌少？”商浩玩笑似地问道。

　　“商哥，太多了啊！”池水仙迟疑道。

　　“不多，只要跟着你商哥走，以后你们的收入都会越来越多！”

　　现在商浩是充满了信心，引气入体那么困难的事情都完成了，商浩相信自己的路刚刚开始。

　　“太好了，我不用到外面打工去了，商哥，以后我就跟你了！”

　　阮香波激动地说道。

　　大家看了一眼阮香波，对于她所说的歧义话也是一乐。

　　池水仙同样表情复杂地看了一眼阮香波，心中一下子又有了一些压力了，阮香波是美女，特别是她的胸部很大，听说男人都喜欢胸大的女人，自己也有胸，可是，跟她比起来还是弱了一些。

　　想到这里，池水仙偷偷看了一眼商浩，心中就想到了母亲把自己与小妹找到了一起所说的那些话。

　　想到那些话时，池水仙的脸也红了起来。

　　就在这时，商浩就明显感觉到自己的丹田里面传来剧烈的震动，再看向丹田时却是根本就无法看进去。

　　什么情况？

　　商浩心惊不已。

　　“你们忙，我先去睡一下。”商浩说了一句之后就匆匆进了屋子。

　　大家也没有在意他的事情，以为商浩是走累了，想休息一阵。

　　村民们这时才从刚才的震惊中醒了过来，一些人早已围到了池水仙的身边，大家心中明白，假如成了帮助商浩打工的人，收入肯定会大幅的上升，现在池水仙是商浩的女人，找她当然是最便捷的途径。

　　更有一些人后悔不已，早知道帮助池水仙的人都能够转成工人的话，他们早就把自己的子女叫来帮忙了。

　　一时之间，池水仙的身边就围上了不少的人，询问着是否还要帮忙的事情。

　　阮香波现在是最得意的人了，她来帮着池水仙做事时，她的家里面还有着反对的意见，认为她应该跟着家里面的人上山去采摘金银花，事实证明了帮着池水仙做事的好处是巨大的，最重要的还是从此之后成了商浩招用的工人，每一个月都有着两千元的固定收入，这对于她们家里面真的是帮助太大了。

　　看到自己的母亲那欣喜的样子时，阮香波的胸也更挺高了许多。

　　商浩并不知道村民们有着什么样的想法，一进入到了屋里面就盘坐在那里焦急的观察着丹田的情况。

　　怎么就突然看不到丹田里面的情况了呢？

　　对于刚刚发生的这件事情，商浩是焦虑的，自己最大的本钱就是能够修复丹田，假如丹田又毁了的话，自己的人生就悲哀了。

　　时间一点点的过去，丹田里面的震动仍然在剧烈的进行。

　　突然，商浩就感觉到自己的丹田中传来一阵巨大的吸纳力量，随着这吸纳的力量产生，天际的能量向着自己的体内蜂涌而入。

　　这到底是发生了什么事情了！

　　商浩对于自己丹田里面发生的事情真的是担心了。

　　好在这次的吸纳力量来得快，去得也快，很快的，所有的不适感瞬间消失。

　　能看到了！

　　就在这不适感消失之后，商浩就发现自己的观察能力再次出现了。

　　这……

　　一眼看到了丹田里面的情况之后，商浩惊呆了。

　　这是我的丹田？

　　商浩有一种不认识的感觉。

　　一眼望去，只见那存在着众多缝隙的丹田已经没有了任何的缝隙。

　　这是完好的丹田！

　　细细的察看了一阵之后，商浩满脸都是震惊之情，自己的丹田是真的修复好了，里面根本就没有任何的缝隙。

　　九品丹田！

　　没说的，商浩心中明白，现在自己的丹田就是传说中的那种完美的九品丹田。

　　太意外了！

　　商浩把自己这几天以来所做的事情想了一遍也没想明白为何会一下子把丹田修复好了。

　　收购金银花的事情是一件善事，但是，这事也仅只是给自己带来一些善能而已，今天引气入体之后还看过的，仍然存在着二十五条的缝隙，甚至还有几条缝隙很大。

　　凭着收花的事情，怎么可能一下子修复完成那么多条的缝隙，这其中肯定是发生了自己不知的事情了。

　　难道是自己招用特困家庭的人做小工带来的？

　　摇了摇头，商浩心中明白，这事是绝对不可能的事情。

　　难道是夏冰芸她们的事情成了？

　　这时，商浩就想到了一个最大的可能性，很有可能就是夏冰芸他们设计的事情。

　　让夏冰芸的人帮着押运货物，然后趁机拿下一些人，再从那些人的身上进行追查，把黑社会的人拿下，拿下了黑社会的一些人之后，从他们的身上再牵出帮助他们的官员，这是夏冰芸他们的计划，当时商浩并不想掺合在里面。

　　现在看来，夏冰芸他们估计是成事了，雷霆之威下，可能真的抓了不少的人。

　　想到了这事，商浩对于自己突然间获得了大量的善能，从而修复了丹田的事情也有了一些明悟。

　　盘踞在县里面的黑社会势力肯定是做了不少的坏事，虽然自己没有亲自参与整治他们的行动，但是，这件事情毕竟是因自己而起，所以，在善能的分配上自己肯定会得到许多。

　　各种的善能加起来，一下子修复完成下丹田也是可能的。

　　坐在那里一边看着丹田的变化，一边想着善能的情况，商浩就又有了一个发现，参与官场中人做事得到的善能会非常的丰厚。

　　本来商浩并不想过多的与官场打交道，现在发现了这事之后，商浩的想法也改变了一些。

　　对了，善能已经修复完成了自己的丹田，那么，继续得到善能有什么样的好处呢？

　　这成了商浩现在想弄明白的一个问题。

　　再看向丹田里面时，商浩发现丹田里面的内气早已清空，现在里面只剩下了几丝真气。

　　突然，商浩就发现自己竟然能够看到上丹田里面的情况了。

　　怪事啊，以前根本就无法看到上丹田里面的情况，今天怎么又能够看到里面的情况了？

　　这一看不要紧，看得商浩又是摇头，他发现自己的上丹田里面只有很小的一个空间，最重要的还是那里面的情况与原来自己下丹田里面的情况完全一样，充满了大量的缝隙。

　　我靠！

　　自己难道是一个漏斗的身子？

　　再看上丹田时，商浩就发现那些善能现在竟然是进入到了上丹田里面了。

　　难道说善能跑来修复自己的上丹田了？

　　作为商家的少爷，上丹田的情况商浩也是清楚了，这可是一个存积神识力量的地方，一个修真者能够走多远并不在于他的真气有多少，而在于他是否能够拥有神识的力量，是否能够把自己的神识力量变成一种攻击的手段，越是高深的修炼功诀，在理解上就越是需要拥有强大的神识力量，如果神识力量不足，修真者也不可能走得很远。

　　本来上丹田的事情商浩也没有多想，认定自己并不会那么快涉入这个领域，可是，现在的情况已经给了商浩机会了，如果能够修复了上丹田，再开拓出上丹田，商浩在修真的路上就能够走得更远。

　　看着正在源源不断进入到上丹田里面的善能，商浩的心中更多的充满了信心。

　　看来自己这做好事的行为还得不停的继续下去才是！


第021章 洗髓了

　　把自己的身体情况了解清楚之后，商浩到也完全放心了，下一步只要不断的做好事就行了。

　　这时，商浩才发现自己的身上散发着一股很臭的味道。

　　一看时，却是见到自己的身体上溢出了大量的黑色油腻之物。

　　看来是丹田修复之后产生的一种排毒的行为！

　　对于这事商浩到也明白，家族的书中是有这方面的记录，出现了这样的情况，按照家族书中的记录，那就是一种洗髓过程。

　　在家族中的时候，商浩也不敢想自己会有洗髓的一天，按照家族书籍中的记录，达到洗髓程度的都是拥有着很高修炼天赋之人。

　　现在看到自己这情况，商浩就脸上露出了笑容，从现在开始，自己也算是拥有着很高修炼天赋的人了。

　　趁着大家不注意，展开飘风步，商浩很快冲到了小河这里时，看看四处无人，一个猛子就扎到了水里面。

　　现在太阳高挂天上，四处一片闷热，商浩把自己的衣服脱下随便洗了一下，又向着上游的方向游去，洗了一阵之后才算是把自己的身上臭味弄干净了。

　　衣服晒在岸上，商浩泡在水里很是享受。

　　感受着阳光的照射，商浩还是有一种神清气爽的感觉。

　　丹田修复过后的感觉真的是非常的不错，现在商浩觉得一自己的全身上下无处不充满了强大的力量感。

　　向着丹田里面看了进去时，商浩看到的是那留在了丹田里面的真气正在以一种独特的方式旋转着，每旋转了一圈之后就更加的壮大起来。

　　看来是到了积累真气，从而冲击炼气一层的时候了。

　　商浩看了一眼那座荒山，心中想着的就是尽快的把自己的丹田补满了真气，只要自己的凡田里面补满了真气，就完全有可能冲击炼气一层成功。

　　很快，商浩的目光就投到了岸边胡乱扔着的一块能量石之上。

　　伸手捡起了能量石，感受到了能量石上传来的庞大能量时，商浩心中明白，下沟村的这条小河中有着不少的能量石，虽然村民们没有修炼过功夫，并不能够吸纳多少能量，但是，在泡在水里的过程中，这能量石的能量也在他们不知不觉中注入到了体内，能量对她们的身体也进行了一些排毒过程，自然的，她们就越来越美丽了。

　　一方水土养一方人，难怪她们一个赛一个的长得漂亮！

　　“商老板！”

　　“商老板！”

　　这一听之下才发现竟然是村长李飞雄的喊声。

　　“是李村长啊，有什么事情，刚才睡迷糊了！”

　　“哦，我就说呢，喊了一阵也没听到你的应声。”

　　“村长，有什么事情？”

　　“你不是让我负责收石头吗？唉，一下子收了不少啊，现在大家都出动了在到处找你要的石头，好在我让李顺昌守住了你那座山，要不然都有人上你的山上去捡石头了。”

　　原来是这事！

　　商浩心想自己还真是忽视了这事，本来能量石就是从自己承包的那座荒山上得到的。

　　“李大爷已经答应跟着我干了？”

　　“看你说得，那么好的事情，他李顺昌又怎么可能不同意，这不，一大早就上了山了，另外，我还帮你找了几个人，都按你的要求，选的是家庭的确困难的。”

　　商浩微微点头道：“真是麻烦你了。”

　　“麻烦什么啊，我就是想来问一下，你那座山打算怎么弄。”

　　“走，我们到山上去看看。”

　　商浩现在也没有想好到底该怎么弄才好。

　　两个人就向着那座荒山走了过去。

　　没多一会儿，果然就看到李顺昌和几个老人正在那里与去交石头的人说着话。

　　“你们听好了，商老板让大家捡了那种石头来卖，这是人家商老板的仁义，就是想给你们有一个挣钱的机会，谁敢跑到商老板承包的山上来捡石头，看老子不骂你的祖宗！”

　　听到这哄亮的声音，商浩就有些猜测，这李顺晶难道也是修炼的人。

　　“李顺昌，你说得好，谁乱来的话，看老子不抽死他！”

　　李飞雄这时也大声接着话。

　　商浩一出现，几个人就迎了上来，大家急忙与商浩问好。

　　商浩看了一看时，对于这几个人都有些印象，家庭条件都不是太好，自己能够用他们，还发工资，估计对于他们的家庭也是一种帮助。

　　商浩微微一笑道：“刚才的话我也听到了，这座山从现在开始已是我承包了，大家如果在其它的地方捡到了石头，都可以拿来这里换钱。”

　　一个中年人笑道：“商老板放心，我们大家其实都是知道的，让我们捡石头来换钱其实是你给大家一个换钱的机会，没谁敢打这座荒山的主意的。”

　　李飞树道：“你也算是明白人，看到没有，商老板收来的石头并没有让人运走，而是送到了这山上，这说明了什么，说明了人家商老板就是给大家一个挣钱的机会而已，你们要知恩图报啊！”

　　大家说了一会儿话之后就到了山上，然后几个人陪着商浩四处看了看。

　　李顺昌是一个五十多岁的人，显得很是精神，看向商浩道：“商老板，你花那么多钱承包了这座荒山，又让我们来跟你打工，不知道你想在这座山上做什么？”

　　听到这话，商浩还真是一时想不出该做什么，笑了笑道：“先把围墙打起来，然后修几间你们住的房子再说吧。”

　　李顺昌道：“商老板，承蒙你看得起我们，我们几个想了一下也没有什么可以报答你的，都是山里人，平时每家都有些山货，昨晚上我进山也弄到了几只山鸡，如果你不介意，我们想请你吃饭。”

　　商浩就哈哈大笑道：“好啊，我也肚子饭了，一起吃！”

　　听到商浩同意吃饭，几个人都笑了起来，知道这商老板是真的看得起大家。

　　“陆老四，走，带着商老板到你家去，你那婆娘做菜是把好手！”

　　看到大家早已准备好了，商浩笑了笑，与大家一道就向着村子里面走去。

　　其实，这山上到也并没有人来，根本就不必担心有人来拿什么，至于能量石，李顺昌他们自然有他们的手段，并不敢有人乱来。

　　几个人说笑着向着村子里面走去。


第022章 好酒

　　陆路老四的家里有着一大家子人，孩子就有好几个，大大小小的在屋外跑着，大多都还光着身子，甚至还有一个小五六岁的小女孩也光着身子。

　　来到了陆老四的家里面，陆老四的一大家子人都迎了出来，大家看向商浩的目光中透着太多的感激之情。

　　“都坐下吧。”

　　李飞雄大声说了一句。

　　商浩看了看陆家的人，掏出了几百元钱递给陆老四的老婆道：“来得匆忙，没什么准备，给孩子们买套衣服。”

　　陆老四的老婆是一个长得很是朴实的女人，想接时又看了一眼陆老四。

　　“商老板，这可不好，能到你那里做工就已是你照顾我了。”陆老四急忙推辞着。

　　“拿下吧，你以后好好的做事就行了。”

　　商浩还是把钱塞到了陆老四媳妇的手上。

　　说实话，看到陆老四一大家子人穿着的那种破烂情况，商浩都有些心酸。

　　大家是在屋外的一块平地上坐下的，端了一个竹桌，然后就是几根竹椅。

　　商浩坐下之后就已上把菜端了上来。

　　还别说，各种的山货弄出来的东西非常香，商浩一看就挺有食欲。

　　“大家都一起来吧。”

　　看到陆老四的家里人并没有上桌，那些孩子更是看着桌上的菜眼睛都瞪得圆圆的时候，商浩招了招手。

　　“别管他们了。”

　　陆老四说了一句。

　　一看这情况，商浩就难以下筷子了，看向陆老四道：“这样不好，我们在吃，怎么能让他们看着，如果是菜不够的话，到村子里面再收点来吧。”

　　说着商浩又掏出了两百元钱。

　　大家推让了一阵，商浩干脆把脸沉了下来，说是不让大家一起吃，他就不吃，这才算是解决了问题。

　　拿着商浩给出的两百元钱，陆老四的老婆带着孩子们去做他们吃的东西去了。

　　这下子商浩才算是放松了心情坐了下来。

　　陆老四这时完全就是一种感激的心情了，感动道：“商老板，你对我们家没说的了，以后你说哪我就打哪！”

　　商浩笑了笑道：“吃饭，吃饭，肚子早就饿了。”

　　这时，李顺昌献宝似的拿出了一个小土罐道：“商老板，尝一下我酿的酒，包你喝了也要赞一句。”

　　他这话一说，村里面的这些人都把目光投到了李顺昌的那罐子上。

　　“好你个李顺昌，老子跟你讨要一口来喝都不拿出来，现在到是拿出来了！”

　　李飞雄的眼睛都有些冒放光了。

　　看到他们这样子时，商浩就不解道：“什么酒？看你们的样子，这酒很是不错？”

　　刚说完这话，商浩的目光一凝，他发现那土罐子仿佛并不是土做的，而是能量石的罐子，是一块能量石掏出来的罐子。

　　用能量石装的酒！

　　看到那罐子的情况之后，商浩对于里面装的酒就有些期望起来。

　　这时，李顺昌道：“这酒我也只有一罐，只有装在这个罐子里面才好喝，你们又不是不知道，如果不是为了感谢商老板，我怎么可能拿出来！”

　　“这到是，你那酒也真是怪了，只有装在这个罐子里面才好喝。”

　　听着大家的议论，商浩再看向那罐子时，心中也多少明悟了一些，这个罐子无论怎么样看都是土陶罐，看不出是一块能量石掏出来的罐子。

　　接过了那罐子，商浩再细细的看了一阵之后就暗自点头，应该是装的酒多了，里面的能量都融入到了酒里面，这罐子也成了泥陶的样子了。

　　“好，尝一下你这酒！”

　　商浩动手打开了罐子时，就闻到了一股很是浓郁的酒香味。

　　不过，随着那酒香味的冒出，商浩更是明显感受到了一阵阵的灵能扑面而来。

　　“好酒！”

　　大家都赞了一声。

　　“来，我来倒酒。”

　　李飞雄已是抱起了土罐一人一碗的倒了起来。

　　目光投到了那碗中的酒上，一眼望去，碗中的酒清澈透亮，根本就没有任何杂质似的。

　　商浩也顾不得跟大家说话，端起了自己面前的这碗酒就喝了一口下去。

　　随着这口酒进入到了口里面，商浩明显就感受到一股庞大的能量向着自己的丹田涌去。

　　不同于能量石里面的吸取，这种能量更加的接近了自己的真气，非常容易吸收。

　　能量进入到了丹田里面，商浩的功诀运转了起来，那些能量已是非常容易的就转化成了真气。

　　引气入体之后，商浩还真是没有时间去好好的修炼一次，丹田里面只有一小股的真气，现在好了，当酒的能量在功诀的转化下很是容易的就化成了真气时，商浩的眼里面也透着一种惊喜之情。

　　一碗酒喝光之后，功诀快速的运转了一遍，大量的能量很快也化成了真气。

　　“好酒！”

　　商浩大声赞了一句。

　　“是啊，李顺昌的这种酒是好酒啊，每一次喝过之后我都感觉到全身冒汗。”

　　“才是冒汗，晚上你折腾你老婆的劲才是更大！”

　　“李顺昌，你喝了这酒之后又得去泡一晚上的河水了吧，呵呵。”

　　“商老板，这酒的酒劲可是大着呢，你不知道，喝了这种酒之后，男人那玩意儿不行也能治好，就算是折腾一晚上也不累的。”

　　李飞雄对着商浩嘿嘿笑了起来。

　　商浩这时已经明白了这酒的情况，当然知道这种注入了能量的酒的珍贵，不要说是一般的人，就算是修真者也会看得非常的珍贵。

　　注入了能量之后，这种酒不仅是能够让男人的那玩意儿有劲，就算是一些身体里面的疾病也是能够治愈的。

　　大家争着在那里喝着这酒，商浩也一碗碗的喝着，随着两碗酒的下肚，商浩就发现丹田中的真气也壮大了几分。

　　如果长年喝这种酒，真气的提升肯定是有好处的！

　　商浩又想到了一个煅体的功诀，商家有一种称之为灵气煅体功的炼体功诀，就是要用灵药来泡身体，当不断的得到了浸泡之后，肉身的强韧度会得到大幅的提升。

　　这种功诀在商家也只是束之高阁，商家也拿不出那么大的灵药来泡身体，商浩看向那酒时，就想到了自己完全可以造些酒出来煅体。

　　“商老板，要不是你有水仙那女人，我还不敢让你喝这酒的。”

　　李飞雄小声对着商浩说了一句。

　　这时那李顺昌听到了李飞雄的话道：“谁说喝了这种酒一定要女人，商老板，你别听他的，喝了酒后我们去小河里面泡一晚上，第二天包你全身都是劲，精力更是非常的充沛！”

　　“泡一晚上，呵呵。”

　　“老子有婆娘在家里面，跟你泡个什么劲！”

　　“就是，人家水仙是商老板的女人，我看啊，池永河那小子也想把水玉也送给商老板，有两个美女有家里面，人家商老板才不会跟着你去穷折腾呢，做一晚上那种事情，第二天还不是同样精神得很。”

　　“你老婆今晚上要被你折腾死了，呵呵。”

　　大家哈哈大笑着说笑起来。

　　这时，商浩道：“我想到了我那座荒山做什么了，既然老李会酿酒，你们就帮我酿一些酒吧，我会去订购一些酿酒的设备，干脆在山了弄一个酒厂好了。”

　　听到商浩竟然包了一座荒山酿酒，大家的眼睛都睁得老大地看向了商浩。


第023章 修炼的准备

　　现在有了这种酒，商浩的想法也变化了许多，以前商浩想的是尽快的就修炼到炼气一层，然后利用这里的能量石冲击更高的层次，现在他又有了新的想法，那就是在炼气之前先把修炼体术，只要自己的炼体术修成，相信就算是越阶相战都完全没有问题。

　　“不错，这种酒既然那么好，我们就多生产一些这种酒。”

　　李顺昌迟疑道：“商老板，这种酒只能用我这个罐子装才能够变成好酒，一般的酒不行的！”

　　哈哈一笑，商浩道：“你们只需要帮我生产出一般的酒就行了，我自然有办法把酒变成你这样的好酒！”

　　大家再次望向商浩，都有一种不相信的表情。

　　“能不能生产出一般的酒？”

　　商浩又问道。

　　“可以是可以，就怕卖不出去啊！”陆老四也说了一句。

　　“对了，你们一般是造什么样的酒？”

　　“我们这里野果很多，一般都是做的果酒，果酒提纯之后就是这种酒了。”

　　商浩本来还担心需要弄不少的粮食才能生产出酒来，现在听到野果也行时，商浩就微微点头道：“行了，李顺昌，这事就完全由你负责了，我不需要你们生产出多好的酒，只需要把野果酒做好就行了，先按你们的方式搞，等我把设备也买到，我们再扩大生产。”

　　大家这时真是看不明白商浩了，不知道他到底是从什么地方得到的底气，竟然说这样的酒也能够卖出去。

　　不过，既然是商浩已经有了决定，大家也不会反对于他，李顺昌就说道：“行，我一定把这事做好。”

　　“村里面有烧砖的，他们能不能烧出陶罐？”商浩又问了一句。

　　“没什么问题，可以烧出来的，村里面的罐子都是他们烧出来的。”

　　“那好，酒就装在罐子里面，整少量大的罐子就行了，其它的用小罐，好背出去。”

　　“行，没问题。”

　　商浩的心中很是高兴，说道：“李顺昌，采摘野果的事情就请村子里面的人来帮忙吧，收购价你看着定价好了。”

　　李飞雄叹道：“商老板，你这是变着法的帮我们村的人啊！”

　　大家一听这话，都充满了敬意地看向商浩，在他们的想法中，商浩生产的这酒根本就不可能赚钱，变是在变着法的帮大家增加收入。

　　“商老板，你又破费了！”一个叫宁成福的中年人也是感动地看向商浩。

　　看到大家的这表情，商浩暗自好笑，这次又被大家认定成了自己在做好事了。

　　“我说，我需要的酒可是越多越好的，你们别弄了半天生产不出多少酒，你们不知道城里人的情况，他们可是很喜欢奇特的酒的。”

　　“放心吧，我们一定把这事做好。”

　　“李顺昌，我先给你一万块钱，不够的时候再找我拿。”

　　“够了，足够了，这山里面就野果多。”

　　“你可得把好关，别弄出毒果什么的。”

　　“怎么可能，村子里面的人谁不谁得野果，我们也会严格检查。”

　　吃完了饭，天色早已黑了下来，商浩向着池水仙的家里走去。

　　“商老板，砖烧出来我们就开工了，水泥我已安排人到乡上去买去了。”

　　李飞雄走到了商浩的身边报告着自己的工作情况。

　　“李村长，你办事没说的，我放心得很，你看着帮我搞就行了，我得去一趟城里面，水玉也要继续读书，我得帮她安排一下。”

　　“商老板，你为我们村里面所做的事情大家都看在眼里的，说实话，自从你到了我们下沟村，下沟村看着看着就在变化啊！”

　　“也没什么，我也是赚点钱而已，对我也是有好处的嘛。”

　　“可不能这样说，以前下沟村的人谁看到过那么多钱啊，你没看到这段时间大家从城里面都一背箩一背箩的背回来好多的东西，哪一家不是高兴得很，虽然大家不说，其实，你的好大家是记在心里的！”

　　“李村长，我认为这只是开始，下一步我会带着大家赚更多的钱，到时还要为大家建造房子，我们也住进城里人住的别墅，我们还有增加收入，让大家一天过得比一天好！”

　　几个村里人听着商浩的话，一个个的脸上都透着向往之情。

　　“商老板，没说的了，往后只要是你说了的事情，我们都去做，就跟着你干了！”

　　李飞雄大声了说一句。

　　“说得是，往后我们就跟着商老板干了！”

　　商浩笑了笑道：“下沟村肯定能够发展起来的，你们会有更好的日子！”

　　今天商浩的心情真是不错，又发现了能量石的另外一个作用，这种酒假如弄得好的话，相信城里面的许多大老板、官员们都会喜欢，这是一块敲门砖啊。

　　自从发现了做好事能够修复丹田之后，商浩甚至就在想，也许除了修复丹田之外，下一步还有另外的功用也难说，所以，与大老板们、与官员们交好是非常必要的，到时就更加方便了自己的行善行为。

　　站在一个大石上，商浩大声道：“下一步我们先把生活的问题搞好，然后再把住的问题解决，我还要想法修一条公路通往我们村子，到了哪里，家家户户都有大量的存款，家家户户都过上城里人的生活！”

　　听着商浩的讲述，再想着商浩所讲的美好生活，大家看向商浩的眼神中更多的透着一种敬佩之情。

　　李飞雄看着商浩，心想也许下沟村真的能够在商浩的带领下发展起来，下一步自己应该听商浩的话，配合着他把工作做好。

　　李顺昌等人就更是下了决心听商浩的话。

　　说完这席话，商浩发现自己仿佛一下子念头通达了，对于自己下一步要做的事情也有了一个清晰的目标。

　　就在这时，商浩就感觉到自己的全身一阵阵的震动，然后一看丹田时，却是并没有什么变化，但是，在看向上丹田里面时，就发现上丹田中的缝隙又修复了几条。

　　这时，商浩有一个感觉，自己的眼力也得到了强化似的，在这夜色中可以看到很远。

　　难怪许多书中都讲过，修真者如果能够做到念头通过的话，修炼起来会很快，现在自己虽然还没有开始冲击炼气一层，但是，自己却是有着一种感觉，随时随地都有可能进入到炼气一层了。


第024章 泡酒

　　“商哥，你回来了？”

　　刚到了池家的门口，黑暗这中突然就传来了声音。

　　商浩一看时，却见池水仙两姐妹竟然都还没有睡觉，都等在了那里。

　　打开门进去时，屋里面的小煤油灯也点燃了。

　　“不用点灯，大家都睡了吧？”

　　这时，池永河披着一件外衣走了过来道：“没睡，没睡呢。”

　　“商哥，喝杯热水。”

　　池水玉端了一杯热水递给了商浩。

　　池永河道：“是李顺昌他们请你吃饭的吧？”

　　“是啊，他们非要请我吃饭。”

　　“喝了他的酒了？”问这话时，池永河把商浩的全身上下也看了一遍。

　　商浩这时就想到了大家所说的李顺昌的酒壮阳的事情，知道这件事情池永河也是清楚的，他既然问这话，就有些意思了。

　　“嗯，喝了。”

　　“哦，好在在家里也没有什么关系，没事。”

　　说到这里，看向池水仙道：“水仙，你商哥喝多了，服侍着他睡下吧。”

　　说完话就自己走去睡了。

　　这话是什么意思？

　　商浩一愣，心想这池永河怎么就问了一句话就去睡了。

　　转念一想，商浩的脸上又在发红了，他算是明白了池永河的话意了，这是他知道自己喝了那种酒之后需要女人，就暗示了自己是一家人，想做什么就做什么了。

　　汗！

　　商浩有些尴尬地看向池水仙。

　　虽然是油灯之下，池水仙明显是知道这话意的，站在那里就有些怯怯地看向商浩。

　　“这个，你睡去吧，忙了一天了。”

　　商浩对着池水仙说了一句。

　　“商哥，来，泡一下脚，用热水泡一下可以缓解疲劳的，你也忙了一天了。”

　　池水玉已是把一盆热水端了过来。

　　借着油灯，看着两个美女这样对自己，要说商浩没有想法是不可能的，但是，一想到这是池家，每一个动静都会被大家听到时，商浩就浑身不得劲。

　　突然，商浩就看到地上摆放着一个装酒的罐子。

　　看到这罐子时，商浩心中一动，就问道：“那个罐子是装酒的？”

　　池水仙道：“是啊，里面还有半罐酒，你要喝？”

　　商浩就笑了笑道：“我做个试验。”

　　说着，也不泡脚了，就从屋里找了几块能量石拿了出来，然后去用水洗干净。

　　想了一下，让池水仙拿了一个锤子来把那几块能量石都砸碎，做完这些事情，商浩就把那地堆的碎石全部放进了罐子里面。

　　好奇地看着商浩做事，两个女孩子都很是好奇。

　　池水玉道：“商哥，你做什么？”

　　商浩道：“放着吧，明天再看了。”

　　做完了这件事情，商浩自己又把那半罐酒搬进了自己睡的那个小间里面。

　　“睡去吧，大家都累了。”

　　看到两个女孩子仍然站在旁边，商浩朝着她们摆了摆手。

　　“商哥，爸说了，说是今晚你……你……喝了那种酒……”

　　池水仙都不知道自己该怎么说了。

　　“没事，没事。”商浩朝着她们摆了摆手，硬是把她们赶去睡下。

　　看着屋里的油灯终于熄了，再想到自己推掉了那好事时，商浩躺在床上胡思乱想了一阵。

　　别人喝了那种酒会存在问题，商浩自己知道知道的事情，根本就不可能有那种情况发生，进入身体里面的能量早就被他化成了真气。

　　想到真气，商浩心想反正自己也睡不着，干脆就修炼一下了。

　　手握着两块能量石，商浩就盘坐在床上修炼了起来。

　　商浩在这里修炼着，池永河两口子却是小声说着话。

　　池永河是喝过了李顺昌那种酒的人，对于那种酒的威力心知肚明，也正是因为知道这情况，在知道李顺昌他们请商浩喝酒时，他就把自己的两个女儿叫了过去，暗示了商浩喝那种酒回来之后会发生一些事情。

　　由于池永河也不好直接对两个女儿说这事，就让自己的老婆去跟女儿们沟通。

　　可是，本想着今晚商浩就会做出一些事情，结果听了一阵也没有听到什么情况发生，只是听到了商浩砸石头的声音，池永河就有些担心起来。

　　“我说，他不会那地方不得劲把？”池永河小声问自己的老婆。

　　池永河的老婆这时也有些急了，男人不行的话，自己的两个女儿可就受活罪了，担心道：“应该不会吧，看他身体强壮着的。”

　　“难说啊，身体看似强壮，那事不行的多了，谁也不知道他行不行啊！”

　　池永河的老婆就说道：“不行，如果女儿们跟了他，不是害了女儿？”

　　“不跟怎么行，村子里面谁不知道我们家的两个女儿都是他的女人！”

　　两人小声议论了一阵也没得出一个结果，对于商浩这样的有钱老板，两口子当然不希望放过了，要知道自从商浩到来之后，他们的家里这变化真的是引起了全村人的羡慕。

　　“不行，我明天得跟女儿们说道一下这事！”

　　池永河的老婆就说了一句。

　　“你说什么啊，难道你想放弃这关系？”池永河不高兴地说了一句。

　　这下子大家都不再说话了。

　　商浩哪里知道还有这样的事情，很快已是入定了，对于外界的声音都已听不到了。

　　目光一直投在自己的丹田里面，这时商浩明显看到的是那能量石中的能量不停的转化成真气，丹田里面的真气量在大幅的上升。

　　把两块能量石都炼光了能量之后，商浩看了看丹田里面的真气，知道只要自己愿意，很容易就能够达到炼气一层。

　　不行，不能够继续修炼了，在炼气一层之前，怎么也要先把煅体术修成才行！

　　想到这里，商浩也从入定中醒来。

　　听到黑夜中大家都已睡着，商浩也躺了下去。

　　其实，池家两姐妹一直都没有睡着，两人一张床，她们两人都听到了父母的声音，同时也暗中听着商浩那里的情况，直到商浩躺下去，并且很快发出了睡着的声音之后，两女才算是松了一口气。

　　两姐妹根本睡不着，就聊着以后的发展，以后的人生。

　　两女越聊越兴奋，竟然就一直在被子里面躲着聊了一晚上。


第025章 试验成功

　　商浩起来得也有些晚，快近中午了才起身，耳中传来的是外面村民们与池家人说话的声音。

　　穿好衣服起身之后，商浩第一时间就把那罐子抱到了桌子上。

　　能不能成功就看这下子了！

　　用能量石泡酒也是商浩的一个创想，既然用能量石的罐子装酒能够融入能量，把能量石敲碎了泡进去，想必效果更好。

　　也就是商浩拥有着大量的能量石才舍得敲碎了泡酒，换一个人真没那么大的魄力。

　　刚刚把罐子打开，一股浓郁的灵气就扑面而来。

　　深深的吸了一口气时，商浩心中明白，自己的这个试验就算是不成功，这酒也不错了。

　　找了一个碗，商浩倒了一碗酒进去。

　　目光投到了那碗里面，借着从屋外进来的阳光，商浩看到的是那碗里面的酒清澈透亮，并不比李顺昌拿来的酒差。

　　端起碗，商浩抿了一口酒时，心中早已高兴万分，这酒真的不错了！

　　又喝了一大口下去，商浩就感觉到从那酒中传来的是远比李顺昌的酒更加浓郁的力量。

　　在修真界，对于这种能量有着两个称呼，一个就是能量，一个是灵气，其实，这两者间并没有太大的区别，只是能量更加狂暴一些，而灵气是能量的提纯，更加易于人体的吸收。

　　能量石里面的是能量，属于狂暴属性，而比能量石更高级的灵石却是含的人体易于吸收的灵气。

　　现在商浩就发现这酒里面的狂暴气息化解了，变成了更利于吸收的灵气了。

　　喝这酒更利于我的真气成长，想必泡在这样的酒里面，煅体术也能够修成！

　　跟池家的人商议了一下，商浩表示要支持池水玉重新读高中，要让她有一个美好的未来，今天就带她到县城去联系上学的事情。

　　听到商浩竟然要支持池水玉上高中，池永河并没有说什么，只是很有深意地看了看商浩，又看了看女儿道：“行，女儿交给你了。”

　　留下了一些钱给池水仙，商浩带着池水玉就离开了村子。

　　“商哥，你还背着那罐酒？”

　　看到商浩也背着一个背箩，里面甚至还放上了那装着的半罐酒时，池水玉很是好奇地问了一句。

　　“哈哈，这酒不错，拿着去送人。”

　　“商哥，那酒也能送人？”

　　池水玉对于商浩是心存感激的，与商浩之间显得就更加亲近了几分。

　　刚到了靠近乡上的地方，商浩的手机终于有了信号，拿出来一看时，太多的未接电话显示了出来。

　　商浩还没有打出电话时，林升平的电话已是打了进来。

　　哈哈大笑着，林升平道：“你小子终于能够接听电话了，躲在那没信号的地方，联系都不方便！”

　　“我也正想到乡上问一下，看看能不能把信号覆盖到下沟村，没信号真的扯蛋！”

　　“说起这事，我正要告诉你呢，你联系的那个美女乡长升官了！”

　　“哟！”商浩还真是没有想到，问道：“当什么官了？”

　　“你啊，躲在那地方没联系外面，你不知道，你们县里可是乱了一阵，一批官员因为腐败的问题落马了，当然了，还是因为你的那一车货！”

　　在林升平解释了一阵之后，商浩也算是弄清楚了情况，果然就是夏冰芸利用了自己的那车货，请了她背后的家族帮助，先搞倒了乡里面的几个人，然后顺着这条线，加上家族本来就有的一些线索，硬是把县里面的一批人搞倒了，甚至涉及到了省市的一些人。

　　由于夏冰芸在这件事情上的表现，加上她的家族在背后的用力，她现在已是升成了县委常委，副县长了。

　　想到这女人包里面竟然装了那东西时，商浩的脸上也露出了笑容。

　　“我的那车货怎么样了？”商浩更关心的还是自己的货物情况。

　　林升平一幅被商浩打败了的口气道：“唉，我怎么说你才好，做生意做到了你这样的境界，我真的无语了！”

　　商浩也笑了起来，这次的事情都是林升平来操作，他还真没有做多少事情。

　　林升平道：“你那车货早就运到了省城，就是后来又运了一车货都已到了省城了，我告诉你吧，这次你发财了！”

　　“赚了多少？”

　　“你小子这次真是运气，那饮料厂量上的需求很大，我们全部都卖给了他们，我也没想到你们那里会的那么大的供货量，竟然有着一万七千公斤的量。”

　　商浩道：“以后不可能有那么多的，这其中大多就是各村的人听到了消息之后送来的，应该是他们家里面的存货。”

　　“是的，我也了解到了一些情况，据说县里面各乡的人都送了一些来出售，大多是历年来的存货，不过嘛，不管怎么说，你这次到是赚了一大笔了，我按照一公斤两百元的价，已经把钱打在了你的卡上了，当然了，扣除了付过的钱。”

　　“行，这次托你的福了，我也算是有饭吃了！”

　　打完了电话，商浩大体盘算了一下之后就知道了，扣除了村民们的钱之后，自己这次净赚了二百多万的样子。

　　真是没有想到啊！

　　商浩自己都被这次所赚的钱惊住了，没想到一个收购金银花的事情竟然让自己赚了那么多的钱，这钱虽然对于商家来说根本就不算个什么事情，但是，对于商浩来说，这完全就是一个缓解他的经济压力的事情了。

　　本来商浩还在为着自己的生存问题操心，自从到了下沟村之后，商浩发现自己的好运是一个接着一个的到来，丹田在修复，还得到了一座能量石山，赚了不少的钱，这完全有一种做梦般的感觉。

　　对于前途，商浩现在是充满了信心。

　　想到那商海，商浩已有了想法，这次就要回到家族去彻底的碾压那小子，要让整个的家族都看到自己的强大。

　　池水玉在商浩打电话时有意走到了一旁，并没有来听商浩的通话内容。

　　看到池水玉的这表现，商浩暗自点头，这个女孩子是聪明人。


第026章 善事又有进展

　　商浩带着池水玉见到夏冰芸时是在一家环境幽静的私家菜小院里面，如果不是夏冰芸说了地点，商浩还真是看不出这里是一家馆子。

　　走进了一间房间时，夏冰芸早已站了起来，不过，她的目光却是投到了池水玉的身上。

　　“下沟村的池水玉，家里面困难，中途就退学了，这次我想看看能不能帮她重新上学。”

　　夏冰芸就掏出了手机拨打了一个电话过去。

　　过了有半个小时的样子，一个中年女人走了进来。

　　夏冰芸上前与这女人握了握手，然后很是亲热地拉着女人坐了下来。

　　“这是省城的商老板，这次县里面的金银花收购之事就是由商老板进行的。”

　　“这是县教育局的局长魏书娟同志。”

　　夏冰芸给两人进行了介绍。

　　脸上露出了笑容，魏书娟主动伸手握向商浩道：“商总，早就听到你的大名了。”

　　大家闲聊了一阵之后，夏冰芸就把池水玉的情况向魏书娟讲了一遍。

　　魏书娟道：“水玉的事情我亲自来抓，放心吧，开学之后就能够跟班学习，各方面的问题都会及时的解决。”

　　池水玉听到这话，眼里也现出了光彩，就看了一眼商浩，她的心中明白，没有商浩的帮助，自己现在肯定还在村子里面，前途就谈不上了。

　　商浩也是高兴，没想到这件事情那么容易就解决了。

　　心中高兴，商浩起身就把自己背来的那个背箩拿了过来道：“我有一些好酒，请大家喝一下。”

　　商浩就把那半罐子的能量酒拿了出来。

　　池水玉看到竟然是这罐酒，想说点什么时却是又不敢说，就看向了商浩。

　　商浩却是心中明白，这种能量酒如果喝的量少的话并不会有什么问题，特别是女人，如果少量的喝了这种酒，还能够起到排毒养颜的功用。

　　夏冰芸看到商浩拿出了那么一个破烂的罐子，笑道：“你不会胡乱的拿什么劣酒给我们喝吧？”

　　两个女人都是官场上混的女人，酒量自然并不差。

　　魏书娟也笑道：“是什么好酒啊？”

　　商浩这时却是拿了两个小酒杯，一个杯子里面就倒了一小杯道：“我这酒可不一般，每一次喝的量就这一小酒杯就行了，对于女同志来说，喝了之后排毒养颜，有病治病，无病强身的。”

　　夏冰芸就笑对魏书娟道：“你看看，他自己小气不舍得给我们喝酒，反而说出了那么多的歪理！”

　　魏书娟也笑道：“商总，别小看我们女同志，每一个都是能喝的人！”

　　商浩哈哈大笑道：“还真不能给你们多喝，我告诉你们吧，这酒可是不一般，男人喝了阳萎都能治好，如果喝多了就乱性了，喝一小杯才能够起到养身的作用。”

　　魏书娟就笑了起来道：“行，我们就品尝一下。”

　　“好香！”说话间，夏冰芸就闻到了空气中传来的一种特别的香味，仅只是闻了这香味就让她有一种神清气爽的感觉。

　　“果然很香，闻了之后我感觉到全身都有精神似的！”

　　魏书娟也闻到了香味。

　　池水玉就更加吃惊了，她是最知道这罐酒的情况的，可是，这半罐酒放在了家里面时并没有这样的味道啊。

　　不过，池水玉心中有着疑惑，却是并不敢说出来，只是好奇地看着商浩。

　　“真好喝啊！”

　　夏冰芸先是抿了一下酒，随之一口就干了那杯酒，忍不住赞了一声。

　　“果然好喝！”

　　魏书娟也很快喝干了杯中的酒。

　　“你这酒是从哪里弄来的，再倒上！”

　　夏冰芸看向了商浩说道。

　　摇了摇头，商浩道：“你老公如果在这里，我到是可以再给你喝些，没老公在这里的话，多一点都不能喝了，要不然你这大县长可是要出洋相的！”

　　魏书娟笑道：“还有这样的说法，那好，给我再倒一杯，我老公可是在这里的！”

　　“扯，你这酒真的有那么厉害？”夏冰芸的脸上红红的，喝了酒的原因，整个人更显得水灵起来。

　　“是真的不能再给你喝了，要不，我送你们一点，你拿回去后，每天就一小杯，这可是排毒养颜的好东西，保证要不了几天你们就有了感觉。”

　　向着商浩看了看，感觉到商浩并不是哄自己的，夏冰芸这才看向魏书娟说道：“行，让他每人给我们装上一些，回去慢慢喝！”

　　商浩就中服务员找了两个塑料瓶，一人帮她们倒了一瓶酒。

　　聊了几句闲话之后，夏冰芸看向商浩道：“商总，这次金银花的事情给我们打开了一个视野，没想到我们这个县里面的金银花还能够赚钱。”

　　“是啊，这次到了下沟村之后我也才发现，这个县的金银花很多，野生都能够生长得那么好，如果进行规模的种植，也许真就能够发展成为一个产业！”

　　商浩早就有了这样的想法，趁机把自己的想法说了出来。

　　“是的，我也正在想着这件事情，其实，在知道了你的事情之后，县里面就在考虑着金银花产业的事情，如果做得好，也许我们县真的能够在这个项目上做出成效来。”

　　“商总，你说如果我们全县都发展金银花产业，这市场到底有多大？”

　　“现在全国对于金银花的需求量是非常大的，至少几年内应求，并且，价格还居高不下，应该没有太大的问题。”

　　迟疑了一下，夏冰芸道：“本来金银花的事情是由你发展起来的，如果由县里面来搞的话，你的利益肯定要受到影响，你就不介意？”

　　商浩微微一笑道：“只要能够让村民们增加收入，能够改善他们的生活状况，不要让他们吃亏，我有没有利益到也并不在意，我到是支持县里综合的考虑，统一发展。”

　　夏冰芸也没有想到商浩会有那么高尚的品质，看向商浩的目光中就透着一种赞赏之情了。

　　“商总，你这境界很高啊！”

　　商浩笑了笑道：“我到是有一个请求，不知县里面能不能够答应。”

　　“你说。”

　　“我到了下沟村之后就发现那村子里面落后的一个原因就是信息的严重闭塞，电不通，通讯也没有信号，更是无法看到电视什么的，对于外界的发展根本就不知道，长此下去，他们想发展真的很难，县里面是否能够在这方面考虑一下呢？”

　　夏冰芸本来还以为商浩失去了那么大的一个利益之后会提出一些自己的要求，没想到他提出来的要求竟然是这个，看向商浩的眼神中又更多了许多赞许之情，心想这商浩真的是境界很高的人。

　　“你说的这个事情县里面也正在考虑，现在你提出了这个要求，我就更加坚定了要把这事做好的想法，我打算筹集一些资金，争取在一年里面使得全县村村通信号，村村通电！”

　　“太好了，如果真是这样，那就对于发展太有帮助了！”

　　魏书娟这时说道：“夏县长，我刚才听了池水玉同学的介绍之后，我有一个想法，下一步在全县范围内加大中小学的建设力度，引入外力来发展中小学。”

　　“嗯，这是好事，你们拿出一个方案来。”

　　商浩心中一动道：“不知道一所建全的小学需要投入多少钱？”

　　魏书娟道：“一般由希望工程来捐资做这件事情，资助标准是20万元新建一所完小；10万元扩建一所完小；5万元新建一所村初级小学；2万元新建一所一师一校。不足资金，由项目实施县匹配。”

　　商浩就说道：“如果由我在下沟村捐资建一所完小，县里面能不能解决老师的问题？”

　　“这事有一定难度，关键是许多的学校条件太艰苦，根本就留不住老师啊！不过，如果你能够在下沟村建成一所完小，无论再怎么困难，县里面都会把师资配备好！”

　　“行，我会把这件事情当成一件大事来搞！”

　　商浩这时又发现了一种做好事的方式。

　　就在这时，商浩就感觉到自己的上丹田在不停的震动，然后一看时，让商浩惊喜的情况再次发生了，只见上丹田中的缝隙又消失了许多条，现在只剩下三十来条缝隙了。

　　看来这是自己发了善心的原因，同时也是夏冰芸受到了自己的启发之后下了决心搞通信息、通电的事情引起的，如果做成了，这就是大善的行为了。


第027章 危险到来

　　“来喝茶！”

　　夏冰芸的话说得很是简单，完全不容商浩推辞似的。

　　第二天下午，商浩正陪着澉水玉在街上逛着时，就接到了夏冰芸的电话。

　　茶室是一个很是幽静的地方，上了楼之后又绕过了一个过道，商浩这才在三楼上找到了房间。

　　看看四周的情况时，商浩发现从背后还有一个上楼的地方。

　　这地方到也是一个喝茶聊天的好地方！

　　推开门进去时，里面又是一片天地，绿树成荫，鲜花盛开，更有着一些水景，置身这里面，商浩吸了一口气时也能够明显感受到这里的氧气很足。

　　这些领导到也会享受！

　　一看时，除了夏冰芸，还有着几个人坐在里面喝茶。

　　“商总，请来来喝茶的另一个原因就是想听听你对于金银花产业的发展有什么样的看法。”

　　看到夏冰芸并没有介绍坐在这里的几个人时，商浩也只好坐了下来道：“金银花的产业我到是并没有太多的看法，不过嘛，对于发展下沟村的事情我到是有了一些新的想法，不知道夏县长想不想听一下？”

　　商浩道：“我已请了金日房地产公司的董事长金大涛派人随我到下沟村去进行规划，打算重新的建设下沟村，让村民们都有一个好的房子居住。”

　　“噫，资金从什么地方获得？”一个坐在中间的中年人就问道。

　　“用我配出来的酒换取资金，应该足够了。”

　　“酒？”

　　这中年人不解地看向商浩。

　　几个人也都看向了商浩，对于他所说的用酒来换资金的事情就有着一些不解了。

　　夏冰芸这时脸上微微一红道：“你说是用那种酒？”

　　商浩点了点头道：“金董事长开价十公斤一百万，虽然药材难找，我还是会把药材找出配了跟他进行交换，另外，还有几个老板也都表示会按这个价买到酒。”

　　“什么，你说什么，有什么酒会那么贵？”一个中年人吃惊地问了起来。

　　“如果是那种酒的话到也有着可能性！”

　　夏冰芸很是认真地看向那中年人说了一句。

　　中年人疑惑道：“是什么酒？”

　　夏冰芸看了一眼魏书娟道：“刚才你们都在问我和魏书娟为什么一天不见就有了很大的变化，其实，昨天我们两个就是喝了他带来的酒之后发生的变化。”

　　魏书娟道：“真的不可思议，我今天起来一看时，原来晒出来的一些斑都不见了，肠胃不好的毛病也仿佛消失了。”

　　说到这里，脸上也是一红，却也没有继续说了。

　　“就算是这样也不能够一百万一公斤吧？”中年人怀疑道。

　　看到大家望过来的眼神，商浩知道现在又到了自己宣传的时候了，就把忽悠金大涛他们的话再次讲了一遍。

　　听到竟然是用那么珍贵的药材来配制，更是能够让阳萎的人都重现活力时，大家的目光再次投到了魏书娟的脸上。

　　魏书娟也没有什么害羞的，说道：“看什么看，我老公昨晚喝了酒就好了！”

　　谁都知道魏书娟的男人那玩意而出现了问题，到处都去看病也没有解决，这事在县里面也不是什么秘密。

　　听到魏书娟都承认了这事，再看到她今天容光焕发的样子时，大家也都相信了。

　　几个中年男子看向商浩的目光中就有些不同起来。

　　“原来是因为这个！”

　　那中年人也脸上露出了笑意。

　　夏冰芸看向商浩道：“你想自己花钱帮村民们建房？”

　　商浩道：“我既然要在下沟村发展，当然得让利于民，要与村民们打在一堆了，不过，这件事情需要的是县里面的支持，没有县里面的支持，我这事也做不成的。”

　　夏冰芸看了一眼那中年人。

　　中年人就问道：“除了建房的事情，你还有什么样的想法，一起说出来我们听听。”

　　商浩道：“我打算弄一个大的金银花种植基地、再弄一个珍贵药材的种植基地，到时收益与村民们按股份成，这样一来就可以走向共同的富裕。”

　　“新农村建设啊！”

　　中年人的眼里放光了，一拍椅子，对着夏冰芸道：“小夏，这件事情是大好事，我看啊，县里面可以当成一个新农村建设的重点工作来抓，一定要给予各种的方便！”

　　夏冰芸用力一点头道：“我也认为这事很好。”

　　说到这里，看向商浩介绍道：“商总，这是我们县的书记迟宁松同志。”

　　商浩忙道：“迟书记好。”

　　“商总，你的想法很好，县里面会当成一个重点来抓，在各项的政策上都会向你们倾斜，放手去做吧。”

　　“有了县里面的支持，我相信这件事情一定能够做好，等规划出来之后，我会向县里面进行报告的。”

　　“嗯，县里面就由夏县长与你进行联系。有事也可以直接找我。”

　　商浩回到酒店时已是很晚，池水玉早已洗了澡斜躺在床上看着电视。

　　“商哥，你回来了？”

　　商浩刚应了一声时，手机突然响了起来。

　　拿起手机一看时，商浩的神情就是一凝，然后接通了电话。

　　“威叔，我是商浩。”

　　威叔是商家放在世俗界的一个情报收集人，隐世家族对于世俗界的事情并不是不在意，而是非常在意，特别是一些修真的资源就需要一些人提供情报。

　　威叔叫商威，是家族的一个修真资源情报搜集员，虽然他并不能够达到引气入体，但是，他在商家也是一个外围中比较重要的人员，最主要的还是他与商浩的父亲关系比较不错，受商浩的父亲所托，在世俗中照顾于他。

　　“商浩，你自己注意一些，商海已指示人监督你的事情，你最近是否到了一个县里面，据我所知，已有人赶了过去。”

　　“商海！”

　　“不错，我知道的也只有这些了，你自己小心一些，可能到来的人会是引气入体的人！”

　　商威的语气显得凝重起来，一个引气入体的人并不是商浩那丹田破碎的人能够对付。

　　现在商家的人都知道商浩不仅是废材，更是被商海一拳打坏了丹田，完全就是一个废人了。

　　“威叔，我知道了，谢谢你了。”

　　“你还是小心些吧，商海虽然暂时无法离开家族所在，他现在据说已快达到炼气一层了，家族对他的期望很高，已送入潜龙洞修炼，到他出来时搞不好就已炼气二层了，唉，如果不行，你还是隐姓埋名吧！”

　　“威叔，我知道怎么做，还是要谢谢你了。”

　　打完了电话，商浩的心情一下子沉重了起来。

　　本来最近一切顺利，商浩也已经快记不得商海的事情，现在有了这样的一个电话，商浩就明白了，商海并不想自己有任何的机会，甚至就算是自己在世俗界有一个富贵的生活都不会允许，这是要把自己朝死里整了。

　　商海！

　　商浩第一次对商海有了杀心。

　　如果是以前，商浩真的会担心自己对付不了引气入体的人，现在商浩的丹田早已修复完成，根本就不会在意一个引气入体的人，再说了，商浩早已完成了引气入体。

　　到是要看看到来的是什么样的人，不杀几个人是不行了！

　　商浩又想到了商海进入潜龙洞的事情，那潜龙洞是商家一个培养精英子弟的地方，里面的灵气充沛之极，许多人进入到了里面之后都能够提升一到两层的修为。

　　商海进入到了里面出来，很有可能会达到炼气二层！

　　想到这里，商浩也在心中犹豫起来，自己是否不要等几个丹田都修复好了就立即开始修炼？

　　不过，商浩心中有一个预感，如果能够把几个丹田都修复完成，可能自己的身体还会有一个巨大的变化。

　　再等等！再等等！


第028章 劫持

　　从罐子里面把一块碎的能量石拿出来时，商浩明显感受到这能量石中仍然还含着极为庞大的能量。

　　看到能量石都没有太大的变化时，商浩的心中暗自高兴，原来他担心的就是泡一次酒之后能量石中的能量就耗尽了，如果真是那样，所花费的能量石就有些大了，现在看到这情况时，商浩也算是放心了许多，如果是这样，能量石就能够多次泡酒，所花费的能量石并不会太大。

　　带来的酒敢喝得差不多了，商浩又买了一罐散装的白酒，然后把能量石放在里面再次泡了一罐，现在一闻到这灵气的情况，商浩知道这次又成功了，这酒已经可用。

　　商浩正在想着自己的事情时，夏冰芸又把电话打了过来。

　　这女人到是这几天电话来得频繁！

　　“商浩，别说你没有那种酒了，再弄点过来！”

　　这女人现在与商浩说话完全就不再客气了，直接就提出了要求。

　　“我说领导，我这酒可不便宜！”

　　“少不了你的好处，还怕我付不起钱？”

　　“一公斤一百万，你要多少？”商浩开玩笑问道。

　　“扯，谈钱多不亲热！”

　　“你想跟我亲热？”商浩随口就回了一句，回过之后才发现自己这话有些出格，想改时又不好再改。

　　“商浩，那酒今天你无论如何也要弄些来，迟书记的爱人找到了我，不弄些给她不行！”

　　商浩就是一乐，那迟书记自己不好意思要酒，竟然派他的老婆来要酒了。

　　“我说美女，这酒也需要时间的，说实话，我刚泡的酒，药力交没有你喝的那种好。”

　　“我告诉你吧，那条全省大通道的公路已基本定了从下沟村穿过，这条信息值不值一斤酒钱？”

　　“行，我这就带着酒过来。”

　　话都说到了这份上，商浩也只能是答应了。

　　看着酒罐里一阵，商浩去洗了一下双手，然后捞起了一块能量碎石，又从背箩中找到了一块大的能量石，向着那碎石就狠砸起来。

　　还别说，由于泡了酒的原因，那碎石很容易就被商浩砸成了碎粉。

　　把酒罐里里面那些碎的能量石全部捞了出来之后，商浩把那些碎粉都散到了酒水里面。

　　看着能量石融入到了酒中，商浩的脸上露出了笑容，现在这罐酒融入了那么多的能量粉，相信效果会出来。

　　收好了能量石，商浩抱着那罐酒出了门。

　　在酒店门口等了一阵时，一辆小车就停在了商浩的身边。

　　“商总，你应该买一辆车了啊！”车窗的玻璃摇下，夏冰芸的女秘书微笑着看向了商浩。

　　买车？

　　这事商浩到还真是没有考虑过，开学自己还要去省城上学，并没有想过在这里买一辆车子，不过，听到了这女人的提议，商浩到也想考虑一下这事。

　　“这酒放后背厢了？”只见那开车的驾驶员已是下了车子，忙着帮商浩把酒放进了后背厢里面。

　　放好了酒，商浩坐进了车子时，那女秘书微笑道：“自我介绍一下，我是夏老板的秘书邱英，以后我们多多联系。”

　　“好啊，到时真是少不了要麻烦你的。”

　　两人聊着闲话，很快车子就开进了一个外面并不怎么样显眼，车子进来之后却是装修很是不错的地方。

　　随着邱英进入到了里面之后，商浩这才发现竟然是一家球馆，里面的人正在打着羽毛球什么的。

　　一进入到了里面，放眼看去时，人到也真是不少，不过，看上去尽是一些油肚不小的领导模样的人物。

　　在球场的一角有着一个休闲区，只见夏冰芸已在那里坐着，除了她之外，迟书记也在里面，还有几个领导样的人物。

　　这女人会搞关系啊！

　　看到夏冰芸与那几个领导谈笑风生的样子时，商浩也暗自点头，这女人的发展空间还有很大。

　　邱英上前在夏冰芸的耳边小声说了几句之后，夏冰芸的脸上就露出了笑容，起身与商浩握了握手道：“商总，一起打打球？”

　　“好啊，好久没有锻炼过了！”

　　迟书记这时也微笑着站了起来与商浩握手道：“我们老了，不像你们年轻人精力充沛，才打了一场下来就快散架似的。”

　　夏冰芸微笑道：“商总的酒带来了，到时迟书记喝上几杯，保证有大的改变。”

　　哈哈大笑，迟书记道：“那酒被你们说得那么好，我到是很想尝试一下了。”

　　商浩暗自撇嘴，心想这迟书记明显想要自己的酒，都把老婆派出来要了，现在却是这样说话。

　　想是这样想，商浩还是说道：“祖传秘方的东西其实还是有一些不错的。”

　　迟书记点了点头道：“不错，我们华夏拥有五千年的文化，许多留传下来的东西都是珍贵的遗产，需要我们开发，保护！”

　　说到这里，迟书记看向商浩道：“商总，为了配合你对于下沟村的开发，县里面已经决定了，从明天开始就着手输电工程，要把电引到下沟村！”

　　商浩多少有些惊喜道：“太好了，如果下沟村有了电，许多的事情开展起来就更加方便了，这是一个造福百姓的好事！”

　　迟书记又微笑道：“除此之外，电讯部门也要在下沟村建设基站，要让下沟村在通讯上也畅通无阻！”

　　商浩更加高兴道：“在下沟村最大的问题就是没有信号，如果能够解决这个问题，下沟村的发展速度就能够加快。”

　　哈哈大笑，迟书记道：“就连你们商家都那么用心的发展农村事情，我们做领导的再不跟上就说不过去了。”

　　夏冰芸这时微笑道：“迟书记一下以来对于下沟村的发展都是重视的，他说了的，只要是下沟村发展的事情就要一路绿灯。”

　　“太感谢迟书记了，有你们的支持，我也就更加放心了。”

　　当迟书记被一个小少妇约着去打球时，夏冰芸小声对商浩道：“你那酒效果到底怎么样，别没有什么作用，你要知道，迟书记刚才所说的内容差不多能够顶你的酒钱了吧？”

　　商浩看看四处没有，也只有他们两人说话时，笑道：“你又不是没有尝试过，好在他有家在这里，应该没事。”

　　夏冰芸就白了商浩一眼，哼了一声。

　　商浩道：“走，我们打一场去。”

　　夏冰芸就站起身来道：“只要酒好，一切都好办，反正这是你的事情。”

　　说着，两人进入了球场。

　　商浩以前到也打过这羽毛球，这东西对于他来说真的没有太大的难度，很快就你来我往的与夏冰芸打了起来。

　　夏冰芸在这打球的事情上明显很是厉害，每一次的扣杀都非常有力。

　　一边打着，一边看着夏冰芸在弹跳时胸部不停弹动的情况，商浩暗赞不已，这个女人是真的有料。

　　一场球打完夏冰芸对商浩的球技赞不绝口。

　　“商总，没想到你球也打得那么好，现在好了，终于有一个对手了，没事就约着一起打球。”

　　“好啊，没想到夏县长的球也打得那么好！”

　　夏冰芸满身的大汗，商浩却是并没有多少汗水出来。

　　坐在那里用毛巾擦了一下汗，看到商浩并没有出汗时，夏冰芸又赞了起来：“你这体力太好了，汗都不出。”

　　商浩刚想谦虚几句时，就听到手机响了起来，拿起一看时，竟然是一个陌生的电话。

　　接通时，手机中就传来池水玉在县里认识的一个小姐妹杨彩艳的哭声。

　　“商哥，不好了，水玉出事了！”

　　“什么？”商浩一头就站了起来。

　　“快说，发生什么事情了？”商浩就有些急了。

　　“我也不知道啊，我们正在走着路时，突然就有一辆车开来，然后车一停下，从里面出来了一个人一把就把水玉拉到了车里面，然后这车子就开走了！”

　　听到这里，商浩的眼神一凝，心中就有了一个怀疑。

　　“你在哪里，我这就过来。”

　　“发生了什么事情？”夏冰芸问了起来。

　　“刚才打来电话说有人劫持了水玉。”

　　“啊！”

　　夏冰芸也坐不住了，在县里面发生了这样的事情可就不是一般的事情。

　　“我们立即赶过去！”

　　夏冰芸说着站了起来，几步就走了到迟书记身边，跟迟书记说了几句话之后，迟书记也满脸凝重地走了过来。

　　迟书记一边走着，一边拨打着电话。

　　“走！”

　　迟书记也是一个干脆的人，看了一眼商浩就喊着人向外走去。

　　商浩坐进了夏冰芸的车子，没过一会就来到了出事的地点。

　　车子刚停下，杨彩艳就哭着小跑过来道：“商哥，你可来了，水玉她不见了！”

　　商浩并没有讲话，目光就在这四处扫视起来。

　　这时，已有着不少的警车到来，一个看似领导的警察向着迟书记进行着报告。


第029章 追踪

　　警察们在向着迟书记他们报告，商浩的目光在这四处扫视着。

　　“迟书记，我们调出了监控，结果很是奇怪，监控里面的图像是雪花，并没有记录下这里发生的事情，这路段有几个监控，同样都是这样的情况！”

　　公安局长的脸色也有些不好看，这样的事情让他也感觉到有些不解。

　　“目击证人找到没有？”

　　“有好几个，可是，从他们所说的情况看，他们虽然看到了有人劫持，却是并没有看到那人的长相。”

　　迟书记的脸色就变了，哼了一声道：“你们是干什么吃的！”

　　这话说得就有些重了。

　　夏冰芸在听了之后看向商浩道：“商总，不要担心，警察会尽力去查的。”

　　她算是在安慰着商浩。

　　商浩其实也一直在听着公安局长的报告，在听到了报告的内容之后，商浩心中就更加明白了。

　　“商海！”

　　商海的拳头捏了起来。

　　现在也顾不得人们的想法了，只见商海掏出了一张纸符，然后朝着那上面喷了一口血之后，商浩对着夏冰芸道：“我追上去了。”

　　说完，就见商浩展开脚步，一阵风似的就消失在了大家的眼前。

　　这……

　　刚刚听完商浩的说话，又看到了商浩喷血，那张纸突然间就燃烧起来，然后不见了，这事对于大家的视觉冲击就有些大了。

　　商浩瞬间就消失，这更是把大家震得不轻。

　　迟书记吃惊地张了张嘴，心中那种震憾之情真是难以言说，突然就想到了商浩的那种酒，心想也许那酒就是传说中的那些人喝的吧，想到这里，对于得到那种酒的想法也更加的热切了一些。

　　“这是大案，限你们在三天之内给我破案！”

　　迟书记对着公安局长沉声说了一句。

　　说完之后，走到了夏冰芸的身边道：“夏县长，那商总到底是什么来头？”

　　夏冰芸这时也同样的心中震动，她也没想到商浩会有那么厉害，瞬眼间就消失了，更是弄出了那种神秘的事情。

　　听到迟书记的询问，夏冰芸摇了摇头道：“我也只是在乡里面与他进行了合作，对于他的身世到也真的不是太清楚。”

　　迟书记微微点了点头道：“劫持的事情在我们县里面是大事，必须要尽快的破案才行。”

　　说到这里，对着身后的秘书道：“你去夏县长的车上拿一下东西。”

　　夏冰芸愕然看了一眼迟书记，朝着邱秘书道：“把迟书记的东西拿来吧。”

　　邱秘书点了点头，带着迟书记的秘书离开了。

　　为了追上支持者，商浩不惜一口精血，还使出了商家带来的一种千里追踪符。

　　随着那口精血的喷出，符已是化成了一道只有施符者才能够看到的光点，商浩朝着那光点就追去。

　　现在商浩已经是引气入体的情况，飘风步展开之后，差不多就已是飘在路上。

　　由于速度很快，街道上的行人也仅只是感觉到一阵风过，然后商浩就从他们的身边消失了。

　　一路追踪，商浩很快就追到了城外。

　　看到光点仍然在前方闪动，商浩知道自己面对的可能就是商海派出来的人，也顾不得什么了，掏出了两块能量石，一边飞奔，一边运转着功诀吸纳着能量石的能量，目的就是尽可能的多转化一些真气。

　　在离城十多公里的地方，商浩终于看到了一辆超野车停在了这里。

　　走过去一看时，车里面早已无人，再看光点，是指向了路边的野地。

　　奔开脚步，商浩再次奔行，在山上转过去时，就见两个人盘坐在草地之上。

　　目光向着两人的四处一看时，商浩就看到池水玉倒在了一旁。

　　平缓了一下气息，商浩收起了能量石，然后朝着他们两人走去。

　　“商水，是你！”

　　这时商浩也认出了为首的那个人，竟然就是派到世俗界开了一家公司的商水，这商水以前到也并没有与商浩有太多的交往，只是跟着商海走得近了一些。

　　毕竟商家是一个很大的家族，商浩其实对于商家的人也认不全。

　　认识商水还是离开家族到省城上学时认识的。

　　再看另一个人时，商浩并没有认出那人是谁，只是感觉到这人有些阴冷。

　　“海少就说过，你应该有着追踪符，果然追来了！”

　　商水从草地上站了起来，微笑着看向了商浩。

　　“家族有训，不得随意对凡俗之人使用能力，你们忘了！”商浩沉声说了一句。

　　“放心，那女孩子只是利用一下，她没事，不过，估计你是有事了，没想到你被破了丹田之后还能够过得好么的潇洒，呵呵。”

　　“水哥，你还有事要做，收拾了他之后就走吧。”

　　“嗯，小柱，你去把商浩的双腿给我废了！”

　　只见那阴沉的年轻人站起身来，很是随意地向着商浩走了过去。

　　商浩的目光早已投到了这人的丹田上，一眼看去，这人的丹田里面并没有真气，而是有着很多的内气。

　　看到这人的情况，商浩心中就淡定了起来，内气再多也没有经过质变，并不是真气，所以，自己这个引气入体的人要拿下他并不困难。

　　刚才早就看过了商水的丹田，里面到是有一些真气，但是，商水的真气并没有自己的多，他也仅只是引气入体的层次，离炼气一层还远。

　　有了这样的观察之后，商浩要做的就是尽可能的保护池水玉的事情了。

　　装做有些胆怯的样子，商浩大声道：“商水，你就不怕家族的惩治！”

　　“哈哈，商浩，海少已进入到了潜龙洞，出来之后就是炼气二层，你说一下，家族是保你这个废物还是保海少？你父母也不过就是引气入体，他们早已没有了发言权，我并不杀你，仅只是把你废了，就算家族追究起来也有海少顶着，认命吧，这次要把你的双腿都完全的砸碎，让你从此站不起身来！”

　　“你敢！”

　　“有什么不敢的，谁让你得罪了海少！”

　　就在商水得意地大笑时，商浩已是动了，朝着那商水带来的人就冲了过去，飘风步展开，商浩的身法太快了，一闪身时就来到了那人的近前。

　　“擒龙手！”

　　商浩沉声大吼，一把就捏住了那人的脖子，还没有等那人明白过来时已是被商浩把脖子捏碎。

　　就在商水震惊之时，商浩已是站在了池水玉的身边。


第030章 毁迹

　　商水半天都没有反就过来，指着商浩道：“你……你……”

　　商水完全没有想到商浩会有那么厉害，看着正从商浩的手中跌倒下去的那个年轻人，脸上第一次现出了惊惧之情。

　　“你的丹田没有碎？”

　　哼了一声，商浩一闪身已是到了商水的来前，朝着商水一拳就打了出去。

　　匆忙之间，商水也只能挥拳与商浩硬拼了一拳。

　　咔……

　　骨头和肉体互相的撞在一起，这地拳打得商水不停的甩手。

　　这下子商水更加震惊了，看向站在那里不动如山的商浩，怎么也想不明白商浩为何会有那么的厉害。

　　这还是一个丹田毁去的人？

　　来之前商水认定了收拾商浩并不困难，还认为这只是一个很容易做的事情。

　　在县城里面，商水用了一个隐匿符就把自己的踪迹隐藏了，在他想来，把商浩引到了这里之后，再把商浩收拾了，然后自己开车离去就行了，从来就没有想过商浩会有那么厉害。

　　带来的那小子是他的手下，为他做了许多肮脏的事情，也是一个能打的人，可是，就算是这样能打的人在商浩的手中一招都没有过去就被灭掉了。

　　甩了一阵手，商水自己也体会到了商浩的力量的强大。

　　自己可是引气入体的人啊！

　　商浩难道也是引气入体的人，甚至更加厉害？

　　商水被自己这样的想法震惊了，如果真是这样，那就要出大事了。

　　可是，根本没有等他多想时，商浩的又一拳再次打来。

　　这次商水有了一些准备，把带来的一把手斧就拿了出来，朝着商浩就挥了出去。

　　迎着斧子挥来的方向，商浩一闪身时，让过了那斧子，然后擒拿手展次展开，右手抓住了商水握斧的手，左手运聚了真气朝着商水已是击了过去。

　　两人的身形都非常快，商水也没有想到商浩的拳势中还带有着真气，被商浩一拳就击中了胸口。

　　呯的一声过后，商水被打得口吐鲜血。

　　可惜的是这时商浩并没有放掉抓住的那只手，顺势左手变掌，就重重的削在了商水握斧的手上。

　　咔嚓！

　　一声骨裂的声音传出，商浩已是把商水的右手削断。

　　大斧跌落到了地上，商水的口里面狂喷着血水倒在了地上。

　　“你！”

　　商水这时心中早已是惊慌了起来，知道今天自己碰上了硬手了。

　　目光投到商浩的身上，商水怎么也想不明白为何会有这样的事情发生。

　　完全没有反抗的力量！

　　商水现在知道了商浩的厉害，面对着商浩的攻击，他发现自己就算是引气入体的人了，同样也没有什么反击的力量，完全就是被商浩压着在打。

　　击倒了商水，商浩的心中完全淡定了，知道自己的真气远远高于对方，在战斗中肯定是占据着优势。

　　“不可能！”

　　商水差不多是大吼了。

　　可是，他的声音就算是在这里吼得再大也没有一个人到来。

　　“这世上没有什么不可能的事情！”

　　商浩也不想多说，朝着商水大步走了过去。

　　“你别过来！”

　　“你就不怕商家知道了你杀我的事？”

　　商水明显是害怕了。

　　“正如你所言，商家注重的是能耐，谁强商家帮谁！”

　　说着话，商浩一脚踏翻商水，然后右脚就踩在了商水的丹田之上。

　　真气传到脚上，商浩已是把商水的丹田踩毁。

　　“你们不是要跟着商海走吗？那好，你先到下面去帮商海探探路吧！”

　　说完这话，商浩又是一脚踏在商水的头上。

　　一声碎裂的声音过后，商水这次已是倒地死去。

　　击杀了商水，商浩心中的一口闷气终于完全释放，顿时就感觉到自己的心气都顺畅了起来。

　　走上前去在商水的身上搜寻了一下时，商浩的双眼顿时一亮，就看到了商水腰带上系着的一个小袋子。

　　乾坤袋！

　　在修真界里面也还是有着乾坤袋的，只是这种东西非常贵重，就算是家族中也只有那些重要的人物才拥有这样的东西，商水怎么会有乾坤袋？

　　商浩就有些不解起来。

　　不过，既然看到了这样的东西，商浩也不可能放过，就从商水的腰上摘了下来。

　　竟然得到了这样的东西！

　　商浩就有些激动起来，商家都没有几个乾坤袋啊。

　　乾坤袋的制作需要的是一种空间石，而这种空间石地球上并没有，只有从天外的陨石中获得，就算是大的家族，家里面也仅不到十个这样的袋子，这商水怎么就有了一个了？

　　商浩完全不明白情况了。

　　开始时商浩还担心这乾坤袋有着禁制，自己的修为并不高，无法打开袋子，没想到的是按照自己了解到的情况，用真气向着里面传输了一丝时，这袋子竟然已是打开。

　　看了一眼死得不能再死的商水，商浩也暗自点头，可能是家族中拿来给商水用的原因，就没有设置禁制，这到也便宜了自己。

　　商浩的神识也多少有了一些，用神识向着里面一看时，这里面是一个四十来平方的空间，到也并不是太大。

　　不过，神识探查之后，商浩又有些惊喜了，里面竟然有着几株灵草在里面，还有着一个装现金的箱子，打开箱子时，里面竟然有着数百万的现金。

　　估计这小子正想去跟什么人做交易，这才带着现金！

　　突然，商浩就发现乾坤袋里面还有着一个东西，这东西看上去只是一个牌子，拿起来看时，这牌子也不知道是由什么金属做成的，就如同木头一般并没有光泽。

　　看到这东西，商浩就有一种感觉，这才是商水使用乾坤袋的原因所在。

　　又在商水身上搜了一下，商浩并没有搜到任何的东西。

　　想了一下，商浩干脆把两具尸体都收进了乾坤袋，然后又把这里进行了破坏，直到怎么也看不出这里发生过打斗之后，商浩这才走到了池水玉的身前。

　　其实，刚才商浩就察看过了池水玉的情况，只是被点了昏睡穴而已，到也并没有什么问题。

　　把池水玉往自己的身上一背，商浩展开了身形，向着山下跑去。

　　到了公路上时，商浩就看到了那辆停在这里的车子。

　　四处看看没人，商浩干脆就把这辆越野车也装入到了乾坤袋里面。

　　做完了这些事情，商浩的心情就有些复杂起来，刚才杀人时到也并没有太多的想法，就想着报仇，现在杀完了人才发现自己的心中有些难受起来。

　　压了压心气，商浩慢慢的缓解着自己杀了人后的感觉。

　　这时，商浩就想到了父亲对自己所说的话，走入了修真界，那就将会有不断的杀伐伴随着自己。

　　也许，从现在开始，自己面临的将会是一次次的杀伐了！


第031章 神秘

　　听到商浩找到了池水玉，夏冰芸等人快速就来到了城郊。

　　看着那刚刚醒来的池水玉，夏冰芸忙问道：“小玉，是什么情况？”

　　池小玉茫然道：“我怎么在这里？”

　　夏冰芸就看了一眼商浩。

　　看到警察们都在看着自己，商浩道：“不知道啊，我追到了这里就发现了水玉，什么人也没看到。”

　　“公安局长听到这话也是看了一眼商浩，大家对于商浩就感觉到神秘起来。”

　　夏冰芸想再问些什么时，最终还是闭了嘴。

　　“商哥，有人把我一下子拉到了车上，后面的事情我就不知道了！”

　　这时池水玉仿佛才想起了发生的事情，脸上布满了惊惧之情。

　　“看清楚拉你上车的人是什么样子吗？”

　　一个中年警察问了起来。

　　想了一阵之后，池水玉摇了摇头道：“怪了，我怎么就看不清楚他的长相呢？”

　　“行了，没事就好，可能是意外而已。”商浩拍了拍池水玉的背。

　　大家的目光再次投到商浩的身上，对于他竟然能够认准方向追击，又真的难够找回池水玉的事情都是充满了好奇，想从他那里更多的了解情况时，看到商浩并不会多讲哪怕一个字。

　　这其中有内情啊！

　　可是，商浩并不把内情讲出来，大家也不可能非要逼着他讲吧？

　　公安局长看了一眼夏冰芸，只好对着手下道：“顺着这一路给我追下去，一定要把人给我找到！”

　　商浩随后带着池水玉到去做了笔录什么的，到了警察局时，迟书记也来了。

　　一看到商浩，迟书记就关心道：“小池没什么事情吧？”

　　“迟书记，她没事了。”

　　迟书记向着池水玉看了看，这才微微点头道：“人救回来就好，大家也累了，休息去吧。”

　　说着，握住商浩的手道：“商总，这事是我们的工作没有做好，以后有什么需要，你可以直接跟我联系。”说着，他的秘书也递了一张他的名片给商浩。

　　商浩也算是看出来了，发生了这件事情之后，迟书记对于自己是充满了好奇的，也存心结交自己。

　　想到这里，商浩微微点了点头，接过了名片，又把自己的手机号码告诉了迟书记的秘书。

　　商浩带着池水玉离开了，迟书记送走了商浩之后就来到了局长办公室。

　　目光投到公安局长周江城的身上，迟书记道：“发现了车子没有？”

　　摇了摇头，周江城道：“迟书记，这事很快，通过我们调取的沿途监控可以知道，那是一辆越野车，我们也能够锁定那辆车子，但是，经过我们的排查，那辆越野车并没有在任何的路口出现过，并且，在那个时段，在那条公路也唯有这一辆越野车出现过。”

　　迟书记吃惊道：“难道说那辆车子就人间蒸发了？”

　　周江城苦笑道：“还真是这样！我们又沿途对一些路边的岔道进行了调查，结果还是有了一点发现，就在这个路口有着停车的痕迹，从这条路上去也有着一些脚印。”

　　说着，周江城把几张相片摆放在了迟书记的面前。

　　“我们派人顺着这路上去之后，在这上面有了一些发现，还是发现了血迹！”

　　哦！

　　迟书记的目光闪动，认真看着那相片上的内容。

　　“这说明了什么？”

　　“这就是我们不解的地方，就算是有着血迹，可是，并没有发现任何的尸体，我们甚至以那地点为中心，扩大了搜索面，结果也没有任何的发现，特别是那辆车子竟然就是凭空消失了似的！”

　　迟书记沉思了一阵道：“以你看那商浩是什么人？”

　　周江城知道迟书记问的是商浩的特别能力之事。

　　“迟书记，作为公安局长，我们接触的事情就多了一些，也听到过一些秘密的事情，在这世上还是有着一些拥有特别能力的人！”

　　迟书记就微微点头道：“这样吧，既然商浩都已不追究这事了，你们就结案吧，反正人救回来了！”

　　周江城道：“好，我们这就结案。”

　　迟书记道：“这件事情就别张扬了。”

　　从里面出来，迟书记的心中立即有了自己的想法，他明显感觉到商浩并不是一般人的，对于这样的人，如果能够交好的话，从中获得的帮助就太大了。

　　想了一下，迟书记对着秘书道：“把那酒给我拿来，我整一口。”

　　秘书也没多想，很快就从车子的后备箱里面拿出了酒来。

　　坐在背排，迟书记拿起酒瓶先是抿了一口下去。

　　随着这口酒到了嘴里，顿时就感觉到精神一振。

　　好酒！

　　迟书记暗赞了一声，然后又大大的喝了一口酒下去。

　　这时，迟书记就感觉到一股热流顺着自己的脖子下去，然后就进入到了小腹。

　　当那酒进入小腹时，迟书记明显又感受到自己的小腹中传来一股势力，这股热力直接向下，就来到了自己的那话儿上面。

　　噫！

　　迟书记的眼睛一亮。

　　自从当了县级领导之后，迟书记由于忙于工作，各方面的压力也大，加上时不时出去打个野食什么的，慢慢的，他那话儿就已是没有了用武之力，为了这事，迟书记可是没少烦恼的。

　　可是，今天刚把酒喝了下去就有了动静了，这是多么的难得啊！

　　又是一大口的酒喝了下去时，迟书记就发现那久违的情况出现了，那话儿已是挺了起来。

　　“到阳光园！”

　　知道迟书记要去他那女人那里，车子一转，驾驶员就向着那地方开去。

　　就在迟书记研究着商浩的事情时，夏冰芸也在与自己的父亲通着电话。

　　夏冰芸的父亲是高级的将领，对于许多事情就知道得更多了一些，听着女儿介绍了发生的事情之后，夏冰芸的父亲道：“冰芸啊，这世间有许多事情并不是一般人能够知道的，我要跟你讲的就是这世间的确还有着一类人，这种人并不受世俗的掌控，他们拥有的手段惊天动地，面对着这样的人时，你要做的就是尽可能的交好，而不是为敌，我不知道你说的那个叫商浩的是否那类人，但是，他能够显示出来的力量已是非常大了，所以，你应该与他形成一种很好的关系，这事你自己看着办吧。”

　　听到父亲所说的话时，夏冰芸对于商浩就更加好奇起来，心想这人得好好的研究一下了。


第032章 迟宁松很上心

　　就在商浩与几个人进行了联系时，在阳光园里面的迟书记满脸都是兴奋之情。

　　好长时间没有这样的畅快了啊！

　　看着躺在那里全身发软的女人，迟书记顿时有了一种征服一切的强大信心。

　　今天一到了这里就开战，并没有如同以前那样的一二三结束，而是往来缠斗，迟书记自己都为自己的战力吃惊。

　　“好酒啊！”

　　迟书记忍不住大赞了一声。

　　“迟哥，你好厉害啊！”

　　女人也赞了起来，她与迟书记之间还从来没有这样的畅快过。

　　哈哈大笑，迟书记感觉到自己还有很强大的战力，又再次挥鞭而进。

　　过了好一阵，迟书记这才吐出了一口浊气。

　　斜靠在床头，迟书记拿了一根烟时，女人早已打开了打火机。

　　吸了一口，迟书记吐出了一口烟圈后，自己也体察了一下身体的情况，心想果然这酒厉害，自己的身体并没有以前那种战后的疲乏感。

　　这时，迟书记就想到了商浩所表现出来的那些神秘之事，心中就有了决定了。

　　掏出了手机，迟书记直接就拨通了县电力公司的经理胡为林的电话，一开口就说道：“为林，我是迟宁松。”

　　“迟书记好！”胡为林正在与公司的人打着麻将，一听是迟宁松的电话，心中一惊，急忙向着大家做了一个手势，让大家安静下来。

　　“为林，我让你们给下沟村送电的事情做得怎么样了？”

　　“正在准备着，迟书记，你放心，我们会把这件事情办好的。”

　　“为林啊，做事怎么这样拖踏，嗯，你们这样做事是要不得嘀，你们想过没有下沟村的村民们一直没有电的情况，你们的心中还装没有装着群众？胡为林，明天我要到北水乡，也要看到你们的施工队！”

　　说完话，迟宁松就把电话挂了。

　　本来并没有把这件事情看得那么重要的胡为林当时就满头的大汗，以他对迟宁松的了解，说出了这样的话就等于是他严重的不满意了。

　　“老板，怎么了？”

　　打牌的几个都是胡为林的铁杆，大家也听到了手机中传来的声音，都把目光投到了胡为林的身上。

　　“还在这里干什么，通知下去，我现在就要看到铺设线路的施工队进入北水乡，从北水乡通向下沟村的线路必须立即展开！”

　　“老板，那么急啊！”

　　“不急？再不急的话，老子头上的帽子都要摘了，我告诉你们，这事谁也别当成小事，迟书记都不满意了，后果非常严重！全都做事，立即把最强的施工队召集起来，今天就进入北水乡！”

　　大家一听这话，知道胡为林是真的急了，谁都不敢再说话，整个的电力公司瞬间是鸡飞狗跳。

　　同样的事情也发生在了县电讯公司和移动公司，迟宁松竟然直接就把电话打了过去，搞得大家都紧张万分。

　　随着一个个的报告传来，迟宁松也才满意了起来，心想这也是测试一次自己的威严的时候，看来下面的同志还是能够听自己指挥的。

　　坐在屋里，迟宁松一边吃着女人专门为他熬制的补品，一边再次感受着自己的身体情况。

　　是轻松多了！

　　想了一下，迟宁松又拨通了商浩的电话。

　　“商总，跟你说个事情，县里面对于下沟村通电、通讯等事是非常重视的，明天各公司就会进入北水乡，然后就展开施工，争取用最短的时间就把下沟村的事情解决！”

　　“迟书记，县里面太给力了，这下子下沟村的发展就会走上快车道了，我相信群众也是会感激县里面的。”

　　哈哈一笑，迟宁松道：“商总，在建设下沟村的事情上如果有什么困难都要及时的跟我说，我们会全力支持！”

　　听着电话中传来的迟宁松那中气很足的声音，商浩就乐了，知道肯定是喝了自己提供的那种酒了。

　　想到了酒时，商浩心想这酒对于凡俗之人果然是效果明显，以后还是要尽可能的稀释一些才行，要不然就太显眼了。

　　“迟书记，明天我就会带着金总他们公司派出来的人员进入下沟村，争取用最快的时间把整个的发展规划搞出来。”

　　“嗯，明天我也到北水乡，到时我们再细谈。”

　　通完了电话，迟书记的脸上露出了笑容，心想只要尽可能的去帮助商浩，也许还有更多的好处得到。

　　商浩也没有想到县里面做事会那么快，知道已开始了施工时，商浩是高兴的，自己的努力也算是终于有了回报了。

　　商浩心中明白，假如没有自己的努力，下沟村想要通电的事情。

　　就在这时，商浩突然感觉到自己的上丹田一阵阵的跳动。

　　心中一惊，商浩向着里面看去时，就见到大量的金色气流向着上丹田涌了进来。

　　发生了什么事情了？

　　商浩吃惊地看着自己的上丹田，那二十多条的缝隙竟然在快速的得到修复。

　　太奇怪了啊！

　　怎么会这样！

　　商浩完全想不明白了。

　　其实，商浩并不知道的是随着迟书记的重视，几个公司全员动员，然后那拖了很长时间没有解决的北水乡村民通电的事情就提上了日程，几个公司的领导一合计，趁着迟书记重视好要钱，干脆就把另外的几个靠近下沟村的村子用电和通讯的事情解决好了，这样一来，因为商浩而受益的群众就太多了，凡是受益的人都会有善能对商浩进行奖励，搞得他一下子得到了大量的善能。

　　轰的一声之后，商浩已无法再看到上丹田里面的情况。

　　坐在那里，商浩的脸上太多的有着惊喜了，知道这种情况就是上丹田完全得到了修复的结果。

　　发生了什么事情了？

　　商浩怎么也想不明白这事的因果，不过，商浩的心中是高兴的，有了这样的结果对他来说当然是好事了。

　　修复了上丹田，自己就能够更多的积累神识的能量，很快就能够渡过白骨观了！

　　一想到白骨观的扯蛋，商浩就摇头不已。

　　下一步就是专门针对中丹田了！


第033章 村民们震动了

　　下沟村从来没有一下子进入到了那么多的人，看着商浩带着那么多的人到来，村长带着人就迎了过来。

　　李飞雄看向商浩道：“商老板，这是？”

　　村民们不论男女老幼，差不多都出了家门，就在村口看着那些到来的人们。

　　商浩看到大家不解的表情，就站上了一个石台子大声道：“乡亲们，这些到来的人是来帮助我们发展的施工队，张队长他们是来架设电线的，很快我们村子里面就会有电用了！”

　　“啊！”

　　村民们张大了嘴，真不知道说什么才好了。

　　一个女人小心道：“商老板，听说用电是要给钱的啊，我们哪有电钱？”

　　商浩哈哈一笑道：“县里面在这方面有政策，同时，你们的金银花销售没赚到钱？下一步赚到的钱会更多！”

　　听到这里，大家都笑了。

　　待大家笑过之后，商浩又指着另一个为首的人道：“这位是李队长，他们是来建通讯基站的，基站建设好了之后，我们村子的人与外界进行联系时也能够用电话，用手机了。”

　　“啊！”

　　村民们再次震惊了，完全没有想到村子里面会有那么大的变化，这是他们以前想都没有想到过的事情。

　　大家又看向一些本村的村民与其它村的村民混杂在一起扛着的大大小小的设备。

　　商浩道：“这是我用来制造酒的设备，下一步李顺昌可是有事干了，他将会成为我们酒厂的经理，到时酒厂建起来之后，会在村子里面挑人做工的，收入肯定不错。”

　　“狗日的李顺昌，当经理了！”

　　对于经理这个称呼，大家都有着一种敬畏之情。

　　李顺昌在人群中听到这话之后也是晕晕的，站在那里只是傻笑。

　　“李顺昌，当了经理的话，你就能够再找一个女人了，想必许多女人都要向你扑去吧？”有村民就打趣了起来。

　　李顺昌只能是嘿嘿一笑。

　　商浩又指着几个人道：“这几位是我专门请来对下沟村进行规划的人，下一步我会对下沟村进行建设，我们现在住的房子太破旧了，这破旧的房子真的不能住了，当然了，你们还想保留也可以，我打算把全村统一进行一次规划，找一个地方专门建设楼房，让大家都住在里面，大家放心，这钱完全由我来出，到时你们只需要住进去就行了。”

　　“啊！”

　　村民们这次真的是呆住了，怎么也没有想到商浩还有这样的想法。

　　“我没听错吧？”

　　“我也耳朵有些背，刚才没听清，商老板说要给我们建房子住？”

　　“可不是，我也没听明白啊，那可得多少钱啊！”

　　商浩挥了一下手道：“我们就是要建设新农村，我把整个村子的面貌完全的改变，大家都要住城里面的人所说的别墅，每一家每一户都要住进宽敞明亮的房子里面，到时大家有钱了就可以娶上漂亮的老婆，女人们也能够穿上漂亮的衣服。生活也会红红火火的！”

　　商浩的话再次激发起了村民们的热情，一双双火热的眼睛都投在了商浩的身上。

　　村子里面从来没有来过那么多的人，村长李飞雄走到商浩的身边小声道：“商老板，一下子来了那么多人，这吃的住的怎么搞？”

　　商浩微笑道：“来之前我就跟他们说了村子里面的困难情况，根本就没有吃的，所以，他们自己都带得有米和菜，应该能够顶一阵，不够的话他们还会派人回去买，到时就需要村里帮助了。对了，这次乡里面也专门成立了后勤组，他们应该会负责这事，你们沟通一下。”

　　“这个到是没有问题，住的怎么搞啊！”

　　“村长，往后施工队还会不断的到来，找一个地方，砍一些竹子之类的建一排临时棚子，反正他们也带得有被盖什么的，对付一下好了，如果有人想借住在村民们的家里面也行，到时适当的收一点钱就行了嘛。”

　　李飞雄这才用力点了一下头道：“还是商老板有办法！”

　　商浩道：“下沟村很快就会重新进行规划，到时我们再研究一下这事，先把几个来规划的人员安排了住下吧，他们可不是施工队的人，得招呼好。”

　　“这个没问题，我跟村民们商议一下，一家腾出一个住的地方还是可以的。”

　　这事是乡上的事情，随同到来的还有一个副乡长，这个副乡长叫吴明意，看到商浩讲完之后就拉着李飞雄去安排去了，商浩可以不管这些到来的人，他可是不敢不管。

　　看到吴明意把李飞雄拉了去安排，商浩就是一乐，这件事情李飞雄是得忙上一阵了。

　　看着那些施工队的人随着李飞雄也去找住处什么的，商浩这才带着池水玉向着她的家里走去。

　　一路上就有着不少的女人看向了池水玉。

　　现在的池水玉是完全变化了，一派城里人的打扮，把个村里面的大姑娘小媳妇眼馋得要命，大家的目光甚至有意无意的投到了商浩的身上，大家都知道，池家姐妹这次是真的发达了，靠上了这个年轻帅气，又很有钱的男人。

　　“商哥！”

　　这时池水仙才有机会与商浩说话，眼里面充满了一种情意在里面。

　　“这几天辛苦了啊！”商浩微笑着看向池水仙。

　　“姐！”

　　池水玉已是搂住了自己的姐妹，想到自己在城里面发生的事情就泪水要流下。

　　商浩并没有去管两姐妹说私下的话，目光在池家的院子里面看了看，看到一袋袋的金银花已装袋，心中对于池家人的工作还是非常满意的。

　　“小商，这次是最后一批了，今年就这样了。”

　　池永河看到商浩来看那些堆放着的货时就解释起来。

　　“没事，下一步我们对于村子重新进行规划之后，就会建设一个种植基地，到时还有很多事我做，池叔，这样好了，下一步的种植基地就由你来担任经理，你来负责，你看怎么样？”

　　刚才池永河就听到商浩任命李顺昌为经理，心中正在有些不得劲，突然听到商浩也把自己任命为经理，顿时双眼放光，怎么看商浩怎么满意。

　　“好！好！”

　　说完之后，池永河大声对着两个女儿道：“还不是给你们商哥烧热水洗澡去，看看这一路上出的汗哟！”


第034章 开发

　　盘坐在荒山顶上，看着山下热闹的景象，商浩的心中想的却是自己如何再获得大量善能的事情。

　　善能对于商浩的发展来说肯定是作用巨大的，商浩并不想在没有修复完成之前就开始修炼，所以，对于他来说，现在要做的事情就是尽可能的获取善能，从而把自己的丹田全部修复完成。

　　通过这一系列的手段，下沟村算是弄得差不多了，想更多的获得善能的可能性也变得不容易起来。

　　商浩的心中想着的就是快速的获取到善能，可是，一时半会也想不出怎么样才能够获取，从在山顶就有些发呆。

　　从商水那里得到了几百万，自己也有一两百万的剩余，把这些钱投入到了下沟村，对于下沟村的脱贫已经没有任何的问题。这样一来，自己也算是善始善终的把下沟村的事情做好了。

　　下沟村的事情既然无法更多的让自己获得善能，那就要寻找新的善能生成点。

　　商浩这时就想到了交好官员，让他们施行仁政，造福于民的事情，只要他们做了这些事情，只要他们做的事情又是由自己来促成的，那么，自己获取到的善能肯定就会有很多。

　　有钱人也同样，他们由于有钱，做出来的善事就会有力度，他们所做的善事如果是由自己促成，同样也是能够获取到许多的善能。

　　想了一阵，商浩的目光就投到了正在建设中的酒厂身上。

　　商浩心中明白，要想做好事还得有钱才行，只要不停的用钱砸下去，怎么也能够弄出一些好事来。

　　想到这里，商浩就走到了山下。

　　酒厂并没有建在荒山上，而是建在了山角的一处平地，这还是李飞雄他们村子里面专门研究过的，划入到了荒山之中，也算是商浩承包的地点。

　　“李顺昌，你过来，我问你一个事。”

　　商浩招手把李顺昌叫了过去。

　　“商总，什么事？”

　　李顺昌现在是忠心无比了，是商浩给了他新的机会，现在他作为酒厂的经理，风光得很了。

　　把李顺昌叫到一边，商浩道：“你制作的酒怎么样了？”

　　“老板，我正要跟你说这事，前天我带人到了山里面，把一处猴儿酒搬回来了！”

　　“猴儿酒？”商浩的双眼发亮。

　　“是啊，早就知道那一处地方，我以前都是不时去弄上一壶，知道老板现在要用酒，所以，我就让大家一起帮忙，把猴子赶走之后，还真是弄了不少。”

　　“走，去看看。”

　　商浩知道猴儿酒并不一般，如果用这样的酒来泡能量石的话，效果肯定比一般的酒更好。

　　嘿嘿一笑，李顺昌道：“早就帮你放在了山上那间房子里面了。”说着就带着商浩上了山。

　　在这山上李顺昌他们已是搭了临时的房子。

　　走到了里面时，商浩也吃了一惊，里面竟然用小土罐装了十多罐的猴儿酒。

　　“老板，这十五罐酒是把猴子们的所有存货都弄来了，味道真是不错。”

　　商浩心中明白，李顺昌他们一点都没有留，这是全部都弄来给自己自己了。

　　“做得好！”

　　商浩赞了一句。

　　“老板，我去做事去了。”

　　现在李顺昌又要造酒，还要指挥建酒厂，到也真是忙得很。

　　商浩点了点头。

　　待李顺昌走了之后，商浩打开了一个土罐。

　　这土罐一打开，商浩就明显闻到了一股浓郁的酒香，尝了一口时，商浩暗自点头，这样的酒真的是不错，在一般的酒里面非常好了。

　　想了一下，商浩把上次砸碎了的那些能量石再次砸了起来，很快就弄成了大量的石粉，然后一个罐子里面就撒了一大把进去。

　　做完了这些事情，商浩把这十五罐的猴儿酒全部装入到了自己的乾坤袋里面。

　　有了这十五罐酒，到也可以做一些事情了！

　　现在商浩也不再为缺钱的事情烦心。

　　从山上去去，商浩找到了池水仙之后，就对池水仙道：“水仙，你们多操心一下建设的事情，我有事要进城一下。”

　　池水玉听到之后就冲了出来道：“商哥，要不要我跟你去？”

　　“不用，这次我有事要办。”

　　交待了一些事情，商浩直接就离开了村子。

　　这次没有人跟在他的身边，展开了飘风步之后，仅仅只用了二十分钟，商浩已是出现在了北水乡。

　　在路上商浩甚至还找到了一处万丈深沟，把商水他们的尸体抛到了里面，那辆车子也同样扔了下去。

　　把乾坤袋清理了一下之后，商浩的袋子里面除了猴儿酒之外就是大量的能量石了，这都是商浩今天上午装在里面的。

　　到了乡上，商浩想了一下，又去买了一些老白干，也是用小罐子一罐罐的装了十来罐，同样的，找了一个无人的地方，又砸了两块能量石装入到了这十罐酒里面。

　　本来商浩的想法是用猴儿酒来交好官员和有钱人，现在一想这酒对自己的修炼肯定作用巨大时，商浩又再次把那些猴儿酒的罐子打开，这次不是撒能量石粉了，而是直接一个罐子里面装入了五块能量石的碎石在里面。

　　把这些酒弄好，商浩知道，有了这些酒，下一步自己修炼起来的速度就会很快。

　　做完这些事情时，商浩这才看了一眼手机，只见手机上有了商威的一个未接电话，立即就拨通了商威的电话。

　　“商浩，家族里面派出了一个炼气一层的人到来了，随同的还有着一个引气入体的人，他们应该向着你们所在的那个下沟村去了。”

　　“是哪一个？”商浩就问了起来。

　　“到也并不是商海的人，这人叫商明风，你应该知道。”

　　商明风？

　　商浩到也松了一口气，这人还真不是商海那一方的人员，在家族中显得低调，这次家族之所以派他前来，估计也是为了公平一些，也很有可能是自己的父母这一方使了一些力的结果。

　　把自己所做的事情想了一遍，商浩就想到了能量石的事情。

　　好在那座荒山表面的能量石已经被自己搜光了，商明风他们到了那座荒山上应该不会发现到能量石。

　　再想到自己抛尸的那深沟，商浩也相信商明风他们并不会找到哪里。

　　不管了，炼气一层现在自己还打不过，那就隐藏着自己的修为好了。

　　再次检查了一下自己的真气情况，商浩多少也放心了一些。

　　商明风他们来了，自己就在这收购点等着他们吧！

　　想到这里，商浩向着收购点走了过去。

　　坐在收购站里面，商浩表现出一种有气无力的样子与钱明华说着话，不过，他的神识却是明显探查着屋外的情况。

　　商明风来了！

　　在商明风来到了屋外时，商浩就已察觉到了他的到来。

　　“明华，收购已接近尾声了吧？”

　　“商总，是的，现在已没有多少人来出售了。”

　　“嗯，你们这次的表现不错，我会跟你们林少说的。”

　　钱明华就微笑道：“这是我们应该做的。”

　　“行了，大家都早些休息吧，为了赚钱，忙上忙下的，我也真是顶不住了！”

　　说着，商浩还锤了一下背。

　　“那好，商总早些休息吧。”

　　看着钱明华和夏江走了出去，商浩也躺在了床上看着书。

　　这时的商浩完全就是一种一般凡俗人员的样子，根本就看不出他已是引气入体之人。

　　看了一阵书，仿佛很是疲乏和样子，商浩关了灯已是睡下，很快的，商浩的打呼声已是传了出去。

　　屋外不远处，商明风一直都用着神识向着商浩进行着探查，可是，无论他怎么样探查也没有看出商浩是有修为的情况。

　　“风哥，很明显啊，这商浩并没有修为，应该刘被商海彻底的毁了丹田了。”站在商明风身旁的是家族中派出来历炼的商政军，他同样也观察了一阵。

　　“走！”

　　商明风身形一展，已是进入到了收购站里面，更是在闪动着身形时把站里面值班的人都点了昏睡穴。

　　来了！

　　商浩明显感觉到了他们两人的进来，却是表现出了一种并不知道有人到来的情况。

　　这时，只见那关着的房门瞬间打开，然后商明风已是来到了商浩的迟前，一指就点在了商浩的昏睡穴上。

　　这时，就见商浩一歪身子就睡了过去。

　　其实，这时的商浩并没有被点中昏睡穴，就在对方点来的时候，商浩移开了自己的穴位，然后装做睡过去的样子，神识却是严加的戒备着。

　　两人这时显现出了身形，商明风把手掌就按在了商浩的丹田之上。

　　早就知道对方会来探查自己，商浩早就把下丹田里面的真气移动了上丹田。

　　探查了一阵，商明风站起身来，站在那里疑惑道：“丹田里面并没有任何的气息，不要说是真气，内气都不存在！”

　　商政军道：“看来商水他们的失踪应该与商浩无关！”

　　商明风点了点头道：“商浩的丹田里面没有任何的内气，他是真的废了！”

　　“商海也真够狠的，竟然把商浩彻底的废掉了，唉！”

　　商政军就叹了一口气。

　　“家族把我们派来是搜寻商水他们的行踪的，既然这事与商浩没有关系，我们就别外找线索吧！”

　　“不去那下沟村了？”

　　“不用去了，商浩刚才与那两人的谈话你也听到的，他到了这里也就是做生意而已，这事我们也查过了，不外就是商浩在大学有一个富二代的同学帮他把这个生意做成了而已，商浩的父亲也在来之前求过我们关照他的儿子的，没必要跟商浩这方过不去，我们把真实的情况向家族报告就行了。”

　　“嗯，说得是，商浩也够可怜的，家族断了他的资源，为了生存，他也只能自己赚钱了，这事我们不必去管。”

　　想了一下，商明风又在商浩的身上摸索了一阵。

　　“看来真的与他没有关系，商水带来的乾坤袋并没有在他的身上。”

　　“嗯，乾坤袋在家族中都是重要的东西，假如商浩得到了的话，他肯定会放在身上，既然没在他的身上，这又说明了商水他们的失踪是与他无关的。”

　　“风哥，现在我们怎么办？”

　　“没办法了，商水他们失踪的地点其实我们也不知道，有些奇怪的是他们暗中离开的省城，并没有告诉任何的人，还有，他们为防人查到他们的踪迹，连手机什么的都放在了乾坤袋里面，卫星都查不到他们的踪迹，我怀疑他们私下在进行某种交易！”

　　“风哥，你认为他们自己来屯积资源？”

　　“有这样的可能性！”

　　“这就是大事了，我们还是向家族报告吧，也许他们发现了某种资源，然后想私下吞下资源，所以才不告诉任何人，我怀疑他们在做这件事情时被人干掉了！”

　　“嗯，很有可能是这样，我们走！”

　　商明风说着已是与商政军离开了这房间，两人出去之后，那房门也关上了。

　　过了一阵，商浩这才睁开了眼睛，目光投向了那关着的房门时，商浩的嘴角也露出了笑意。

　　到了炼气一层的时候就可以用内气幻化成钥匙开门，商明风就是采用这样的手段把房门打开的。

　　原来商水也有私下的活动啊！

　　听到了两人的交谈之后，商浩也算是弄明白了那乾坤袋里面有着那么几百万块钱的原因，商明风他们猜测的可能是真的，两人应该是想去某一个地方进行交易，来整治自己的行为算是他们顺路的行为，他们可能也没有想到会在整治自己的这件事情上出了问题。

　　从屋里出去，商浩在一堆金银花里面把乾坤袋找了出来挂在腰上。

　　猜测到商明风他们到来之后会搜查自己的身体，商浩早就把乾坤袋另外藏到了一边。

　　现在给了自己时间了，至少短时内家族不会派你来调查了。

　　商浩知道，商水他们私下进行交易的事情很有可能会成为家族的一个重点，家族又怎么可能容忍家族的成员私下屯资源。

　　行了，现在暂时没事了，那就加快修复丹田的事情吧！

　　向着中丹田看了看，商浩看到的是中丹田里面不时的进入金色的气流丝的情况，中丹田里面也有着几十条缝隙，现在想要把这中丹田修复好，那就需要大量的善能了。

　　坐在那里又想了一阵时，商浩的眉头一皱眉，心想现在自己的情况还是有些危险，面对着炼气一层的人，自己根本就没有任何的手段，到底该怎么做才好呢？

　　突然，商浩快速把乾坤袋拿起来，然后就把袋子里面那块乌黑的不知名材料做成的牌子拿了出来。

　　“我怎么忘了这东西呢！”

　　商浩一拍脑袋，终于想起了这东西的用途了。


第035章 隐墟牌

　　隐墟牌！

　　商浩把那牌子看了又看，终于确定就是隐墟牌时，双眼都在发亮了。

　　地球上的修真资源越来越缺乏之下，修真界都会不定期的举办一些修真资源的交易活动，每一次的活动都会发出一些隐墟牌给修真界的一些势力，同时，也为了让一些世俗界有势力的人参与到这项活动中，所以，这样的隐墟牌也同样发放给了世俗界的人，另外，还有一些是通过一些地下的拍卖机构进行拍卖，每一次的地下拍卖都会把这种隐墟牌拍卖出一个天价。

　　毕竟许多世俗界的有钱人也希望撞一个仙缘，都想参与到这样的活动中，所以，想得到一块这样的牌子并不容易。

　　其实，商浩并不知道的是世俗界的人对于这个牌子的渴望是难以想象的，只要有了这牌子的出现，无论花多大的价钱都有人愿意花出去。

　　这隐墟牌就是一个身份牌，是取得了进入交易市场的资格牌，以前商浩也只是听说，家族也会得到十块这样的牌子，可以有十个人参与进去，但是，对于商浩这样低层次的家族成员来说是根本就不可能获得的。

　　商水是从什么地方得到的这东西？

　　商浩就有些搞不明白了，按理说商水是不可能得到这样的东西的，他竟然拥有着这东西。

　　这时，商浩也想起了商明风所分析的事情，商水在乾坤袋里面装了那么多的现金，又装了几株灵草，估计也就是想到隐墟去撞一下运气了。

　　据说隐墟一直都是有钱人去的地方，没有雄厚的资金去了也没用。

　　好不容易得到了这件东西，商浩是无论如何也想去看看的，商家第五次都会派出人员去撞机缘，自己为何不去看看？

　　可是，自己拿什么东西去交易，没有钱什么也买不到吧？

　　想了一下时，商浩就想到了自己的乾坤袋里面那十五罐的猴儿酒上面。

　　也许这个到是一个可以交易的东西！

　　再看看商水放在里面的那几株灵草，商浩到是并不看好那几株灵草，在他看来，那几株灵草也太一般了。

　　把隐墟牌拿在手中，商浩朝着一个按钮点了一下时，从里面果然就出来了一张地图。

　　这是用帛纸画出来的地图，很是精细，上面也有着地名。

　　“龙吼岭！”

　　看着地图，商浩也终于找到了一个叫做龙吼岭的地方，竟然就在他现在所在的省内。

　　难怪商水他们顺路来收拾自己，从这里过去的一个偏远小县城所属的大山之上竟然就是这一界的隐墟召开地。

　　把隐墟牌小心地收进了乾坤袋，商浩已有了决定，这次是无论如何也要到交易市场去看看才行。

　　商家虽然是传承的隐世家族，但是，商浩作为家族的废物，就算是嫡系之人也无法得到好的修真功诀，到了现在他连拿得出手的功诀也没一套好的，这次有了这样的机会，真得去撞一下机缘了。

　　第二天，商浩就直奔县里面的一个瓷厂，在那里购置了三十多个瓷罐，然后就把自己的所有猴儿酒都换了罐子。

　　另外，商浩又把那些撒入了能量石粉的一般酒也装进了漂亮的瓷罐里面。

　　看着焕然一新的罐子，商浩心想大家看的就是这罐子的情况，好的罐子装酒，这品级就提升了许多了。

　　知道时间还有几天，商浩到也并不着急。

　　第二天起床时，商浩看了看自己装入的那一般的酒，打开看了看，对于里面的酒也很是满意，现在这里面的酒虽然没有第一次拿来的那酒好，但也算是达到了那种酒的一半多药力，对于一般的人来说已经是非常不错的酒了。

　　看着装了十罐的一般能量酒，商浩自语道：“这次中丹田能否修复就看这些酒了！”

　　把整个的事情想了一遍，商浩就拨通了金大涛的电话。

　　接到了商浩的电话时，金大涛就是精神一振道：“商总，你回来了？”

　　“是啊，这次到了下沟村之后还真是找到了几株药草，我已配出了一些酒了，找个地方，把几个朋友都请到一起坐坐？”

　　金大涛就更加高兴道：“那真是太好了，你不知道，你那酒的事情可是传出去了，就连外省的一些朋友都打来电话要这酒啊！”

　　“行，金总，我们见面再谈。”

　　金大涛道：“我来安排吧，你在县里面不是太熟悉，上次的那几个人我也来通知，另外，可能还会增加几个。”

　　“行，我快到县里了。”

　　坐上了到县城的班车，一个小时之后，商浩已是来到了县城。

　　找了一个城郊无人的地方，商浩从乾坤袋里面拿出了十罐酒来，然后就拨通了金大涛的电话，让他派车到这里来帮自己拉货。

　　等了没一会儿，一辆小货车已是开到了这里。

　　在互相确认了之后，商浩就让他们把货搬到了货车上。

　　当车子开进了一个会所里面时，金大涛等人早已等在了那里。

　　“我说商总，怎么回事，酒怎么放在了路边了？”

　　“唉，谁知道啊，帮我拉到了城边时，那开车的人突然接到了家里面的电话，说是家里出了事情，他立即就把货弄下来开车走了，还好已到了县城，要不然真是没有办法了！”

　　众人就无语地看着商浩，金大涛道：“你也应该买辆车子了！”

　　“我刚十八岁，驾照还没有去弄！”

　　众人听到商浩才十八岁时，大家看向商浩的目光也多了几分好奇。

　　“把酒搬进去吧。”

　　商浩指挥着随车到来的工人们把一罐罐的酒都搬进了里面。

　　上次到来的几个老板都已到来，大家看到这次竟然是很漂亮的罐子装着时，每一个人的眼里都透着渴望。

　　没有人比他们更清楚这酒的厉害了，这每一罐看上去都有着五十斤的样子，这得多少钱啊！

　　“这次的酒由于时间不够，所以，比起上次的药效就差了一半左右，不过，多喝一点，喝下去的效果也是差不多的。”商浩就介绍起了这些酒。

　　介绍完了之后，竟然就打开了一罐酒，请大家进行品尝。


第036章 赌一把

　　看着大家都在品尝自己这次带来的酒，商浩就在想着自己的事情，现在中丹田的修复问题成了他的一个非常重要的事情，如果能够把中丹田修复好，自己的三大主要丹田就可以说是完全修复好了，也就能够向着炼气一层迈进，商浩甚至有一个猜测，也许三个丹田都得以修复，自己进入到了炼气一层时就等于有着三个丹田存储真气，产生的战力肯定是惊人的，到时才有着自保之力。

　　如果一件件的去做好事，获得的善能肯定不会那么多，也不会那么快，所以，商浩想的就是剑走偏锋的事情，这次他打算赌一把，看看自己的设想是否能成。

　　就在商浩在这里想着自己的事情时，金大涛已是品完了酒，闭着眼睛感受了一阵后赞道：“虽然还比不过上次喝的那种酒，却也是达到了八成！”

　　胡刚道：“不错，不错，这酒真的不错，就算是没有达到上次的那酒的品级，也是非常好的酒了，我估计效果应该是同样的！”

　　商浩微笑道：“效果其实是一样的，最多这酒多喝几口而已，材料没有打折扣，只是时间存放的问题而已。”

　　“既然效果一样，那就没什么可说了，大家需要的不就是效果吗？”任明辉哈哈大笑了起来。

　　“这酒？”金大涛就看向了商浩。

　　“商总，是不是按照上次所说的来分配？”

　　商浩看了看大家道：“正如大家所知，这酒已达到了上次那酒的八成，不过嘛，效果却是上次那种酒应有都有，现在这罐子装着的是五十公斤一罐，我也打一个折扣，卖给你们按每一罐四十公斤来算，你们觉得怎么样？”

　　听到这话，大家的脸上都露出了笑容，虽然没上次的品级高，但是，一下子少了十公斤的购买价，大家的心情还是非常不错的。

　　金大涛就大声道：“商总义气，你怎么说就怎么办吧！”

　　商浩道：“上次定了的，十公斤一百万，这价钱大家还有没有异议？”

　　任明辉笑道：“有什么异议啊，这价位可能对于一般的人来说高得不得了，但是，对于需要的人来说，那可就是无价之宝，商总，你可能不知道，在了解到了这情况之后，许多人就表示了愿意一两出价十万来喝一次。”

　　一两十万！

　　商浩也没想到会有那么的疯狂。

　　郑国志笑道：“商总，你这酒是好酒啊，现在的中年人谁不存在那玩意而有问题的？有钱了，战力却是弱下去了，许多人暗中都在找方子的，特别是有钱人，听说只要喝下去就能治好，能强壮时，大家都争着想喝呢，现在谁的身后不是好多人在排队？你别担心我们吃亏，这次我们都是占了你的便宜了，呵呵。”

　　金大涛道：“钱是小事，通过这酒获得的关系才是重要的，我们占便宜了！”

　　商浩也笑道：“既然是这样，那就仍然按照这个价吧。”

　　说到了这里，商浩继续道：“上次我说过，每一个人保证十公斤，你们这里的人有十个吧？”

　　除了金大涛五人到来之外，陌生的人还有着几个，加起来就是十人，商浩也知道到来的人也应该是要购买的人。

　　金大涛道：“十公斤怎么够呢，你不是带来了十罐，我看呢，大家每人一罐，如果不要的话就都算我的好了。”

　　让商浩没有想到的是这十个人谁也没有异议，竟然是许都没有多说，每一个人要了商浩的银行帐号就直接打款了。

　　本来还想推销一下的，一看这情况，商浩干脆不再推销，直接收钱了。

　　唉，这些人太有钱了！

　　其实，自从明白了商浩这酒的珍贵之后，这些人就早早的在准备着钱，就算是钱少一些的人也都暗中借来了钱，他们知道，这酒买去绝对不会吃亏，甚至可以赚一倍还多。

　　任明辉虽然钱没有那么多，但是，他早就与金大涛商议好了，由他出面来买下，然后由金大涛出面去售出，到时两人分钱。

　　商浩并不知道他们私下里面的交易，反正这十罐酒已是全部售出了。

　　一罐卖了四百万！

　　商浩想想都感觉到不可思议。

　　看到大家买了酒之后很是高兴，商浩道：“各位，我还有一件事情想跟大家说一下，希望大家能够支持我的这事。”

　　“商总，你有什么事情尽管说，在这县里面我们几个还是有点手段的，肯定能够帮到你。”

　　“各位，我从县里面了解到这个县的贫困户有着八千户，不知道我这了解到的情况是否真实？”

　　任明辉道：“我上次看了一下统计的数据，应该是八千二百户贫困户吧。”

　　商浩就微微点头道：“这些贫困户中大多就是山里面的村民，他们每年的收入基本没有多少，许多人家连一件衣服都买不起，所以，我有一个想法，如果给他们一点钱，是否能够缓解他们的生存压力呢？”

　　周汇民道：“给钱还不如给他们创造一个工作的条件，有钱的话几天就花掉了。”

　　商浩点了点头道：“的确也是这样，但是，如果他们自己的手中有几百元钱，对于他们来说就能够确保生存，这同样也是关键。”

　　“商总，你想说的是什么？”

　　商浩道：“打算把这次售酒所得的四千万都发给贫困户！”

　　“啥？”

　　十个老板全都愣住了，被商浩的这行为震得不轻。

　　“商总，你全部要发出去？”这次就连金大涛都有些无法淡定了，这可是四千万啊！

　　商浩道：“这次下沟村的改造建设还是需要一些钱的，所以，我大体算了一下，按照九千户贫困户来计算，我打算每一户发给他们三千元钱，钱到是不多，但是，有这三千元钱估计也能够解决一些他们紧迫性的问题，对于缓解他们的生存压力是有着好处的。”

　　任明辉道：“商总，一户三千，九千户你算过是多少吗？二千七百万啊！”

　　商浩点了点头道：“我知道，二千七百万到也不多！”

　　汗！

　　大家顿时感觉到无语了，心想这商浩的想法真的是让人看不明白了，他到底在想什么啊！

　　商浩说道：“每一户有了三千元钱，这对于他们的发展必然也有一定的帮助，希望一部分家庭拿这钱把他们的贫困状况改变！”

　　无语了，大家看向商浩的目光都复杂起来，心中都有一个统一的想法，那就是这小子是傻逼，钱多就是任性。


第037章 各有想法

　　把大家的表情看在眼里，商浩自己都感觉到自己是傻逼行为了，但是，商浩有着自己的想法，这是一次大面积的善事行为，虽然这事做得有些张扬，但是，这件事情毕竟是善事，就算是有一些家庭胡乱花掉了，可能有一部分的家庭还是会善加利用，没准就会困为这三千块钱而改变了命运，这是一场赌博，如果真是自己所想的那样，善能的获得就会很多，可能瞬间就能够把中丹田修复。

　　大家心中想了一阵之后也释然了，反正这钱是商浩的，他想怎么搞是他的事情，为了与商浩把关系做铁，大家现在能够做的不外就是帮着他把这件事情做好。

　　“老弟真的是让人无话可说了，老哥我佩服了，没说的，这件事情老哥我来帮你牵头搞，你看怎么样？”

　　金大涛不愧是一个大老板，到也很快就想明白了商浩的想法。

　　商浩道：“还真是希望大家能够出面来做这件事情，毕竟我还要上学不是？”

　　任明辉道：“商总，我觉得这件事情你可以跟县里面说一下，相信县里面也会配合进行，再说了，这件事情对于县里面也是一件好事不是？”

　　商浩还真是没有想得那么细，本来的想法就是找金大涛他们派人把这钱发下去就完事，现在听到了任明辉这样一说时，商浩才发现自己想得可能有些片面了。

　　微微点头，商浩道：“行，我就与县里面联系一下。下沟村的建设之事还要请大家多操心一些了。”

　　金大涛道：“你放心好了，我们的人回来之后就会很快拿出一个规划图，到时就按图施工，反正你有钱嘛！”

　　大家就是一阵大笑。

　　商浩拨通了夏冰芸的电话，把自己的想法讲了一遍时，夏冰芸也半天没有反应过来。

　　“你说什么？”

　　商浩又把自己的想法再次讲了一遍时，夏冰芸就有些激动道：“我在办公室里面，你现在就过来，我们认真的谈一下。”

　　商浩来到了夏冰芸的办公室时，她早已等在了那里，一见到商浩，还没有顾得说客气的话时，夏冰芸就大声道：“你把你的想法再讲一遍。”

　　商浩有些无语，只好再说了一遍道：“这事我希望与县里面配合着搞，不过，我不希望中间有什么部门或是个人从中扣下了钱，我会找人去落实发放的情况。”

　　夏冰芸这时已是心中久久不能平静，做为领导，她看中的是这事背后的宣传意义了，一个老板向贫困户每家发放三千元，还发了那么多，这本身就是一个重量级新闻了，宣传得好的话，整个的大林县可就在全国出名了，政治意义巨大啊！

　　“商总，这样吧，我们还是去迟书记那里一起谈。”

　　做件事情怎么那么难呢！

　　商浩再次无语。

　　不过，为了自己的善能，商浩也只能是拼了，虽然这次可能会把自己放到风头之上，但是，为了中丹田，这种事情不能不做。

　　迟宁松在认真的听了商浩的讲述之后，不停的把目光投到了商浩的身上，他也有些看不明白商浩了。

　　其实，迟宁松最近几天还是通过关系把商浩的情况进行了调查，从调查得到的情况看，商浩怎么看都是一般的家庭出身，并没有什么特别之处，所以，对于商浩一下子发达起来的事情，迟宁松也有些一些疑惑。

　　当然了，迟宁松在认真的分析之后还是看出了商浩的一个特殊情况，那就是从来没有记录过商浩的父母，所以，迟宁松就有些感觉，商浩的背景其实并不简单。

　　现在商浩竟然要把几千万就这样送出去，这事迟宁松同样也是不解，但是，不解归不解，他同夏冰芸一样，从中看到的是政治的影响，坐在那里就盘算起自己的得失。

　　虽然县里面因为这件事情会被放到风尖之上，但是，从中得到的东西也同样很多。

　　对于商浩提出来的不能够在发放的中间出现问题的事情，迟宁松也是深有同感的，这件事情本来是天大的好事，如果这其中真的出了什么问题的话，自己这书记的位子就无法坐了。

　　“商总，你一心为了我们县里的脱贫之事，这让我们很是感激，你看这件事情这样做怎么样？先由县里面对贫困户进行核实，然后成立专门的机构，由政府、企业、个人各方面人员组成发放审查组，每一个人的发放都张榜公布……”

　　迟宁松就讲了一些发放的情况。

　　商浩看向夏冰芸道：“这件事情我希望由夏县长来负责实施，对于夏县长的人品我还是信任的。”

　　迟宁松哈哈一笑道：“完全应该的，我看就由冰芸同志来具体的负责好了。”

　　夏冰芸的心情也是不错，这件事情就算是自己的政绩了。

　　迟宁松看向夏冰芸道：“这可不是一般的数目，一定要专款专用，千万不能有任何的问题！”

　　夏冰芸道：“迟书记放心，这件事情我亲自盯着。”

　　很快，大家就商议了一个发放的组织机构的人选问题，商浩并没有参与进去，完全就交给了夏冰芸来做这件事情。

　　把钱转入了专门开设的帐户之后，商浩也把这件事情放了下来。

　　行了，这件事情就看结果了，能否修复中丹田就看这一锤子的买卖！

　　把事情交给夏冰芸负责也是商浩认真思考的结果，夏冰芸有着强大的背景，她并不缺钱，缺的是政绩，缺的是影响力，现在自己给了她一个机会，相信她会把握住这个机会把她自己也宣传出去，至于说会不会有单位和个人从中拿好处的事情，商浩也还是放心的，只要夏冰芸有事业心，她就不会允许这样的情况发生。

　　不管了，这件事情既然交给了夏冰芸，就让她去操作好了。

　　对于县里面提出配合媒体宣传的事情，商浩当场就拒绝了，做这件事情为的是善能，又不是想在人前显露。

　　现在该到隐墟去了！

　　想到了隐墟，商浩也充满了一些期盼之情，也许这次能够到那里得到一些好处吧。


第038章 隐墟之地

　　把事情交给了夏冰芸，商浩借口自己有事就离开了大林县。

　　坐着公共汽车在弯曲的山道上行进了五个小时之后，商浩终于来到了一个比起大林县相差不大的贫困县土丘县。

　　到了这里之后商浩就发现县城里面不时行走着一些修炼者，当然了，也只有修真之人才知道对方的身份情况，一般的老板性根本就无法看出他们的身份。

　　“这次土丘县搞的美食节听说非常大，省内外的一些老板们都驾车到来了，听说还有一些是大人物。”

　　“可不是，这次也不知道是怎么的，由大秦商贸出资搞出来的这个美食节真的热闹，我们就是去玩的。”

　　车上的几个年轻人都在议论着这事。

　　商浩听了之后明白，为了隐藏隐墟的交易，主办方也在世俗界搞了美食节来打掩护，这样做到也真是不错。

　　从车上下来之后，商浩在城郊的地方终于坐上了一辆小货车，这是直接到达龙吼岭所在乡的车子。

　　又在小货车上摇晃了两个小时之后，商浩终于来到了这个称之为龙骨乡的乡政府所在地。

　　反正商浩的乾坤袋里面准备得很是充分，在问清楚了龙吼岭的方向之后，商浩就向着那地方进发了。

　　根本就没有什么道路，商浩只能展开飘风步在野地里面行走。

　　完全就是原始森林，一路行来更是碰到了一些险路，要不是商浩已经引气入体，这样的路是根本就无法通过的。

　　现在商浩也算是明白了主办方的想法了，一般的人根本就不可能从这里进入到隐墟之地。

　　在翻过了一处大山之后，商浩的眼前一亮，就发现前方竟然有了一些营帐之类的设施。

　　商浩走近了那地方时，果然就看到这里也很是热闹，已有着不少的人在这里摆摊。

　　真是一个有意思的地方！

　　正在看着时，一个中年人已是笑眯眯走来道：“道友是来参加隐墟会的吧？”

　　商浩就微微点头。

　　“看道友的这情况，应该还没有隐匿装备吧，我这里有一些隐藏装备，道友需要的话可以交易。”

　　商浩笑了笑道：“有隐墟牌会发放的吧？”

　　听到这话，中年人就笑道：“看来道友是明白人，我就不打扰了。”

　　看着这中年人离去，商浩也是一乐，这中年人明显就是要骗一些不知道内情的老板，隐匿装备其实就是一个面罩而已，参加交易会的人都会由主办方发放一个，当然了，进入时的门票费里面就含着这费用。并且，这隐匿罩在使用时也有时间的限制，只能够使用五天的时间，五天一过，隐匿罩就无法使用。

　　在这交易的地摊前看了一阵，商浩看到的也不过就是一些一般的东西，到是有一些有钱人在修真者的陪同下到一些摊位前进行着交易。

　　看了一阵，商浩干脆就向着更深的地方走了进去。

　　又是一座大山翻过去之后，这里已经是人迹很长的地方了，就算是商浩也必须动用一些真气才能够前行。

　　到了！

　　当商浩来到了地图上标示的地点时，就见从一个不知的地方突然间出现了两个修真者。

　　一眼看去，两人的修为都让商浩看不明白。

　　不过，商浩比别人有利的地方就是他能够看到对方丹田里面的情况。

　　看了一下之后，商浩也是心中暗惊，从这两人真气的浓郁程度可知，这两个人都拥有着炼气五层的修为。

　　举办方的实力果然强大！

　　看了两人的情况之后，商浩也没多言，就把隐墟牌拿出交了过去。

　　“嗯，通行牌是真实的，五百万入门费！”

　　其中一人说了一句。

　　商浩的眼皮跳动了一下，这才想明白了商水带那么多现金的原因，他应该是准备了交入门费的。

　　也没多言，商浩就从乾坤袋里面掏出了五百万递了过去。

　　接过了商浩的五百万，其中一个中年人递了一个面罩给商浩道：“参加者可以隐匿参加，也可以露出真容，如果要隐匿参加的话，这个面罩可以戴上。”

　　商浩知道规矩，到也并没有多言，接过之后就直接戴在了脸上。

　　看到商浩已是戴上了面罩，另一个人道：“面罩在使用真气催动之后还能够对形貌进行一些调整，这事你自己做了，就算是我们在你调整了面罩的相貌之后也看不出你来。”

　　“多谢了！”

　　商浩说完话时，对方把他的隐墟牌递了过来，让他在一个凹陷的地方把隐墟牌按了进去时，本来完全是森林的地方突然发生了变化，一道门户就出现在了商浩的面前。

　　“你可以进去了。”

　　商浩迈步就走了进去。

　　一步迈出之后，商浩就发现自己来到了一个特别的空间，这里面的灵气非常充沛，每吸一口气都能够感受到全身的气息变得活跃起来。

　　再一看时，在一个台子上已是出现了他的隐墟牌。

　　这是阵法！

　　商浩还是第一次看到这样玄妙的阵法，心中就在想着把这种布阵的知识学一下。

　　商家也有阵法的基础知识，但是，与这里的阵法比起来就明显不如了。

　　把自己的隐墟牌收好，商浩向着里面大步走了过去。

　　不知道商家的人到了没有？

　　一边走着，商浩就想到了商家人到来的事情，每一次的修真交易市场举办时，商家都会有十人到来，这次也不知道会是商家的什么人到来。

　　一想到商家的人可能会到来时，商浩的心中就有些忐忑起来，自己是商家的弃子，真不知道他们在知道了自己能够修真之后会是什么样的表情。

　　当然了，这也就是商浩想想而已，他并不会真的跑到商家人面前去显露身份，现在自己不过就是修复了丹田，能够修炼而已，万一碰上了商海的人，自己这样的修为连自保都成问题。

　　先不管了，暗中把猴儿酒卖出，然后换一些自己需要的物品，到时自己的修真之路就会更远大一些。

　　深深的吸了一口气，商浩再次看了看自己的衣着情况，想了一下，又到一个无人的地方换了一套衣服。

　　现在应该没有人能够认出自己了！

　　面罩这时也被商浩用真气进行了调整，看上去商浩就是一个中年人的形象。


第039章 猴儿酒很值钱

　　一眼望去是一个很大的草地，在那些草地上布满了大大小小的帐篷，已经有着很多人到来。

　　商浩刚一走近，就有一个看似负责维持秩序的人走了过来。

　　“道友，进入这里之后，希望遵守这里的规矩，不得打斗之事，公平交易，自己可以找一处地方建设你的帐篷休息。如果要摆摊，需向我们交纳摊费。”

　　“知道了。”

　　商浩到也听说过这种交易的事情。

　　以前商浩也就是听家族里面的长辈们介绍他们参加的情况，今天还是第一次前来，到也充满了好奇。

　　大量的帐篷搭建地这很大的草地上面，每一个帐篷前都有一个私人的小摊子。

　　一个个的摊子看了过去，商浩发现更多的是一些一般的用品，就算是功诀也是很一般的东西。

　　当然了，如果是一般的修真者，这些已经是不错的东西了，但是，对于商浩这种大家族出身的人来说，这样的一些物品就有些不够看。

　　“三百年灵芝，便宜了，一块灵石可以拿去。”

　　“炼气一层修真者制出的防身符，能顶住枪击，一百万华币就可以拿去。”

　　“基础修真功诀宁心诀，只要五块灵石了。”

　　……

　　一路行来，商浩就感觉到自己仿佛走进了菜市场，什么样的物品都有，但是，商浩看了一下，感觉到更多的就是哄一般的世俗有钱人的东西。

　　果然，商浩就看到几个世俗的老总之类的人正在一个个的摊位上询价，从他们的脸上看到的是那种惊喜之情。

　　摇了摇头，商浩多少有些失望地走着。

　　“道友，没有买到满意的物品？”

　　这时，一个炼气一层的年轻人微笑着走了过来。

　　“有些失望！”

　　商浩也没隐瞒自己的想法。

　　微微一笑，年轻人朝着商浩看了看道：“这里都是散摊，如果你想买有价值的物品，那就得去那边的那阵法内了。”

　　商浩这才发现远处还有一个看似空旷之地。

　　“那边进入有什么要求？”

　　“那边可不是能够随便进入的，至少需要有一件吸引修真者的物品才能够进入。如果你有意，我带你过去？”

　　商浩就微微点头道：“有劳了。”

　　“没事，我就是负责引导的人，道友有什么事情都可以找我们解决。”

　　到了那阵法的地方时，年轻人用了一个玉符打开了阵法，两人就走了进去。

　　商浩进入之后才发现这里是两层阵法，他进入的这里就是一处验货的地方，坐着几个看似修为很高深的老年修真者。

　　“这位道友有货要验。”

　　那年轻人说了一句之后，朝着商浩微微点了一下头道：“我就把你带到这里了。”

　　“行，麻烦了。”

　　待那年轻人走了之后，几个老头就看向了商浩，其中一个道：“进入这里的规矩没有什么，那就是送进去的货物必须要对修真者有很大的作用，不知你带来了什么物品？”

　　商浩也没多言，从乾坤袋里面就抱了一罐猴儿酒出来。

　　这罐猴儿酒已是经过了好几天对能量石的浸泡，商浩自己闻了之后都能够明显感受到里面含有的灵气非常的充沛。

　　看到商浩拿出来的是一个很新的罐子，几个老人都不解在看了一眼商浩，到也并没有急于说话。

　　商浩知道大家看的就是自己的这东西是否有用，说实话，商浩自己也没有太多的底气，毕竟是第一次来到这种修真者的交易市场。

　　揭开了盖子之后，商浩道：“请各位前辈品评。”

　　“噫！”

　　“啊！”

　　“好浓的灵气！”

　　“这酒香！”

　　……

　　就在商浩把那盖子揭开之后，坐在那里的几个老头全都从椅子上站了起来，全都跑到了罐子之前。

　　“灵酒！”

　　“还是猴儿酒！”

　　“这酒怎么有那么浓郁的灵气？”

　　“好酒啊，我感觉到我长期未有进展的修为都松动了一些了！”

　　几个老头这时是满脸的惊喜。

　　看到他们这表情，商浩拿出了几个早就准备好的小杯子，一个杯子里面装了一小杯道：“还请各位前辈品尝。”

　　“这……”

　　“不好意思了！”

　　“唉，那就品尝一下了！”

　　几个老头争着就把那酒喝了下去。

　　“真的是好酒啊，这品级非常之高，好多年没有见到这样的好酒了！”

　　“我看就算是一些珍藏着的灵酒也没这个地道啊！”

　　看到他们这表情，商浩就知道自己拿出来的猴儿酒算是过关了。

　　“不知道我这酒能否入内？”

　　“当然可以了，这都不能入内，什么东西才能入体，我告诉你啊，这酒对于修真者的作用非常巨大，我建议你把这罐酒拿来拍卖，我相信能够拍出一个高价。”

　　商浩道：“这里还能够进行拍卖？”

　　“那是当然，举办方也有拍卖的行为，只收取10%的拍卖收益费，如果宣传得好，相信你这酒是能够拍卖出一个高价的。”

　　商浩想了一下，又拿出了四罐猴儿酒道：“我这里一共有五罐猴儿酒，那就请举办方帮着我拍卖一下好了。”

　　“五罐！”

　　老头们吃惊地看着商浩。

　　不过，很快的，其中那为首的道：“那就交给我们了，我们签一个协议，拍卖完了之后你来拿钱好了。”

　　商浩就与这老头签了一份协议。

　　对于这事商浩到也交不担心，协议都是正规的，修真界有修真界的规则，谁也不会随意的违背。

　　办完了手续，商浩看向那为首的老头道：“前辈，你们有经验，不知我这猴儿酒能够拍卖到多少钱？”

　　老头就微笑道：“以我的经验，你这猴儿酒也算是品级很高的酒了，如果用灵石来计算的话，一罐酒应该有百枚灵石吧。”

　　“那么少？”

　　商浩刚说了这一句时，那老头就乐了，笑道：“你啊，现在修真的资源极度缺乏，你以为灵石那么容易得到，我告诉你吧，现在一枚灵石都涨价到了千万华币的兑换价了，你能卖出百枚，那得多少钱？”

　　商浩这才一惊，心中盘算了一下时，自己也吓了一跳，这是要发财的节奏。

　　看到商浩有些发晕的样子，几个老头都笑了起来，品尝了商浩的酒就等于收下了商浩的贿赂，他们看向商浩的目光中也透着满意之情。


第040章 商家来人

　　来到了这里面之后，大家就不是那种混乱的自己搭帐篷的情况，商浩也分到了一个帐篷，与一些散修之人住在一起。

　　“道友敢是独自前来的人？”刚刚来到了自己所住的那个帐篷前，商浩就听到身后有人说话。

　　扭着一看时，却见一个长得胖胖的年轻人微笑着看向了自己。

　　“你是？”

　　“介绍一下，我叫夜礼河，是来自海外。”

　　“海外？”商浩有些疑惑地看向这小子。

　　“唉，一言难尽，祖辈迁出华夏，然后就定居在了海外，这次是无意间得到了隐墟牌，这才来撞一下运气。”

　　商浩点了点头道：“你叫我贾浩就行了。”

　　本来商浩并不想与这人多言，没想到的是这小子话还很多，对于修真界的事情也知道得不少，就在那里介绍着这次交易会的情况。

　　正在夜礼河介绍着的时间，商浩的目光一凝，就看向了走过来的一行人。

　　商家的人！

　　没想到那么快就碰到了商家的人了！

　　看着一个个熟悉的人走了过来时，商浩的心情就多少有些激动起来。

　　“那是大家族商家的人，你看到没有，商家的人身上都有一个纹饰，那可是商家的标志。”

　　夜礼河在那里介绍了起来。

　　刚看到了商家的人时，商浩的目光再次一凝，就到又有一队人走了过来。

　　“那是虞家之人，你不知道，虞家与商家都是华夏的两个大隐世家族，他们的弟子很多的，那虞家与商家还有着姻亲的关系，他们互相之间通婚不断，前段时间还有一个事情传了出来，说是商家的一个嫡子与虞家的嫡女本来有着亲事，结果那商家的嫡子竟然是无品丹田，十八岁也没有能够引气入体，被家族赶了出去，然后虞家在知道了情况之后，第一时间就与商家商谈着解除了亲事。”

　　“对了，你看啊，那里面的美女叫虞如香，她就是虞家与商家本来要结亲的那个美女，长得美吧？”

　　商浩这时的目光盯住了虞如香，心中已是气血翻腾起来。

　　虽然商浩在下沟村时表现得非常的淡定，但是，他的心中仍然有着一根刺存在，就算是自己对这女人并没有太多的感觉，但是，一想到是虞家的人主动退婚时，商浩还是无法淡定了。

　　可能是商浩的目光太过锐利，瞬间已是有着几道的眼神扫了过来。

　　特别是跟在虞如香身边的两个年轻人，他们对于商浩的眼神就太过于敏感了，这时已是把商浩从上到下都扫视了一遍。

　　不过，很快他们的目光又再次移到了虞如香的身上，对于商浩这个仅仅只有引气入体的人，他们并没有放在眼里。

　　“怎么了？”

　　夜礼河被对方传过来的眼神也是吓了一跳，忙小声向着商浩问道。

　　被夜礼河一问，商浩这才惊醒，忙移开了目光道：“没事，可能是看到了隐世的家族的原因。”

　　“别这样盯住他们看，特别是美女，你小心些，修真界可不同于世俗，这里没什么法律的管制的，杀了你也是白杀。”

　　可能是感觉到商浩太过危险的原因，这次夜礼河到也并没有继续与商浩在一起，就走进了他住的那间帐篷。

　　商浩也走进了自己的帐篷。

　　盘坐在那里，商浩的心情久久无法平静，没想到在这里竟然见到了那个女孩子。

　　其实，商浩这时也认真想了一下，自己对于那个女孩子真的并没有太多的想法，可是，这退婚的事情一直横在了他的心中。

　　特别是看到虞如香与那两个年轻人有说有笑的情况时，商浩的心中就很是难受。

　　算了，反正现在这女孩子也不是自己的女人了！

　　商浩只能够自己安慰着自己。

　　在帐篷里面好不容易才把心气平静了下来时，突然，商浩就听到外面外来声音，然后就见帐篷的帘子打开，从外面就走进了一个年轻人来。

　　商浩向着这人看去时，却见竟然就是那个跟在虞如香身边，狠狠的盯了自己一眼的年轻人。

　　完全没有想到这年轻人竟然找到了自己这里。

　　看到商浩看过去的目光，这年轻人也在商浩的身上看了一阵，沉声道：“把你的脸罩取下！”

　　商浩的心中一惊，从地上站了起来。

　　“你是谁？”

　　年轻人又问了一句。

　　到来的人大多都戴着脸罩，本来有一个约定的规矩，就是不得调查别人的隐私，可是，这年轻人竟然就那么的嚣张，走来就要商浩把脸罩拿掉。

　　商浩的目光早就投到了年轻人的身上，一眼看到的是这年轻人已经进入炼气一层的层次。

　　自己现在还无法与他一战！

　　看到了对方的修为情况之后，商浩就没有了与他硬撞硬的想法，看向对方道：“你想违背举办方的规矩？”

　　“你！”

　　对方也没有想到商浩竟然拿举办方的规矩来说事，哼了一声道：“你拿不拿下？”

　　说着，向着商浩就迈了一步上去。

　　在他看来，收拾商浩并不困难。

　　就在这人想要动手时，商浩不进反退，身子向着后面一撞，然后就完全把帐篷扯得倒了下来。

　　随着帐篷的倒下，商浩从那空隙的地方就冲了出去。

　　“死！”

　　这年轻人根本就没有想到商浩还敢这样做，心中大怒之下，从身上拿出了一把宝剑，一套剑势展开，几剑就把那帐篷削成了碎块。

　　“大胆！”

　　正如商浩所想，就在那年轻人几剑削碎了帐篷时，从旁边已是冲来了几个护卫之人，几个人就把商浩和那年轻人圈在里面。

　　“各位，这里的安全措施太有问题了啊，我在帐篷里面休息，这人进来也不问什么，就要求我把脸罩拿下，我不拿时他就挥剑要杀人，你们可得为我作主啊！”

　　听到商浩这样一说时，来的这几人都把目光投到了那年轻人的身上。

　　“你竟敢在这里杀人，拿下！”

　　为首的一人一声令下，几个人朝着那人就冲了过去。

　　根本就没容那人说什么，很快就把那年轻人缴了械。

　　“你到底是谁？”

　　年轻人这时狠狠地看向了商浩。

　　商浩根本就不理他，而是看向了那护卫的人员道：“希望你们能够保护我的人身安全！”

　　“你放心，只要在这里不搞事，你的安全是有保障的，给你一个示警哨，有了什么事情你就示警，我们另外再给你安排一个帐篷。”

　　在了解了情况之后，商浩就被安排到了另外一间帐篷里面。

　　这时，闻讯到来的虞家人都急忙询问着发生了什么样的事情。

　　商浩并没有插话，站在那里表现出无辜的样子。

　　对于虞家的来人，商浩也算是看了一下，这几个人都是虞家的长辈，与商浩并没有太多的交往，到也并不担心他们看出自己的身份。

　　至于那虞如香，两人以前虽然有着婚约，其实两者之间话都没有说过几句，也是形同陌路的人，相信他们都不会认出自己来。

　　在虞家的人跟护卫人员交涉之后商浩也才知道了两个跟在虞如香身边的年轻人的情况，都是隐世家族的子弟，现在虞家人可能是希望从他们从选出一个能够与虞如香结合的人。

　　不过，在交谈时，商浩还是明显感觉到了这些人看向自己的目光充满了杀气。


第041章 丹田变化

　　就在这时，又有一队人走了过来。

　　“少爷，少爷，怎么顺事？”一个老头看着被押在那里的年轻人，急着大声在询问着。

　　“花伯，那小子找死！”

　　被押的年轻人狠狠地看向了商浩。

　　几个到来的人都把目光投到了商浩的身上。

　　被这些人一看，商浩的心中震动，但是，脸上并没有太特别的表情变化。

　　本来商浩并不想招惹别人，没想到的是坐在帐篷中都会惹祸上身，不过，商浩也并不是一个怕事的人，他心中明白，就算这些人对自己再有着什么样的恨意，在这交易期间是根本就不敢于动手的。

　　“小子，敢招惹我们郑家！”

　　那老头一改对待他们少爷的情况，扭着看向商浩时，眼里面竟然有着杀意。

　　商浩的目光这时一直投到了这几个郑家人的丹田上，一眼看去，这到来的郑家人修为都不是太高，这老头算是最高修为的人了，也才炼气五层的样子，另外几个人不外就是一些炼气三四层的人，那少爷也才炼气一层而已。

　　看完了这几个人的丹田情况，商浩也算是知道了到来的这郑家的情况。

　　认真说起来郑家本身并不是什么大不了的家族，只是，郑家的一个女子进入到了修真界的一个大派，所以，郑家近些年来也混得风生水起了。

　　至于那大派，商浩由于在商家的层级太低，根本就不是太清楚。

　　“明宵，你没事吧？”

　　虞如香这时也赶了过来，看向了那被押着的郑家少爷，急忙询问了起来。

　　郑明宵！

　　商浩终于知道了这小子的名字，郑家的嫡系少爷，正是那个进入了门派的郑家天才少女的弟弟。

　　看到虞家的人都关切地询问着郑明宵的情况，商浩暗哼了一声，他的心中已经明白了虞家人的想法，看到了郑明宵的姐姐进入到了大派，这是想通过联姻的方式与他的姐姐拉上关系。

　　“无论是什么人都不得在这里打杀！”

　　就在这时，那护卫的为首者沉声又说了一句。

　　说完之后对商浩道：“你可以离开了。”

　　这里到也还是讲理的地方！

　　商浩知道以他现在的修为根本就不可能是这些人的对手，他也不是一个冒失的人，一转身已是离去。

　　就在商浩转身离去时，虞如香的目光也投到了商浩的背上，看了一阵，虞如香微微皱眉，心中竟然生出了一种这人可能她认识的感觉。

　　不过，虞如香又怎么也想不明白自己到底是否见过这人。

　　“你是谁？”虞如香也看向商浩问了一句。

　　听到虞如香询问，商浩的身体微不可察的滞了一下，随之大步离去。

　　从现在开始，这个女人与自己已是陌路！

　　商浩的拳头紧紧的捏住。

　　进入到了自己住的帐篷里面，商浩的脸上现出了愤恨之情，自己的修为太低了，在他们的面前并没有任何反抗的力量。

　　要变强！

　　一定要变强！

　　商浩这时就有了一种立即修炼，让自己进入到炼气一层的冲动。

　　压了压心气，商浩也心中明白，现在如果进入炼气一层，那就等于是断了自己向更神奇方向发展的可能。

　　也不知道夏冰芸他们发钱的事情是否开始了！

　　听着外面的声音已是消失，商浩从帐篷里面走了出去时就发现大家看向他的目光如同看死人一般。

　　“道友，能走就偷偷的走吧！”

　　那胖子夜礼河不知是从什么地方冒了出来，小声说了一句之后就缩回到了他住的帐篷里面。

　　看来那郑家的势力也不少啊！

　　看到大家的表情变化，商浩知道大家是真的怕郑家了。

　　并没有去管这些事情，商浩向着这里的一些摊位走了过去。

　　一个个的摊位看了一阵，商浩在心中也感叹，这里还是见到了一些对自己有用的东西，只是，自己现在根本就没有能够用来交换的东西，剩下的五罐猴儿酒也不想那么早就拿出来，至和得等拍卖结束再做。

　　看了一阵，商浩就回到了帐篷里面。

　　盘坐在那里，商浩又开始观察着丹田里面的变化。

　　下丹田和上丹田早就修复完成了，现在就差中丹田了！

　　正当商浩看了一阵想休息一下时，突然，商浩就发现源源不断的金色善能从天际注入到了自己的中丹田里面。

　　太多了！

　　这次到来的善能多得让商浩都震惊，虽然只是一丝丝的进入，但是，这进入的量太过于庞大，瞬间就修复了一条缝隙。

　　然后，中丹田里面的缝隙却是以一种商浩都没反应过来的速度得到修复。

　　一条！

　　两条！

　　……

　　在这善能的进入过程中，不时还会有一股股的金色善能进入。

　　太多了，金色的善能把整个的中丹田完全注满了。

　　应该是夏冰芸他们开始向村民们发钱了！

　　看到那么多的金色善能进入，商浩也心中明白，除了发钱的事情应该并没有什么事情能够让自己得到那么多的善能。

　　贫困户一户三千元，这钱对于他们的家庭还是能够起到一些作用的！

　　现在商浩也知道自己的猜测是正确的，怕的就是大家都不去做善事，行动才是重要的，只要在做就必然会有善能的注入，自己这次是拼对了。

　　花了那么几千万终于算是解决了自己的善能缺乏问题了。

　　看看那些不断进入到来的善能，商浩知道修复中丹田应该是可以完成了。

　　轰！

　　一声巨大的响声之后，商浩的神识完全退出了中丹田。

　　修复完成了？

　　商浩坐在那里仍然有一种不敢相信的感觉，自己那布满了缝隙的中丹田竟然瞬间得到了修复。

　　一般情况下，只有丹田得到了修复之后才暂时无法看到里面的情况。

　　这次得到的善能太多了，才用了一小部分就修复了丹田，还多出来的善能就没用了？

　　商浩也想不明白下一步还有着什么样的变化。

　　这时商浩已是大喜之极了，想到自己那么长时间的委屈，想到自己从一个废物能够变成一个天才，想到自己修炼了上去之后就能够雪耻……

　　太多的情感交织在一起，商浩的泪水也情不自禁中流了下来。


第042章 福田

　　半个时辰之后，商浩再次向着丹田看去时，眼前的一切完全出乎了他的意料。

　　商浩就看到自己的三个丹田已是发生了巨大的这化，中丹田竟然消失了，上丹田也不见了。

　　再细细一看时，商浩发现并不是消失，而是完全沉降到了下丹田里面，这时商浩的下丹田里面的面积得到了很大的拓展。

　　一个丹田了？

　　认真说起来三个丹田都在，也并不是完全的消失，而是里面的真气什么的都沉降到了下丹田里面，上面的两个丹田成了一个直通天际的通道。

　　中间是一个透明的管道竖在那里，大量的光线从那管道中进入丹田，把下丹田照得呈现出七彩有光芒。

　　虽然只剩下了一个丹田，但是，现在的变化却是让人震惊。

　　只见下丹田里面有了天地之别，一片大地呈现在了那里，同时，上方却是布满了蓝色的精神能量。

　　有些像地球啊！

　　看到丹田里面竟然变成了这样的一种情况时，商浩真不知道怎么来形容现在自己的心情。

　　精神的能量环绕在真气的外面，真气就如同大地一样不停的旋转着。

　　虽然现在看上去真气也很少，也算不上是地面，精神的能量同样也才一丝丝的，也没有完全的包裹，但是，这就如同一个星球一般。

　　只剩下一个丹田了，这样也好，以后就不必分什么上中下三个丹田了！

　　坐在那里看着自己的丹田里面的变化情况，突然，商浩就看到那一丝丝金色的善能竟然仍然在进入，不过，那些善能在进入丹田里面之后就进入到了真气里面。

　　由于现在真气并不多，所以，商浩还是能够看到善能的变化，只见那些善能竟然与真气进行着结合，同时又融入了一些精神的能量之后，就化成了一些颗粒在那里聚集。

　　这完全是一种商浩都看不明白的融合方式，大量的能量从丹田向着全身发散，然后又在锻炼着自己的身体。

　　假如自己再泡一下能量酒，不知道身体的强度会否得到大幅的提高？

　　这是什么个情况？

　　看到这样的一种变化时，商浩真的不知道到底发生了什么。

　　善能现在竟然到来得有不少，源源不断的善能进入到了丹田里面之后，聚集的数量也越发多了起来。

　　夏冰芸他们发钱的事情引起来的善能真是不少，商浩越加感觉到自己的这个行为对于得到善能是有着巨大好处的。

　　如果以后有钱了，这样的事情可以多做！

　　看着那颗粒在不停的聚合在一起之后，商浩的心中竟然有了一个明悟似的，自然而然就在心中冒出了一个词。

　　福田！

　　不错，这应该就是传说中的那种福田的形成了！

　　努力的回想了一下之后，商浩就想到了家族中一本古老的记录，那是刻写在一个甲壳上的内容，据说远古时候，如果有修真者不时会有人形成一种称之为福田的丹田，在那丹田中有着太多的特异。

　　虽然有着记录，但是，那记录也很是久远，这事谁也没有当真，毕竟太虚无了。

　　毕竟福田是怎么样形成的谁也不知道，就连得到福田的人也不知道他们是怎么样得到福田的，所以，记录中有关这事的内容太少了。

　　商浩也心中明白，如果不是自己能够看到丹田里面的情况，更是亲自做了善事而得到了善能，就算是善能进入到了丹田里面也不可能知道这就是善能。

　　看来自己的气运也不并不错啊！

　　难道自己有可能形成福田？

　　广种福田！

　　这句话商浩现在又有了新的理解了，古人说的广种福田说的就是多积善事，可是，商浩看着自己丹田变成了这样时，心中就冒出了一个想法，也许这福田形成之后是能够种植的，如果这福田真的能够种植的话，对于自己来说就太重要了。

　　越来越多的善能化成了颗粒，在商浩看来就是化成了土壤。

　　又过了一个时辰之后，商浩看到的是已聚集形成了巴掌大的一块土地。

　　在观察了那么长的时间之后，商浩已经能够确认这善能的得到是形成福田的关键。

　　再看看自己的丹田里面的变化，商浩知道自己获取善能的事情还不能够停下。

　　商浩甚至在想，假如自己有了一大片的福田的话，再在里面种满了灵草，到时自己还会缺乏修真的资源？

　　越想就越是兴奋，商浩感觉到自己通向长生之路正在打开。

　　商浩差不多是把善能进入之后的每一个融合的过程都进行了研究，现在商浩也进一步的确认了善能真的能够在自己的丹田里面形成一片田地。

　　也不知道外面的物品是否能够移入到里面。

　　想到这里，商浩就从那乾坤袋里面拿出了一株灵草，这还是商水装在里面的一株灵草。

　　拿出了这株灵草之后，商浩对着灵草就传达了一个移入丹田的意念。

　　真的能够！

　　随后发生的事情再次让商浩惊喜了，只见那株灵草果然是能够由意念引导着进入到了丹田中的。

　　不仅是这样，在商浩的引导之下，那株灵草就种在了巴掌大的那块土壤之上。

　　再看那株灵草时，只见灵草一触到那福田土地时，整株灵草一下子充满了生机，仿佛开始了生长。

　　很快，商浩又把那株灵草移了出来。

　　这时，商浩就认真的察看着福田的封，这一看之下就发现灵草在生长时还是会消耗掉一些土壤。

　　这样看来，自己需要的善能量会很大，只有拥有了大量的善能，自己的种田事业才能够进行。

　　不过，有了这福田的生成，对于自己来说已经是非常不错的事情了。

　　过了一阵，商浩终于把这件事情放下，心中就开始思考着修炼的事情。

　　以前是怕修炼了的话影响丹田的修复，现在却是完全不同了，现在已经可以放心的修炼了。

　　想想郑家的人想对付自己的事情，商浩也有一个紧迫感，必须要尽快的进入炼气层，只有这样，自己才能展开一些修真者的手段，也才能够有自保之力。


第043章 再遇郑明宵

　　正当商浩想要开始修炼时，门外传来了声音。

　　“贾道友在不在？”

　　商浩想到自己化名贾浩的事情，忙从帐篷中走了出去道：“道友有事？”一眼看去，对方身着的是主办方的服装情况。

　　“我是来通知你参加拍卖会的。”

　　原来拍卖会开始了！

　　商浩忙随着这人进入到了同样是一个阵法布置了的地方。

　　通过了那阵法之后，一眼望去果然是一个露天的拍卖场，不过，布置成的也是像模像样。

　　“哼！”

　　刚走了过去时，商浩就听到用鼻子发出的声音，一看时，只见那郑明宵与好几个年轻人围着虞如香在那里，发出声音的应该是郑明宵。

　　就在商浩向着这些人看去时，那些年轻人也都把目光投到了商浩的身上。

　　商浩也仅只是扫了他们一眼，然后就走到了一个位子上坐了下来。

　　“哼，现在这拍卖会是什么阿猫阿狗的也来了！”

　　“可不是，有些人才引气入体就参加这样的拍卖会，就算是拍卖到手了物品，也得有命拿走吧？”

　　“我到是要看看有些人是否能够活着回去！”

　　郑明宵的话意中已是把商浩看成了死人。

　　“明宵，拍卖会就要开始了，别惹事了。”

　　虞如香的声音很是娇媚，对着那郑明宵就说了一句，产话时也再次向着商浩看了一眼。

　　商浩装做根本不在意他们的话语的样子，坐在那里等待着拍卖会的开始。

　　在这样的会场上，商浩已是发现了好多个修为高深的人，知道郑明宵再有胆子也不敢在这里动手。

　　果然，郑明宵虽然有杀了商浩的心，在这样的场合里面并没人敢于做任何的事情。

　　就在等了没多一会儿，拍卖会开始了。

　　只见一个长得妖饶的女人走到了台上，微笑着看了一下坐在下面的人们道：“拍卖会的规矩虽然大家都已知道，我再介绍一遍，希望大家遵守规矩。”

　　说完这话，她就把一些规则介绍了一遍，不外就是价高者得，不得抢夺什么的。

　　商浩坐在那里听着，第一次参加这样的一个拍卖会，商浩也有些好奇。

　　“第一件物品是一个护身符，筑基期大师所制，这个阵法能够挡住炼气四层全力的一击。起拍卖价五块灵石，如果灵石不够，也可以用华币支持，兑换比例为一块灵石一千万华币，现在开始出价。”

　　第一个物品就让商浩心动不已，如果有了这样的东西，等于是自己多了一条命。

　　想了一下，招了招手把旁边的一个服务员叫来问道：“假如我有拍卖的物品，现在有可以拍卖吗？”

　　“可以的，如果你的物品拍卖出来的价高于你现在所拍的这个物品，是可以一起结算的。”

　　商浩一听就松了一口气，既然那几个老头估算自己的猴儿酒每一罐可以拍卖到一百枚灵石，那就完全可以先找自己要的东西拍卖一些了。

　　一块二块的灵石加了上去，在商浩询问的过程中，这符就已是达到了七枚灵石之高。

　　十枚！

　　商浩直接加价到十枚。

　　“哟呵，那小子竟然加到了十枚灵石了，有钱人啊，呵呵。”郑明宵也是一惊，就看向了商浩。

　　看到商浩并没有理他时，这小子大声道：“两亿华币！”

　　喊完看向了商浩。

　　商浩的眉头微微一皱，也没想到郑明宵会针对了自己。

　　“二十五枚灵石。”商浩大加了一个价。

　　“三亿华币！”郑明宵加了价还哈哈大笑了起来。

　　“傻逼，四十枚灵石！”

　　商浩先是朝着郑明宵骂了一句，然后不容郑明宵多想，就开了一个四十枚灵石的价。

　　“臭小子，老子非要压下你，五亿华币！”

　　“真是傻逼！”

　　商浩骂了一句就没再出价了。

　　“你！”

　　郑明宵这才明白过来，自己真是上了商浩的当了，可是，喊出了那么多的价，他又不能不出这笔钱，一想到自己本来带着钱来是想买几样称自己心的物品的，没想到一下子就花了大半出去，下一步还能买什么。

　　怒目盯住商浩，郑明宵想杀人的心越来浓了一些。

　　其实，商浩在心中也暗道了一声可惜，这符对自己还是有用的。

　　“下面是第二件物品，是一本阵法初解，里面有着聚灵阵，迷阵，隐灵阵等阵法，想学习阵法的知识，这书是必须品。起拍价十枚灵石，每次加价不下一枚，请出价。”

　　听到这竟然是一本阵法书时，商浩的心中又是一动，这书对于自己来说同样有用，商家虽然也有一些阵法的知识介绍，但是，系统化的书并不会让一般的子弟学习，自己在商家也仅只是知道几个一般的阵法，如果自己得到的话，也许可以用来改造那座荒山。

　　阵法初解其实对于大家族并不重要，许多家族都有着那么一本，所以，这书反而竞争并不激烈。

　　看到出价到了十三枚灵石时，商浩出价了。

　　“二十枚灵石。”

　　“我靠！”

　　郑明宵一听到商浩又出价了，当场就骂了一句，然后仿佛就是要与商浩对着干似的，大声道：“三亿！”

　　喊出了这价时，挑衅的目光投到了商浩的身上。

　　我日！

　　商浩真是想骂人了，这小子今天是针对自己了。

　　“五十枚灵石！”

　　商浩还真是想要这东西，直接就翻倍的加价。

　　郑明宵先是一愣，根本就不听旁人的劝，直接道：“六亿华币！”

　　“八十枚灵石！”

　　商浩又是大幅的加价。

　　“九亿！”

　　“你厉害，让你了！”商浩朝着郑明宵嘲讽一笑。

　　“我靠！”

　　郑明宵知道又上了商浩的当，心中那个后悔啊，现在他是完完全全用光了带来的钱了。

　　郑明宵虽然是郑家的嫡子，但是，郑家家大业大，也并不是谁都有那么多的钱，能够带来十多亿也算是他捞钱很厉害了。

　　坐在那里，商浩同样也郁闷着，本想买一本阵法书去看看，没想到这小子竟然跟自己顶上了，虽然自己也可以出价更高，但是，商浩也感觉不值。估计后面还有更好的东西。

　　两人在这里斗着，不少人都在看戏，看到一个引气入体的人竟然与郑家的人争斗时，大家看向商浩的表情中都已是把商浩看成是死人了。

　　“小子，你等着，老子不整死你不姓郑！”

　　郑明宵大声朝着商浩吼了一句。

　　这时，几道强大的神识就锁定在了郑明宵的身上，一个拍卖行的负责人沉声道：“这里是拍卖处，不得喧哗！”


第044章 火爆的猴儿酒

　　又连续进行了几样灵草的拍卖，商浩对于这灵草暂时也并没有太多的想法，一直都没有出价。

　　不过，商浩也发现这灵草的价格很高，动不动就上百枚的灵石。

　　看到灵草那么火爆的情况，再想到商水放在乾坤袋里面的几株灵草，商浩也在猜测着会是什么样的价钱。

　　不过，商水现在完全不认识灵草，想猜测也猜测不出来。

　　“这是一粒丹药锋丹，炼气者是吴明子大师，这是炼气五层到六层用来破壁的丹药，珍贵异常，起拍价一百灵石，加价不低于十灵石。请出价。”

　　刚刚听到是这样的丹药，商浩就吃惊地发现这种丹药价格上升的速度太快了，瞬间就已是突破了三百枚灵石。

　　听到这样的价钱时，商浩也是感叹不已。

　　最终这粒丹药被一个老头拍得，竟然是四百多灵石才拍下。

　　商浩看了一眼，这老头的丹田里面真气非常浓郁，估计还真是需要这样的丹药。

　　“下面，将要拍卖的是五罐猴儿酒，不过，这五罐猴儿酒并不是一般的猴儿酒，这酒经过特殊的手法炼制，里面充满了庞大的灵能，经过鉴定师鉴定，如果能够服用这种酒，对于五层以下的人进晋都有着很强大的作用，下面，请大家上台来察看。”

　　拍卖师介绍完之后，已是有着不少的人上台去察看了起来。

　　“果然充满了灵气！”

　　“闻一下就能够明显感受到一股灵能！”

　　“如果是对炼气五层以下的人都有用处的话，那就比那锋丹还来得珍贵！”

　　……

　　人们看过之后都议论了起来。

　　到自己的猴儿酒了！

　　商浩的心中就有些忐忑起来，不知道能够拍卖出多少灵石。

　　“这酒我们一定要拿下！”

　　郑明宵的声音传了过来。

　　听到郑明宵也想拍下时，商浩就侧耳听了起来。

　　虞如香这时也说话了，她说道：“这酒对于炼气五层以下的人都有作用，如果能够长期饮用，可以大幅的增加真气，有助于冲击壁垒，我感觉这才是对我们有用的东西。”

　　“不错，比那锋丹好多了，最适用的才是我们需要的。”

　　听着他们的议论，商浩心中一动，刚才郑明宵抢了自己的两件东西，这次自己到是要好好的设计一下他们才是。

　　“本次一共拍卖五罐，分别进行拍卖，每一罐起拍价一百枚灵石，加价不低于十枚，现在请出价！”

　　拍卖师待大家商议了一阵之后，就开始了拍卖行为。

　　“二十亿华币，这酒我买一罐！”

　　一个中年人一开口就出价二十亿，把商浩也震了一下，本来想着坑一下郑明宵他们，现在才知道修真界也并不是那么的穷，还是有着一些人有钱的。

　　“五百枚灵石，这酒我要了。”

　　又一个老头大声出价。

　　“六十亿华币。”

　　“六百一十枚灵石。”

　　两人竟然直接就斗了起来。

　　最终是由那拥有灵石的人以六百三十枚灵石拍下。

　　如果只是灵石的数量，商浩到也并没有太多的感觉，可是，由于另一个人直接就是用华币来拍卖，一算下来这钱的情况时，商浩也是震惊之极，这也太多了一些吧！

　　很快，另一罐酒还是被那个用华币出价的人以六十亿华币拿下。

　　两罐卖出之后，后面的三罐虽然并没有这两罐拍得那么高，但是，平均下来一罐也有着五百枚灵石的样子。

　　商浩盘算了一下，除了拍卖方的费用之外，就算是以每一罐五百枚灵石计算，五罐猴儿酒竟然已是二千五百枚灵石了。

　　那么多灵石！

　　这下子商浩真的是对于修真界有了新的认识。

　　当然了，从出价的情况可以看出，好几位拍卖时用的是华币，也不知道到时付给自己的是什么样的东西。

　　当然了，这事对于商浩来说是天大的好事，有了那么多的灵石之后，自己就完全能够放都买自己想要的东西。

　　看了一眼郑明宵他们张着嘴敢是吃惊的样子时，商浩多少感觉有些遗憾没能够坑到郑明宵他们。

　　刚才虞如香也出了两次价，不过，她们几个人的价很快就被人压过。

　　“唉，这酒竟然争得那么厉害！”

　　郑明宵叹息的声音也传到了商浩这里。

　　“可惜了，如果我们得到猴儿酒的话，对于我们来说都帮助极大，也许就能够进入到炼气二层，甚至三层！”

　　虞如香在那里也是叹了一声，很是不舍地看着那几个拍卖到酒的人把酒装进了乾坤袋里面。

　　本来商浩还真是想拍卖几件物品时，想了一下，商浩也打消了自己的这种想法，现在当着那么多人的面，如果自己拍卖了的话，没准就成了大家猎杀的对象，还是要低调一些才是。

　　再一想这里交易的时间是一周时，商浩想到的是私下看看那些摊位上是否有自己可用的东西，暗中购买才是正道。

　　随后的时间里面，商浩坐在那里并没的动手，就算是看到自己想要的物品，商浩也忍住了没出手。

　　拍卖会很快已是散了。

　　“小子，你等着！”

　　临走时，郑明宵又看向商浩威胁了一句。

　　“还不知道是谁收拾了谁呢！”

　　商浩也毫不示弱回了一句。

　　“你！”

　　郑明宵想动手时，可能是想到了这里的规矩，只好哼了一声走了出去。

　　商浩就看到虞如香紧随其后也跟着离开了。

　　这女人！

　　商浩发现本来在自己头脑中有些神秘，也有着一些美好印象的虞如香正在离自己远去，自己对她竟然已经没有了任何的留念。

　　“道友请随我来。”

　　待大家都已离去，商浩向着一个帐篷走了进去。

　　到了这里面时，一个中年女人已是微笑着引导着商浩走到了一旁，也不知道她用了一个什么样的手段，商浩就看到那本来是帐篷的一角出现了一道门户。

　　商浩也没多言，随着这中年女人就走了进去。

　　一进入到了里面，一个老头已是微笑着站了起来道：“你是贾道友吧，你拍卖所得扣除了各项的费用之后，现在有两千四百五十枚灵石可以交付给你。”

　　说到了这里，老头微笑着拿出了一本书道：“今天看到你出价想购阵法的书籍，这里有一本远比那本还要好得太多的阵法书，这本书除了基础之外，更多的是讲述了更高层次的阵法研究内容，不知道友有没有兴趣？”

　　商浩一看对方那样子就知道这老头已摸到了一些自己的心态。

　　“说实话，一下子有了那么多的灵石，我都不知道该怎么用，有什么好东西就尽管拿出来吧。”

　　反正自己想要购置一些物品，就看他们有没有好东西了。


第045章 花光灵石

　　“阵法精要！”

　　看到对方拿出来的书名时，商浩的眼睛一亮道：“如果有满意的，我都会买下。”

　　拍卖时商浩就想买这样的书，现在看到比拍卖的还要好些时，商浩当然心动了。

　　微微一笑，老头道：“这本阵法精要可不一般，里面除了阵法的基础知识之外，还有着不少中级阵法的知识，只要学会了这上面的内容，对于你以后在阵法上的发展有着巨大的好处。”

　　商浩微笑着看向对方，知道对方说了这些话的目的就是抬价。

　　自己在拍卖时的情况这老头肯定早已看到，自己想要什么他也清楚，所以，商浩也不敢表现出太急于得到的样子。

　　老头看到商浩的表情，这才认真道：“这书难得，二百枚灵石。”

　　商浩笑了笑道：“就算是你说的这样，毕竟也只是初级的东西，今天拍卖的也没过一百，你是否要多了，一百枚灵石，同意的话我拿走。”

　　“一百八十枚，不能再少了！”

　　“一百一十枚！”

　　“算了，一百七十枚给你。”

　　两人讲了一阵价之后，商浩以一百二十一枚灵石拿到了这本书。

　　刚交易完成这个，老头又摸出了一本书道：“修真者混在这修真的路上，许多知识都是必须的，比如灵草的知识，我这里有一本灵草图册大全，这可不是一般的东西，可以按照图样认识灵草，也是两百枚灵石。”

　　“不知道地球上能不能找到这上面的灵草？”

　　“地球上还是有着不少这上面的灵草，只是，由于地球上的各种原因，灵草的长势都不太好，深山密林中还是能够找到一些灵草的，当然了，有备无患不是？假如你到了更高的层次，进入到了真正的修真界，你就会发现这图册很有用处。”

　　“真正的修真界？”商浩看向了老头。

　　哈哈一笑，老头道：“我们还是交易吧。”

　　看得出来，他并不想多谈真正修真界的事情。

　　这东西商浩到也需要，微微点头道：“这东西对我还真有那么一点用处，五十枚灵石，同意的话我拿走，不同意的话就把另外的物品拿出来，我们继续交易。”

　　向着商浩看了看，老头迟疑了一下道：“行，这本当我们跟你讨一个交情，就五十。”

　　商浩拿过一看时，暗骂一声，竟然是现代化的印刷书籍。

　　不过，看看那些图册时，商浩也心中认为很值，至少自己可以学习一下这些知识。

　　交易完成后，老头这才神情一整道：“我看到你与郑家的人有矛盾，以你引气入体的情况，不准备一些保命的东西可能性命难保，我这里还真是有几件物品，就是有些贵了。”

　　“你拿出来看看。”

　　“这是一件防御符龟甲符，可承受炼气六层以下人员的十次攻击，五百枚灵石！”

　　“行，我要了！”

　　这次商浩并没有讲价，这东西对他来说非常重要。

　　“这是一道血遁符，一遁百里，逃命的好东西，五百枚灵石。”

　　“行，我也要了！”

　　这老头完全就是针对着自己拿出来的东西，商浩知道就算是想讲下价来也无法，对方就是吃定了自己。

　　“有没有现成的阵盘，布上之后能够隔绝气息什么的？”商浩就想到了自己可能用得上的隐匿阵盘的事情。

　　“当然有了，这里正好就有一个隐阵，虽然是初级的，布上之后完全能够隔绝气息，外来的人发现不了阵法里面的人。这个阵法最大的毛病就是灵石消耗有些大，使用一次，每一天时间得十枚灵石，你要的话五十枚灵石拿去。”

　　“行，我也要了！”

　　脸上更多了笑容，老头又拿出了一个盒子道：“这是催泪瓦斯弹，共是十颗，扔出去时，对方泪水直流，必将给你机会，这个到是便宜，仅十枚灵石就能够拿下。”

　　“这世俗的东西都有作用？”商浩吃惊道。

　　“呵呵，世俗的东西当然对修真者没用了，但是，这可是修真者进行了改造之后的东西，有技术含量的，就算是炼气五层之下的人猛然被攻击，他同样也是承受不住的，他们的真气无法护住，其实，这东西对于高修为者没用，但是，对于你来说刚好有用。”

　　商浩苦笑一声，对方算是把自己的情况摸清楚了，不买都不行了。

　　“买！”

　　“这是最后一件东西了，是三张剑符，祭出之后可以灭杀炼气六层以下的修真者，不过，这东西有一个缺点，就是很耗真气，以你引气入体的情况，也只能施展一次，施展完了之后就没有任何还手之力了。”

　　这下子商浩才是真的动心了，修真自己并不担心，交易完了就回帐篷去把自己的修为提升起来，到时有了炼气层的修为，对付起郑明宵他们并不成问题。

　　看到商浩动心了，老头微笑道：“三张剑符一千五百枚灵石。”

　　商浩苦笑一声道：“看来你是不把我的灵石整光不罢休了，你就干脆把炼丹基础、制符基础什么的书都一起拿出来吧，反正我也要学。”

　　呵呵一笑，老头果然拿出了两本书道：“我这里刚好有这样的两本。”

　　“我还需要一门刀法、一门身法。”

　　老头笑了笑，又拿出了两本书，一本叫做破浪刀的刀法，一本是真元步。

　　两人针对这些物品又是一阵讨价还价之后，老头微笑道：“现在我们来结算一下，扣除了这样的一些物品的价钱之后，我还要付你两百枚灵石，这是灵石，你请收好。”

　　商浩摇了摇头，自己本来以为有了那么多的灵石是很有钱了，没想到这短短的时间里面就差不多都花了出去。

　　虽然差不多花光了钱，商浩的心情到也不错，这些东西在商家也不一定能够学到，只有商家那些天才之人才能够传授，自己仅只是用了五罐酒就获得了那么多的东西，这对于商浩来说真的是太便宜了。

　　商浩现在对于离开了商家的事情反而看成是自己的机缘，如果没有离开商家，商浩知道自己根本就不可能得到那么多的好东西，地球上资源太贫乏了，能够得到这些东西对于一个修真者来说真的是非常的重要。

　　只需要把这几件东西用好，郑明宵他们想对付自己就不是那么容易的了。

　　现在商浩对于与郑明宵一战的信心也大幅得到了增强。


第046章 神煅诀

　　商浩正在离开时，老头微微一笑道：“道友，我这里还有一个煅体诀，不知道你是否喜欢。”

　　煅体诀？

　　商浩道：“大家族都有煅体诀吧，你这煅体诀与流传的有什么区别，到摊位上随便都能够买到一份，一枚灵石可能就行了。”

　　摇了摇头，老头道：“道友错了，我这煅体诀可是不一般的煅体诀，是从一座古墓里面得到的，据说那古墓的主人生前很是强大，如果不是这种煅体诀在煅体时需要灵液对全身不停的浸泡的话，要也不会出售。”

　　“我看看。”

　　老头就拿出了一个看似残缺的乌金片。

　　“这是经过筑基期的高手鉴定过的，的确是真实的煅体诀，更是一种传承久远的神煅术。”

　　“什么？”

　　商浩吃惊地再看了过去。

　　神煅术可不比一般的煅体诀，一般的煅体诀只煅体，而神煅术却是完全不同，除了煅体之外，还能够把神识也进行煅炼，这可不是一般的功诀了。

　　商浩到是有着商家的一种煅体诀，不过，商家的煅体诀太一般了，只是一般的煅体诀，并且据说只有一层的功诀，商家一直也想找到一个好的煅体诀。

　　“不瞒你说，也有一些人想修炼这套神煅诀，但是，大家都失败了，失败的原因不外就是一个，大家都没有那么多的灵液来浸泡身体，修炼这套神煅诀需要的灵液量太大了，大得超出大家的想象，我也就是问一下，如果你需要，可以便宜给你拓印一份，原件不给你。”

　　灵液浸泡？

　　这不是专为自己设定的功诀吗？

　　“真有那么好？”

　　“绝对是好的功诀，只是灵液难求，要不是看到你是出售猴儿酒的人，我还真不会拿来给你。”

　　说到这里，老头很有深意地看向商浩，仿佛知道商浩还有猴儿酒似的。

　　“多少灵石？”

　　“呵呵，两百枚灵石，你要的话就拓印给你。”

　　“我靠！”

　　商浩这才明白过来，这老小子是要把自己赚到的那两百枚灵石也一起赚回去。

　　“一百五十，同意的话我拿走！”

　　“呵呵，那就一百五十枚吧。”

　　把两百枚刚刚装进乾坤袋的灵石又拿出了一百五十枚往老头面前一扔，老头把早已拓印好的一个幅本递给了商浩，并让他对照着检查了一下。

　　“慢走啊，多谢光顾，呵呵。”

　　老头在背后哈哈大笑。

　　商浩其实也是高兴，有了这个煅体诀，现在自己就完全可以开始修炼煅体诀了。

　　看看这交易活动还有几天时，商浩也不想再去购置什么东西，进了自己住的那帐篷里面之后，从乾坤袋里面拿出了早就准备好的一个一人高的大木桶，然后把那个新买的阵盘布下，往里面加入了十枚灵石之后，商浩就一罐罐的把猴儿酒抱出来倒入到大木桶里面，十罐猴儿酒根本就没有剩下，商浩一咬牙全部倒入到了里面。

　　虽然浓郁的酒香布满了帐篷里面，但是，有着阵法的隔绝，外面根本就不可能知道里面的情况。

　　做完了这一切，商浩又把那买到的煅体诀认真的研究了一遍，直到记住了全部的内容之后，商浩这才脱了衣服进入到了猴儿酒中。

　　整个人浸入到了酒里面，商浩就盘坐在木桶当中。

　　如果是一般的人，泡在酒里面不被淹死也会被醉死，但是，商浩却是根本不会出现这样的情况，盘从地里面，顿时就感觉到庞大的灵力向着自己的体内注入进来。

　　神煅诀！

　　功诀刚刚运转起来，商浩就吃了一惊，只见那庞大的灵力竟然从全身的各个毛孔向着丹田里面注入进去。

　　一边是煅体诀在运行，商家的功诀培元凝气功也自动就运转了起来。

　　这样一来，两种不同的功诀都在各自运行着，有意思的是培元凝气功在丹田的正中心运转着，煅体诀去是围绕着这个中心进行着运转。

　　一种非常奇怪的情况正在发生。

　　就在商浩弄不明白时，那两套功诀运转的速度却是在不停的加快，然后，两种功诀竟然以一种商浩都无法弄明白的情况融合在了一起，然后形成了一套全新的功诀。

　　这到底是什么情况？

　　商浩完全搞不懂了，只是，这融合过后的功诀明显变得不同了，更加庞大的灵力向着商浩的丹田注入进来，然后，这些灵气快速的化成了真气。

　　本来商浩的想法是先煅体，然后再修炼功诀提升进入到炼气层，可是，现在的情况却是根本不以他的意志为转移，直接就在快速的生成着真气。

　　这算是猴儿酒里面含有的灵气很浓郁，这一阵的吸纳之后，商浩就发现灵气正在大幅的被自己吸收。

　　想到这里，商浩伸手从外面放着的乾坤袋里面拿出了大量的能量石就倒进了木桶。

　　大量的能量石直接就把木桶装满。

　　置身在这能量石里面，商浩只能让自己的功诀快速的运转。

　　全身都在不停的颤动，商浩还是明显感受到了自己的全身都在发生一种玄妙的变化。

　　肌肤在进化、骨骼在进化、血液也在进化。

　　最让商浩吃惊的还是自己的神识也在快速的增长着。

　　大量的杂质这时从身体里面排到了体外。

　　真气很快已经充满了自己的丹田了。

　　那么快！

　　只见这时的丹田完全在变化，真气变得厚实了起来，蓝色的神识能量也在生成，如果不是缺乏土地，现在这丹田里面就完全是一个有天有地的空间。

　　商浩知道自己已进入到了引气入体的临界点了。

　　功诀快速的运转，又是大量的灵气被吸入到了体内。

　　“轰！”

　　终于，在一个时辰之后，商浩的脑域中传来一阵轰鸣之后，就感觉到自己的真气冲破了一层壁垒，然后，整个的丹田都在剧烈的震动起来。

　　更多的灵气从木桶中涌入到了丹田中，然后又转化成了真气。

　　炼气一层！

　　体内是庞大的力量在激荡，商浩知道自己从现在开始已经是炼气一层的修真者了。

　　只有进入炼气一层才算是修真者，从今天开始，商浩就是一个真正的修真者了。

　　发现大量的灵气仍然从木桶中涌入，商浩继续运转着功诀转化着灵气，真气在不停的增长，整个的丹田里面早已不再是原来的样子，也正在发生着变化。

　　时间一点点的过去，商浩的疑惑之情也越发严重起来，他感觉到自己在进入炼气一层时的情况与了解到的情况完全不同，别人进入炼气一层时都仅只是很短的时间就稳固了修为，可是，自己明显发现自己的丹田里面吸纳的速度并不慢，这一木桶的灵气差不多已是被吸纳完。

　　也许自己的丹田与别人的丹田有些不同吧！

　　一块块的能量石化成了灰烬，桶里面的猴儿酒灵气早已消失，当商浩的炼气一层得到了稳固时，整个木桶里面已是化成了一桶泥浆。

　　从桶里面出来，商浩把乾坤袋里面同样准备好的几桶水拿出来对着自己冲洗了一遍之后，顿时感觉到自己的全身与整个的天空都有了一种特别的联系。


第047章 诱杀

　　把木桶收进了乾坤袋，神识展开时，商浩惊喜地发现自己的神识竟然从这里延伸了出去很远的地方，帐篷外面的情况都印入到了脑域。

　　神识都变得那么强大了！

　　商浩还是第一次发现自己的神识能够探查出去那么远的距离，心中兴奋莫名。

　　快速的扫视了一圈之后，商浩的嘴角露出了嘲讽之情，竟然发现有人藏在帐篷外面监视着自己的住处。

　　不用多想，商浩也知道肯定就是郑明宵派来的人，看来这小子是真的想把自己干掉了。

　　如果是以前，商浩可能还会担心一些，现在进入到了炼气一层，并且，他自来感觉到自己的这炼气一层可不同一般时，商浩就有了想法了，既然是这样，自己就应该有仇报仇了。

　　郑明宵是自己要收拾的第一个人，那商海却是自己要收拾的第二个人。

　　开始吧！

　　有了力量之后，商浩那报仇的想法也更加的坚定。

　　用隐诀再次把自己的修为隐去之后，商浩换了一套衣服，让自己表现出很柔弱的样子从帐篷里面走了出去。

　　装做想逃走的样子，商浩就向着远处的一处通道走去。

　　神识锁定着身后，商浩果然就发现那是一个炼气一层的中年人，这人也悄悄的跟随着自己向着外面走去。

　　这个地方进出其实是自由的，只是进来时需要隐墟牌而已。

　　商浩出了这里之后就展开身形向着一处密林飞奔而去。

　　那跟在身后的人这时也跟得紧，快速的就追了过来。

　　商浩尽可能的让自己的神识向着四面八方延伸，现在他也算是测试明白了，自己的神识大概能够延伸出去三百米的样子。

　　三百米范围没有外人！

　　在察看到了这情况之后，正在奔跑着的商浩停下了身形。

　　那随后追来的人刚刚进入一处开阔的地方时，竟然就发现商浩站在了那里。

　　“小子，怎么不跑了？”

　　“郑明宵派你来的？”

　　“不错，谁让你得罪了明宵少爷，今天就是你的死期！”这人到也并没有隐瞒，在他的想法中，商浩就是一个死人而已。

　　“那就一战吧！”

　　虽然商浩已是进入到了炼气一层，但是，他还真是没有把买到的那几套功诀学会，到了这里才发现自己并没有拿得出手的打斗功诀。

　　这时，那中年人朝着商浩已是挥拳击了过来。

　　那就硬拼一拳看看自己到底是什么个情况了！

　　想到这里，商浩握紧了拳头，把全部的真气都运聚到了拳上，迎着这中年人也是挥拳击了过去。

　　“咔嚓！”

　　两人的拳头重重的撞击在了一起。

　　本来嘴角正露出嘲讽之情的中年人怎么也没有想到对手竟然那么强，一声骨头碎掉的声音传出，这中年人已是惨叫了一声，被打得飞了出去。

　　“那么强！”

　　商浩同样也是吃了一惊，知道自己很强，却也并没有想到自己竟然会有那么的强大，仅只是一拳就把对手的手废掉了。

　　飘风步展开，商浩就在对手落地之时，已是到了对方的身前。

　　“去死”

　　商浩再次一拳就击在了刚刚爬起身来的这中年人的头上。

　　对于敌人，商浩根本就没有任何的慈善想法，大家族的子弟从小接受的一个观念就是除恶务尽，斩草除根。

　　这个中年人完全没有想到商浩有那么强大，刚刚被击飞，还没有等他反应过来时，商浩就到了，这次更是毫不留情的一拳就把他的脑袋轰爆。

　　这就结束了？

　　商浩自己都感到有些意外，没想到那杀这个修真者会那么的容易。

　　看着已是死得不能再死的中年人，商浩甚至都没问过他的名字，只知道他是郑明宵派来的而已。

　　把这中年人的身上搜了一下时，也仅只是搜到了十一枚灵石，其他的物品根本就没有，主一个乾袋也没有。

　　找了一个土坑，商浩把这中年人埋了之后，这才再次向着那交易的地方走去。

　　击杀了这中年人之后，商浩算是对于自己的战力有了一些认识，至少炼气一层已不是他的对手，相信只要把那几套功诀学了，然后再配上那些小玩意儿，一个不防之下，就算是炼气二层的人也不一定能够在自己的手上讨得好去。

　　现在是到了收拾那郑明宵的时候了！

　　当商浩刚刚走到了交易市场里面时，郑明宵的目光第一时间就投到了商浩的身上。

　　看到商浩竟然再次出现，又没有看到自己派去的人出现，郑明宵的眼里露出了疑惑之情。

　　商浩朝着郑明宵走了过去。

　　看到商浩竟然向着自己的方向走来，郑明宵的眉头抖动，对于自己派出去的人更加担心起来。

　　“你那手下死了。”

　　商浩走到了郑明宵的面前嘲讽道。

　　“不可能！”

　　郑明宵双眼紧盯住商浩的眼睛，他怎么也无法相信自己的手下会死在商浩的手下。

　　“敢跟我斗！”

　　这次商浩完全就不讲什么忍让了，冲过去对着郑明宵就是一拳打出。

　　“去死！”

　　郑明宵也疯狂了，迎着商浩就打了过去。

　　咔嚓！

　　又是一声骨裂的声音传出。

　　就在大家还没有弄明白情况时，商浩的一只脚已是踢中了郑明宵，直接就把郑明宵打得飞了出去。

　　还没有完，商浩再次向前冲了过去，右拳紧捏，一拳拳的就打在了郑明宵的脸上，直接就把郑明宵打得血水狂喷。

　　“不！”

　　郑明宵什么时候碰到过这样的事情，当着太多的人被商浩就是一顿狠揍，吐字都已是不太清楚。

　　商浩这时打得个痛快啊，一边打着，一边把目光投到那站在远处的虞如香身上。

　　虞如香看到商浩看过来的目光时，心中狂跳，突然，虞如香就有着一种深深的感觉，这个狠揍着郑明宵的人肯定是自己的熟人。

　　可是，虞如香又想不明白什么人会是那么的厉害，连郑明宵这个的人都不是他的对手。

　　这时，那些跟随着的人们才算是发现了情况，就连那些护卫人员也发现了这里的情况。


第048章 神奇能力

　　“闪开！”护卫的人员冲到了近前，为首一人沉声道：“什么情况？”

　　郑明宵想说话时，却是感觉到自己根本就无法说出话来，这次被商浩打得够呛。

　　商浩抱拳一礼道：“根据这里的规则，私下不能动手，好在没有人命，我违反了规矩，自愿认罚，这是一株灵草，相信应该可以抵罪。”说着，把乾坤袋里面一株对他无用的灵草拿了出来递给那护卫队长。

　　接过了灵草，那护卫队长看了看众人道：“行，态度不错，以后不得打斗，特别是不能够出人命，散了吧。”灵草的价值远无超过了一般的抵罪价，护卫队长看商浩的目光也显得很是满意。

　　“你！”

　　这时郑明宵才算是能够说出话来，指着那护卫的人就想发火。

　　不过，郑家一个高手这时却是走了过来，对着护卫队长微微点头道：“行，这事就这样，我们告辞了。”

　　说完话时，狠狠的盯了商浩一眼。

　　商浩也回敬了一眼。

　　自己已拿了东西抵罪，对方就不敢再玩打了抵罪的事情，如果真是那样做了，这完全就是要护卫队好看了，好在对方这高手明白事理，把郑明宵带走了。

　　虞如香这时把疑惑的目光投到郑明宵的脸上。

　　商浩一转身，大步向着远处走去。

　　虞如香再次看向了商浩的背影，眼里更多了一些疑惑。

　　商浩并不在意大家的想法，这次的收获极大，通过与那郑家派出来的炼气一层的人打斗，商浩对于自己的修为也有了一个清晰的认知。

　　盘坐在帐篷内，商浩调息了一阵，把自己的精神都调整到了最佳的状态之后就拿出了买来的那几本书。

　　想了一下，商浩知道自己现在最欠缺的可能就是打斗中的攻击手段了。

　　把其它的书都收了起来，商浩的手中已是拿着那本破浪刀法。

　　破浪刀共有十刀，每一刀都如同劈波斩浪。

　　商浩很快就沉入到了感悟之中。

　　突然，商浩吃惊地发现自己的神识竟然凝结出了一个小人，这个小人直接是进入到了福田之中，然后，这个小人就在那丹田里的福田之上不停的舞动着破浪刀。

　　还能这样！

　　商浩现在对于自己的丹田真的是震惊了，很明显，那小人无论做什么事情都与自己紧密的联系着，就算是他舞动着刀势的情况，商浩也如同自己在舞动一般。

　　这是一种很奇怪的感觉，商浩明显认定是自己来修炼着刀势。

　　想了一阵，商浩就有一种认知，舞动着刀势什么的都是精神层面的事情，那小人就是一种精神层面的行为，小人在福田上面修炼，等于就是自己在修炼。

　　不过，这情况是否也有着缺点呢？

　　想了一下，商浩就想到了缺点之处，那就是自己的身体是否跟得上小人感悟出来的刀势。

　　眼睛睁开，商浩再次感悟了一下自己对刀势的学习情况，很明显，刚才修炼出来的第一招已经成了，自己随时都能够施展似的。

　　从帐篷出去，商浩向着野外奔行而去。

　　很快，商浩就来到了一个无人的地方，然后拿出了一把从那中年死者的身上得到的大刀就按照着破流刀的刀势舞了起来。

　　果然！

　　刚舞了一招时，商浩就发现自己在舞动时果然是精神到了，身体却是严重的跟不上。

　　这到是并不困难！

　　真气运行，商浩放慢了速度，严格按照自己感悟的刀势施展了一刀。

　　随后，商浩又不断的加快了速度，没过一会，真气催动中，商浩已经能够完美的展开破浪刀的第一式。

　　成了！

　　现在商浩真的是兴奋了，最为难以感悟的刀势是可以在福田里面进行感悟，看似这样的感悟还来得很快，只要刀势一感悟成功，在外面用身体进行配合的话，那就能够很快成功学会这种刀势。

　　既然刀势能够那么快的学会，其实的东西是否也可以在福田里面进行？

　　应该可以！

　　想了一下，商浩知道，现在问题来了，关键的地方就是自己的身体的强韧度了，如果自己的身体在强韧度上能够跟得上自己感悟的内容，无论是什么样的内容自己都能够快速的学会。

　　煅体！

　　摆在商浩面前的仍然是煅体术，只有把自己的身体炼得能够跟得上自己的感悟才能够不断的前进。

　　好在商浩的神煅诀也是顶级的好功法。

　　想到了神煅诀时，商浩突然想到了在上面看到的一种熬炼身体的筋骨汤的方子。

　　快速拿出来认真的看了一阵，商浩发现这筋骨汤的方子其实并不复杂，大多还都是世俗药店就能够买到的草药，只是其中有着五种灵草，这五种灵草世俗药店到是没有。

　　本来商浩是不打算去看交易的情况了，现在发现自己需要这五种草药时，商浩也只能去交易市场上看看有没有这些草药的出售。

　　为了更多的掌握灵草的知识，商浩干脆就盘坐在这里，把那本灵草图册大全一页页的翻了过去。

　　很快，一本厚厚的灵草图册大全就被商浩翻了十多页。

　　看完了这十多页的内容之后，商浩就闭目把心神投入到了福田之中。

　　刚刚给了自己一个在里面学习的意识时，商浩就惊喜地看到里面那小人已是同样拿着一本灵草图册在那里看了起来。

　　大量的知识流入到了商浩的脑域。

　　真的能行！

　　商浩现在真的是吃惊了，只要自己看过的内容，神识凝聚的小人都能够进行学习和分析，并且，这样的学习和分析内容也同样会成为自己的知识。

　　这也太牛逼了一些吧！

　　现在商浩才发现三个丹田的融合是多么的神奇，最为神奇的还是福田，里面的善能应该就是促成自己神识小人凝结的关键。

　　十页的内容很快学完，小人盘坐在福田中没有了动静。

　　商浩这次是把那图册一页页的不停翻动，每翻一页，商浩不管记住没记住都会认真的扫一眼内容。

　　时间一点点过去，商浩已经把那本图册翻完，然后心神沉入到了福田之中。

　　这时，小人又再次开始了学习的过程。

　　商浩这时又有了一个发现，随着那小人的学习，本来凝聚起来的土壤仿佛正在缩小。

　　再认真一看时，只见那土壤化成了一些善能就注入到了小人的身体中。

　　原来，学习也是需要善能的补充的！

　　必须要更多的获取到善能才行了！

　　看到这样的情况，商浩知道失去了善能，自己的小人就会散去，这是一件很严重的事情。

　　以后的路子可能就是一般在修真界里面混着，一边还得在世俗界做善事，只有这样，自己的神奇异能才能够继续下去。

　　一本厚厚的灵草图册竟然整个的被商浩学会了。

　　转念间，商浩就知道自己是真的把那本图册上的内容掌握了。


第049章 收灵草

　　看到福田消耗了一些，商浩也没有再看其它的书，又把那破浪刀的第一式再次的练习了一遍之后就向着交易市场走去。

　　看看自己的乾坤袋里面那两株商水装入的灵草，现在商浩也算是知道了这两种灵草的名称，这两株灵草一株叫做云梦草，是女修制作美颜丹的主要灵草，到也算是一个对女修业说值钱的东西，另一株叫做黑乌草，是一种破禁丹的主药，破禁丹是一种从炼气一层到二层所服用的丹药，服了之后能够帮助晋入炼气二层。

　　难怪商水有底气到交易市场，搞了半天他手中有着这两株灵草！

　　商浩把这两株灵草看了看，心中也大定。

　　本来商浩还在担心着自己的手中没有了多少灵石，想买什么都买不到，现在好了，有了这两株灵草，到也真是能够换到一些东西。

　　漫步在这交易市之上，修真者摆摊的很多，商浩一路看去时，看到的大多都是一般的东西，想了一下，商浩干脆就向着灵草出售的区域走了过去。

　　自从学会了灵草图册上的内容，摆在摊位上的各种灵草目录一看就知道是什么东西，商浩看了一阵，也打开了几个用玉盒封住的灵草看了看，感觉到这些灵草都不怎么样。

　　“道友也逛起了交易市场？”

　　夜礼河不知道从什么地方冒了出来，很是好奇地看着商浩。

　　在夜礼河想来，这商浩现在应该担惊受怕的，想着的是逃离，免得被郑家的人击杀，可是，现在看到商浩仍然在这里显得很是悠闲的样子时，夜礼河就有了结交之心，心想这小子深不可测。

　　其实，郑明宵派出人去盯着商浩的事情夜礼河也看在了眼里，在他想来，那是炼气一层的高手，想要收拾商浩完全没有问题。

　　夜礼河甚至还暗中观察到商浩离去时，那炼气一层的高手也跟了上去的情况，在他想来，这次商浩肯定完蛋了。

　　可是，随后发生的事情完全出乎了夜礼河的判断，商浩是回来了，那跟上去的炼气一层的高手却是失踪了，这到底是什么情况？

　　夜礼河越是想不明白，就越加认定了商浩并不是一般的人，虽然商浩看似修为没有多少，指不定人家背后有着暗中保护的人。

　　有了这样的想法，夜礼河才主动与商浩打起了招呼。

　　向着夜礼河看了看，想到了这小子虽然避开了自己，不过，暗中还是点拨自己离开的行为，对于夜礼河还是多少有些好感。

　　微微一笑，商浩道：“随便看看。”

　　“唉，这里的交易全都是以物易物，或者就是用灵石，我到是有华币，可惜的是大家都不收华币，郁闷！”

　　夜礼河很明显就是世俗界的老总之类的人物，华币身上带了不少，想买些物品时却是根本就没有任何的灵石。

　　听到这里，商浩的心中一动，对于他来说，现在拥有更多的世俗货币才是重要的，越多的世俗货币，他就能够做更多的好事。

　　“不知道道友想买点什么？”

　　“这次我是想买一本拳法的，本来看好了那拳法，没想到的是对方只收灵石，我也没招了！”

　　商浩盘算了一下自己的乾坤袋里面灵石情况，本来有五十枚，布阵用了十枚，击杀了那中年人之后又得到了十一枚，现在是五十一枚灵石，如果与夜礼河交换的话，到也是一笔庞大的资金了。

　　“我到是还有五十一枚灵石，如果道友想要，我们可以交换。”

　　“真的？”

　　夜礼河惊喜道。

　　现在商浩对于自己也多了一些自信，根本就不怕夜礼河知道了自己的身份，就对夜礼河道：“这里用网银转帐应该可以吧？”

　　“当然可以了，主办方早就安排好的，想转帐完全没有问题，如果道友同意，我们这就进行交换。”

　　“行！”

　　两人就离开了这里，找了一个僻静的地方，商浩把五十一枚灵石递给了夜礼河，夜礼河也用网银转了五亿一千万给商浩。

　　听到帐户中传来了收到款项的信息之后，商浩的脸上露出了笑意。

　　有了这么大的一笔钱，商浩想到的就是尽快的再找一批特困户，把这钱发给他们。

　　看看福田里面半个巴掌大的一块土地，商浩有些心急起来，心想自己得尽快的开发土地才行，只有土地的面积大了，自己无论是学习还是种植都能够进行。

　　夜礼河这时也是吃惊，没想到商浩还有着那么多的灵石。

　　“道友，你忙着，我先去把想要的几件物品买下再说。”

　　夜礼河说完之后已是匆匆离去。

　　行了，现在自己乾坤袋里面猴儿酒是没有了，唯有的就是用老白干泡出来的十罐一般性的酒，也不知道能否换到自己想要的灵草。

　　其实，商浩有着能量石泡酒的手段之后，对于那种筋骨汤到也并不是太过于热切。

　　骨灵草！

　　就在商浩随意看着时，竟然让他看到了自己正想寻找的那种筋骨汤的主药之一骨灵草。

　　一看那摊子上面的情况，竟然除了骨灵草之外，还有着另外一种主药阴风草。

　　向着那摆摊的人看去时，看到的是一个炼气三层左右的高手，这是一个中年人。

　　“这两种灵草怎么交换？”

　　商浩询问起来。

　　商浩也发现了，这并不是一株两株的情况，而是好几株，看似这中年人对于摊位上的灵草也是随意的放置。

　　难道说这几种主药并不难得？

　　“每一种十枚灵石，或是我需要的物品。”

　　“你的意思是这十株骨灵草和十株阴风草是二十枚灵石？”

　　“不错，如果有我需要的物品也可以交换。”

　　“我没有灵石，不过，我这里有着一罐子酒，估计对于你提升修为是有用的，你看一下。”

　　商浩把一罐酒抱了出来。

　　这摊主看了一眼商浩，拉过罐子打开一闻时，眼睛就是一亮道：“换了！”

　　商浩微笑道：“你的灵草不够！”

　　这摊主就苦着脸，不舍地抱着那罐酒道：“摊上的灵草你都可以拿去。”

　　摇了摇头，商浩道：“我这罐酒最少两百枚灵石，你这摊上的灵草远远不够！”

　　“你还要什么？”

　　这时，闻到酒香的摊主们都围了过来。

　　“灵酒，至少是中品的灵酒！”

　　“好酒啊！”

　　大家都询问起了商浩所需要的物品。

　　商浩就把自己需要的那几种筋骨汤所需要的灵草说了出来。

　　“你是想熬制筋骨汤吧？”一个老头这时说话了。

　　商浩没想到老头竟然知道自己想熬筋骨汤，就看向了老头。

　　看看老头的情况，也就炼气一层的情况，不过，长得到也慈眉善目的样子。

　　“不错。”

　　“嗯，这灵酒对我有用，我在世俗界是从事药材生意的人，你需要的大量药材我都有，如果道友同意，我们留一个联系方式，到时我们进行交换？”

　　商浩想到自己的确也需要大量的药材，就点头道：“行，我们到时联系。”

　　两人就交换了联系的方式，这时商浩才知道老头是华夏一个什么集团的董事长，叫乌雨仁。

　　有了这老头的交换，另一个人道：“我有另外的两种灵草。”

　　又一个道：“我也有一种。”

　　商浩道：“这罐灵酒我就与大家交易了，大家按照提供的灵草进行分配，只要是这五种灵草，我都跟大家交换。”

　　听到商浩这样一说，几个摊主都匆匆去把他们的灵草拿来。

　　没想到的是一下子拿出了不少的这五种灵草，商浩来者不拒，一罐酒不够的话就又拿出了一罐，直到用了五罐能量酒才算是把所有的灵草换到了手中。

　　看了一下这五种灵草的收购情况时，商浩也有些吃惊，每一种灵草他竟然都收到了三四十株之多。


第050章 准备

　　“这酒！”

　　几个公子哥坐在那里，桌上是一壶酒，从那壶里面飘出来的香味让人陶醉，公子哥们的目光完全都投到了那壶酒上。

　　郑明宵有些不太确定道：“感觉就是那猴儿酒的味道，只是没有猴儿酒灵气足！”

　　“不错，这应该就是猴儿酒的味道！”

　　虞如香也坐在这里，她到是很确定的说了一句。

　　“难道那个姓贾的人就是拍卖猴儿酒的人？”

　　一个让大家吃惊的猜测一下子出现了。

　　郑明宵的眼睛就透着厉色了，看了一眼那个拿来了这壶酒的手下道：“真是姓贾的那人出售的？”

　　“是贾浩出售的，他刚才与大家进行着交换。”

　　“看来那姓贾的人手中真的有着一些好东西啊！”另一个同样在追求着虞如香的公子哥叹了一声。

　　这时大家反而都不再说话了，一个个的人盯着那壶酒打起了主意，都是看到过猴儿酒拍卖的人，猴儿酒可是拍卖了两千多的灵石啊，一想到贾浩的手中可能拥有着那么多的灵石时，大家的眼里都透着一种渴望之情。

　　“小子找死！”

　　看了一眼大家的神情变化，郑明宵也下了决心，无论如何也要击杀贾浩。

　　待大家离开之后，郑明宵看向自己的手下几个跟来的人道：“那小子的身上肯定有着大量的灵石，这次必须把他击杀，你们说，他到底是什么修为的人？”

　　“我看老九没有回来也应该是他的人干掉的，我怀疑他的背后肯定还有高手，最多也就是炼气三层左右的人。”

　　一个手下认真说道。

　　郑明宵点点头道：“我感觉也是这样，他的背后是有一个高手，不过，最多也就炼气三四层的样子，可惜的是我的人并没有炼气四层的人，要不然就吃定他了，不过，有一个炼气三层的人也足够了。”

　　“少爷，你放心好了，这次我一定把他击杀！”

　　那个炼气三层的高手朝着郑明宵抱了抱拳。

　　“嗯，给我盯死了那小子，这次你如果做得好，我会跟我姐说一下，把你也弄进大门派。”

　　听到这话，那炼气三层的中年人双眼发亮道：“请少爷放心！”

　　同样的情况正在几处公子哥的帐篷里面发生，大家都认定了商浩的身上有着大量的灵石，这次是无论如何也要把商浩击杀，把商浩的灵石抢到。

　　也许是大家都有着同样的心理，并没有把这件事情告诉自己的家族，所以，派出去的人最高的也就是炼气三层的人。

　　商浩并不知道还有这样的事情发生，不过，既然到了这里，不弄一些好东西回去他也是不满足的，再说了，商浩有意当着那么多的修真者换物品，心中就早已想到过了自己的风险问题，以前商浩显得低调是因为他的丹田被毁，现在商浩并不想再低调下去，要的就是大杀一场。

　　商浩是大家族出身的人，当然猜测得到这几个公子哥的想法，那么大的利益面前，他们又怎么可能放过。

　　回到了帐篷里面，商浩盘坐在那里沉思着，脸上也透着毅然之情，无论如何也要把自己的力量显示出去。

　　修真家族既然是讲实力的家族，只要自己显示出了力量，家族就自然会保护于自己，这也是商浩不想再忍让的一个关键。

　　把破浪刀诀拿了出来，商浩再次学习了起来。

　　离交易会散场还有着几天，商浩一直就没有出去过外面，吃东西都是吃自己带来的东西，每天休息一会就练习刀诀和真元步。

　　与此同时，商浩把自己完全的埋在能量石里面提升着真气的量。

　　炼气一层中段、高段、炼气一层的圆满！

　　“破！”

　　随着真气的完全凝聚，商浩用尽了力量向着炼气一层的壁垒冲了过去。

　　乾坤袋里面装有的能量石差不多耗尽之后，商浩已是顺利进入到了炼气二层。

　　再次感受着身体里面真气的庞大量，商浩也是感叹着修真的艰难，要不是自己有着那么多的能量石供能，自己又怎么可能那么快进入到炼气层。

　　想到自己如果现在仍然在家族里面的情况，商浩发现离开了家族对于自己来说并不是一件坏事。

　　再次来到了野外，用神识察看了一下四周的情况之后，商浩展开了破浪刀诀。

　　一刀刀的刀势展开，气流被切割得发出摩擦的声音。

　　从开始时的不适应到逐渐的适应，花了一个时辰之后，商浩已是把整套的破浪刀诀学会。

　　真元步展开时，商浩明显发现真元步比起飘风步高了不止一个层次，真元催动之下，一晃身就能够到达很远的地方。

　　果然这才是修真者施展的步伐！

　　不过，商浩也发现了真元步对于真气的消耗是非常之大。

　　行了，现在可以一战了！

　　把自己的真元步与破浪刀融合了之后，商浩对于击杀几个公子可的人也多了几分信心。

　　也许以自己现在的力量，面对着炼气三层的人也有一战之力了！

　　再看看那福田里面的土壤时，商浩苦笑一声，为了加快自己的修炼速度，这次是不计成本的消耗了土壤了，现在的土壤又减少了一半，只剩下半个巴掌那么大。

　　不能再消耗了，这次到了世俗界之后，自己的行善之事得加快进行。

　　真元步展开，商浩再次回到了帐篷内。

　　把自己的全身上下收拾了一下，再把得到的几件保命的物品熟悉了一下使用方式，商浩已是从帐篷里面再次走了出去。

　　郑明宵他们派的人都是守在了这阵法的入口之地，商浩在里面做什么他们都不会关心，也就不知道商浩去练刀法和步法的事情，商浩向着四处看看时，感觉到人已经少了许多。

　　“道友，到了世俗界多多联系，我先行一步了。”

　　夜礼河这时从他的帐篷里面出现，向着商浩打了一个招呼之后已是匆匆离去。

　　以他的财力，商浩估计他是请了这里的人护卫着他离去。

　　那就开始吧！

　　神识扫视了一下，商浩发现自己的神识力量再次得到了增强，几个暗中观察着自己的人也都进入到了他的眼里。


第051章 追杀

　　这次的交易市场算是散火了。

　　看着一个个的人闪身从那出口离去，商浩的神识向着四处扫视了一下，同样也向着那出口而去。

　　“他离开了！”

　　很快，商浩离开的消息已是传了出去。

　　一时之间，一道道的身影紧随其后，也都向着商浩追了出去。

　　对于商浩身上有着大量灵石的事情，大家说不心动是假的，他们都是家族中的后起之秀，也算是受到了家族的重视，可是，家族毕竟是大家的家族，资源也是有限的，所以，每次这样的隐墟召开时，他们都会来碰运气。

　　商浩走得并不快，仅只是表现出了引气入体的修为情况，展开飘风步向着前方而去。

　　神识扫过，商浩的嘴角也露出了笑容，发现竟然不止一批人在跟着自己。

　　再向着出来的那些人看去时，却是见到保镖的行业也做得不错，一些并没有多高修为的人都雇了保镖，由一些修为高的人护送着离去。

　　既然大家都在寻找着仙会，那就给他们机会吧！

　　想到这里，商浩向着一处人迹稀少的地方就飞奔而去，这次商浩明显是加快了速度。

　　噫！

　　追踪的那些人突然发现商浩走的是那条路时，一个个都愣住了。

　　进入到了一处密林，商浩的身形一下子慢了下来。

　　紧随其后的正是那郑明宵派来的炼气三层的高手，这小子一看商浩加速，他同样也提升了速度，朝着密林中就冲了进去。

　　到了他这修为的层次，他根本就没有把商浩放在眼里，对于他来说，商浩就是他下一步能够进入大门派的关键。

　　商浩根本就没有走远，看似冲进了密林，应该他的速度很快，但是，商浩就在冲进的瞬间就降下了速度，然后就藏身在了密林口。

　　这个郑明宵派出来的人根本就没有想到商浩会停下身形，展开的速度就快了，一头就冲进了密林。

　　“噗！”

　　就在他刚刚冲进去时，一道气流朝着他的面门而来。

　　就在这气流喷出的瞬间，这炼气三层的高手下意识闭了口时，却是发现这气流完全就是一种催泪的气流，瞬间已是泪流满面。

　　不好！

　　刚想闪避时，商浩已是沉声道：“破浪！”

　　随着商浩的吼声，一把大刀已是斩向了这人。

　　匆忙中拿出武器，想要硬拼时，这人怎么也没有想到商浩的大刀一展，一阵真气就击中了他的长剑，紧接着，这真气击中之后，又是一道真气扑面而来。

　　完全睁不开眼睛的情况下，这炼气三层的高手挡住了对方的一刀，第二刀是他没有想到的，也仅只是硬撞了一下就被对方把长剑撞开，然后，又是一道真气已是临身。

　　“噗！”

　　又是一声响声，这次是炼气三层的高手竟然被商浩的一招三叠斩击杀。

　　看着这倒下去的炼气三层高手，商浩的脸上露出了笑意，杀这样的人只要准备得充分，应该也并不难杀。

　　把这人的身上物品搜起，尸体往乾坤袋里面一扔，商浩已是展开身形向着更深的地方移动而去。

　　谁也没有想到在那么短的时间里面商浩就已是斩杀了一个人，随后就有着几个人也都冲进了密林。

　　“有血腥味！”

　　一个进入的人闻了一下，迟疑地说了一句。

　　声音响动中，又有两个人来到了他的身旁。

　　“各位，郑家的人追了进去，这次绝对不能让郑家的人得手！”

　　“放心吧，那人仅只是炼气三层的人，以我们三个炼气三层的人，击杀他并不困难，这次我们周家必定能够把贾浩的乾坤袋抢到！”

　　“应该是郑家的人得手了，快，不能放过郑家的人，给我追！”

　　他们在这里刚刚离开，又是几个人出现在了这里。

　　“两家的人都进去了，我们加快些速度！”

　　为首的人也闻到了血腥的味道，说话间加快了速度也追了进去。

　　这时的商浩已是进入到了密林的深处，这时才把那乾坤袋里面的尸体扔进了一个山谷。

　　也没时间检查一下对方乾坤袋里面的物品，神识展开之后，商浩再次发现已有三个人追了过来。

　　神识各着这三人察看了一下，商浩就发现这三个人中，一个是炼气三层的人，另外两人都是炼气二层的人。

　　看到这三人最高的也仅只是炼气三层的人时，商浩就有了再次测试一下自己的战力的想法。

　　商浩先是隐藏着身子等待着这三人的到来，然后就把神识锁定了其中的那个炼气三层的高人。

　　这三人是扇形的分三个方位搜寻而来。

　　就在那炼气三层的人刚刚来到了商浩的近前时，商浩展开真元步已是朝着对方扑了过去。

　　“看刀！”

　　商浩大吼了一声之后，看似刀也祭出了，但是，他的左手却是把一颗催泪瓦斯弹祭了出去。

　　刚才就用掉了一颗，效果是出奇的好，现在面对着炼气三层的人，商浩同样也是采用了这样的打法。

　　这次由于有着一些成功的经验，商浩就从容淡定得多了。

　　“噗！”

　　那炼气三层的人刚刚听到商浩的吼声，想到对方的大刀会斩过来，因此，采用的当然也是用刀去硬接，可是，让他怎么也没有想到的是对方的大刀就是虚招，真正的手段却是那催泪瓦斯弹。

　　这东西虽然并不会致命，但是，猛然间接触到了正睁大了眼睛想出招的炼气三层高手眼里面。

　　突然碰到了这样的情况，这个高手的眼睛一下子也睁不开了。

　　可是，他睁不开眼睛时，商浩那本来已变成了虚招的刀势再起，变虚为实，大刀就横着切在了他的腰部。

　　“啊！”

　　这个炼气三层的高手还没有真正的展开他的手段也已是倒在了地上。

　　整个的过程如行云流水一般，就在商浩斩杀了这人之后，那两个分开的人才算是发现了这里的情况，发呆地看着商浩把死者身上的乾坤袋解下装好。

　　“杀！”

　　当商浩装好袋子之后，两人这才反应了过来，朝着商浩就冲了过去。

　　“来得好！”

　　面对着两个仅只有炼气二层的人，商浩并没有再用催泪瓦斯弹，而是用自己的大刀与他们两人拼杀了起来。


第052章 暴露

　　商浩发现自己的战力真的是太强大了，一刀斩杀了对手时，面前已经没有了站立之人。

　　一个炼气三层，两个炼气二层的人就这样被自己斩杀了！

　　商浩自己都有些不敢相信地看着倒在地上的三具尸体。

　　果然，三个丹田合在一起时的战力是翻了无数倍的！

　　太强大了，对于自己展示出来的强大力量，商浩自己都完全没有想到。

　　走过去把三人的物品收拾了一下，又得到了一个乾坤袋，两个炼气两层的人也只有几块灵石在身上。

　　盘坐在那里，现在商浩反而不想离开了，既然自己拥有着那么强大的战力，根本就不必担心追踪而来的下一批人。

　　两块灵石捏在手中，功诀展开，商浩就疯狂的吸纳着那两块灵石中的能量。

　　灵石果然是远比能量石能量庞大的！

　　现在商浩就有些不明白了，能量石可以浸泡酒，这灵石怎么就不能够浸泡呢？

　　这想法也仅只是转了一下，商浩很快就抛开了这个想法。

　　也许自己得到的那种能量石有些特别吧！

　　毕竟是灵石，在全力的吸纳之后，商浩那丹田里面消耗掉的真气已是再次的恢复，并且，商浩发现比起一战之前更加的充沛。

　　突然，商浩眼睛一凝，从地上就站立了起来。

　　刚才在恢复真气时看到福田里面竟然又多了许多的善能，并且还让福田增长了一些，忙于察看之下就忽视了外界的警惕，这时已是到来了不少人。

　　目光投到前方时，商浩就看到十多个人出现在了前方。

　　高手！

　　看到到来的其中两个炼气四层的高手时，商浩的眼皮也跳动了一下。

　　虞家的人！

　　到来的人除了那郑明宵之外，学有着另外一个公子哥，还有就是虞如香，与他们到来的还有着两个炼气四层的高手。

　　刚看到这些人出现，商浩又看到一队人出现在了那里。

　　商家！

　　看到这出现的人时，商浩的目光又是一凝。

　　这些到来的人同样是震憾不已，一个个的目光都投到了地上的三个人身上。

　　“周九！”

　　有认识那炼气三层的人失声惊呼。

　　“周九不是周家炼气三层的人吗？”

　　很快，大家的目光又再次到了商浩的身上。

　　“你到底是谁？”一个虞家的人大声问了起来。

　　“你杀了我的人？”

　　郑明宵也吃惊地看向商浩。

　　并没有多言，商浩手握住那把长刀，看向众人道：“想杀我也得有命来杀，不必多言，人是我杀的，想报仇尽管上来！”

　　全身的真气不停的调动着，商浩的精神也凝聚起来，面对着这样众多的对手，商浩其实心中也有些紧张。

　　“给我杀了他！”

　　郑明宵想到自己的手下就不明不白的死了，怎么也不相信商浩会有那么厉害，对着身边的一个炼气三层的高手大吼了一声。

　　随着他的命令发出，他身边的那个中年人一步迈出，朝着商浩就大步而去。

　　众人都没有行动，都想看看商浩到底是否有那么厉害，更多的人却是防备着商浩可能存在的帮手。

　　两个炼气四层的人更是把目光四下扫视起来。

　　炼气三层！

　　商浩看到对方只是派出了炼气三层的人时，心中大定，这次商浩也没有玩虚的，大刀一展，朝着这人同样也是一步迈出。

　　“杀！”

　　两人同时大吼一声，然后，两人如飞般展开进攻。

　　两人都是一把大刀，这次谁也没有缩手，大刀竟然就重重的撞在了一起。

　　铛……

　　大刀回音四散，两人都退了回。

　　再看两人时，同样都没有任何的问题。

　　“这……”

　　看到两人这样互相一击的情况，所有的人都吃惊了，无论怎么看这贾浩都只是引气入体的人，可是，他表现出来的战力却是非常强大，与炼气三层的人互拼一击都没有落到下风，这到底是什么人。

　　有一些人已是认定了商浩是隐藏了修为的绝顶高手了。

　　“再来！”那郑明宵的手下这次真是急了，在自己的少爷面前是这样的表现，回去怎么交待，想到这里，朝着商浩再次飞扑过去。

　　有了这次的互击之后，商浩心中更是大定，炼气三层同样也击不败自己。

　　想到这里，嘴里大吼一声。

　　“破浪！”

　　吼完之后，那三叠浪已是斩杀过去。

　　一般的人真气不足，三叠浪是一浪不如一浪，但是，商浩却是拥有着庞大的福田，这刀势一展开，那实的虚的刀芒不停的击出。

　　“不好！”

　　正在观看着的虞家炼气四层的高手一眼就看到了商浩这三叠浪的不凡，知道那炼气三层的人要出事，飞身就冲了过去。

　　正当商浩要一刀斩杀对手时，虞家的高手到来了。

　　这个炼气四层的高手挥刀向着商浩就是一击。

　　毕竟是炼气四层的高手，商浩匆忙间只能够布起龟甲符挡下了对方的一击。

　　不过，这一击之下，商浩也被击得飞了出去。

　　“杀！”

　　这虞家的高手在看到商浩已是被击飞之后，并没有停下身形，朝着商浩继续冲了过去，他下了决心要一次就把商浩拿下。

　　刚承受了一击，紧接着对方又再次到来，商浩咬了兄弟牙，大刀拼了命的拼出。

　　可是，炼气四层并不是现在的商浩能够挡住，这虞家的人挥刀就重得的向着商浩斩了过去。

　　轰！

　　一声巨大的真气撞击中，商浩的大刀被撞飞，刀芒过后，脸上的面罩也被削开。

　　匆忙间，商浩并没有心乱，而是把剑符朝着这人瞬间祭出。

　　庞大的剑势在家中激荡，不愧是能够灭杀炼气六层以下修真者的符。

　　虞家的这人根本就没有想到商浩还有这样贵重的东西，一个不防之下，就见那道剑符化成了一道长剑，从他的脑门一穿而过。

　　还没有等大家反应过来时，商浩已是祭出了血遁符，一口血水喷在符上时，商浩已是从众人的眼前遁离。

　　整个的过程来得太快了，快得大家都没有想到会有这样的事情发生。

　　看着那虞家炼气四层的高手倒下时，所有的人都惊呆了。

　　“商浩！”

　　突然，商家的一个高手失声惊呼了一声。

　　商浩？

　　听到这惊呼，大家又是一惊，难道真是商家的那个废物？


第053章 收获还是不少

　　百里之外的一处荒野，商浩也不知道自己到了什么地方，血遁符果然是非常不错的东西，瞬间就把他传送到了百里之外。

　　神识向着四处扫视了一遍之后，商浩并没有停留，选定了一方向，一边拿着两块灵石吸纳着灵气，一边展开真元步飞奔而去。

　　很快，商浩就发现了一条公路，趁着一辆货车从这里开过时，商浩闪身进入货车里面，任由着货车拉着自己行进。

　　整个的过程商浩都做得很是精到，开车的人也没有发现自己的货厢里面已是盘坐着一个人。

　　到了这时，商浩才算是松了一口气。

　　握住两块灵石，商浩快速的恢复着自己的修为。

　　一个小时之后，也不知道货车开到了什么地方，商浩终于完全恢复了自己的真气。

　　向着丹田里面看去时，真气再次充盈起来。

　　发现自己的真气已经充盈之后，商浩才有时间向着外面看去。

　　车子这时正好经过一座小城，商浩向着那些招牌看了一阵才发现这座城市已经离开了自己所在的省份。

　　不管了，离开就离开吧！

　　面罩当时被斩落，商浩也听到了商家的人呼出了自己的名字。

　　摇了摇头，没想到自己最终还是暴露了。

　　不过，商浩转念间也多少有些得意，现在商家的人估计还在想不明白中吧。

　　稳定了一下心神，商浩就把息今天的收获拿了出来。

　　两个炼气三层的乾坤袋，另外还有着几个炼气二层人员身上的二十多块灵石。

　　商浩有些遗憾的是那炼气四层的高手身上的乾坤袋没有时间拿到，相信那小子的乾坤袋里面还是有些好东西的。

　　一个个的乾坤袋打开，商浩的眼里面也露出了惊喜之情。

　　没想到这两个炼气三层的人也多少有些家底，两个袋子里面竟然找出了六十多枚灵石，加上从炼气二层的那几个人身上得到的灵石，商浩已是得到了近九十枚灵石了。

　　把这些灵石收起，商浩再次察看起来，从两人的袋子里面竟然还发现了成捆的华币，大体看去，应该也有着几百万之多。

　　有钱人啊！

　　丹炉？

　　看着一个炉子样的东西，商浩有些不确定起来，又认真看了一阵，商浩算是确定了这东西就是一个炼丹炉。

　　果然，从乾坤袋里面又找出了一本炼丹精要，还有着一些灵草，有几个玉瓶，打开看去时，里面装着的是灵草的种子。

　　这小子应该是一个炼丹爱好者吧！

　　把这人的物品收起之后，商浩又从另一个袋子里面找到了两张符，一看时，一张称之为困符，一张称之为箭符，商浩一时之间也认为出到底是有什么作用的符。

　　想到自己这次耗用了一张剑符和一张血遁符时，现在得到了两张符，商浩的心中多少得到了一些安慰。

　　算了，不管了，这次的收获明显是很大的。

　　有了这次的大战，商浩对于自己的战力更加有了一个认识，只要操作得好，身上两张剑符还没有用掉，炼气四层的人在自己的手上也只能是死路一条。

　　车子再次到达了一座城市之后，商浩从车子里面跳了下去。

　　本着必须做好事的想法，商浩在那车了放了一张百元的钱。

　　现在商浩已经很是自觉的不占别人的便宜，无论是小善还是大善，只要能做，他都不会放过。

　　刚走到街道上，一群小孩子就把商浩围住，然后一个个的大碗就举着放到了商浩的面前。

　　看到这群孩子，商浩的双眼一亮，朝着一个背着孩子的女人就冲了过去，然后把这女人一把抓住，扭着她就朝着一个派出所走去。

　　“警察，我怀疑这女人拐卖人口，请你们查一下。”

　　进了派出所，商浩直接就对着警察局的警察大声喊了一句。

　　现在商浩一心就是做好事，他才不管别人是怎么看自己。

　　办公室里面的警察一个个把目光就投到了商浩的身上。

　　“你有什么证据，警察，这人想强奸我！”

　　那女人突然大声叫了起来，然后一下子就撞了商浩，说话时，有意把他自己向丰的衣服扯开。

　　早有准备的商浩把手一抬，直接就点住了那女人的麻穴。

　　没过一会，这女人就大声叫了起来。

　　警察们完全不知道情况了，看看商浩，又看看那女人，真不知道该怎么做才好。

　　办公室里面这时也挤进了那一些孩子，大家的眼睛亮亮的，都不解地看着商浩。

　　“再不老实交待的话，你将会麻死！”

　　商浩沉声说道。

　　又过了一阵，这女人终于大声道：“我说，我说，快放了我！”

　　说着已是泪流满面。

　　“说吧，说完我解了你的穴道。”

　　看到那么多的孩子被这女人弄了去要钱，商浩当然怀疑这女人有问题了，如果把这件事情弄清楚，指不定又是一件大的善事。

　　商浩现在就是本着只要怀疑就要去做善事的想法，宁愿错了也不放过这样的机会。

　　让商浩高兴的是他的猜测还真是正确的，这女人交行的内容不仅是商浩吃惊，就连那些本来还无所谓的警察们也如临大敌，全都围了过来。

　　“快，记录！”

　　一个领导模样的人大声命令着。

　　商浩这时反而坐在了一旁听着，警察们进行着询问。

　　越是询问，一个偷盗孩子，残忍弄残孩子，让孩子要饭的团伙浮出了水面。

　　“感谢你啊！”

　　当那女人被带下去看押，警察们都已向着她供出来的同伙地点赶去时，那领导模样的人紧紧握住了商浩的手，一再感谢着商浩。

　　“这本来就是我应该做的，不客气，只希望把孩子们送回他们的家里，找到他们的亲人，对了，为了表示我的一点心意，我决定每一个孩子送一万块钱，还请你们给他们。”

　　商浩要了这警察局的帐户，直接就划了一百万给警察局。

　　这行为弄得警察局的人们又是一阵无语，从来没有见到过这样的人。

　　“太多了啊！”

　　“如果多了的话，就请代我送到救济所吧！”

　　说完这话，商浩已是离开了派出所。

　　这时，商浩的心中已是快乐无比，本来停滞不前的善能这时再次大量的进入到了福田中。

　　这些善能直接就化成了土地，本来已只有巴掌大的土地，现在竟然一下子变得有两个平米的样子了。

　　看来善能修复丹田所耗的量更大一些，反而化成土地的用量不太大。

　　有了这样的认知之后，商浩对于自己拓展土地的可能性又多了几分信心。


第054章 药霸

　　无意间，商浩就拿出了那个叫做乌雨仁的名片。

　　微洲药材集团董事长？

　　看到这名片，商浩也有了方向，自己的神煅诀刚刚进入第一层，整个的神煅诀有着十层，第一层就足以支持自己感悟出来的功诀展开，如果身体再弄得强劲一些的话，只要神识小人在福田里面有了任何的感悟，自己的身体是否就能够第一时间进行运用了？

　　想到这里，商浩向着微洲的方向就赶了过去。

　　两天之后，从这个省城到微洲的飞机降落了。

　　下了飞机，商浩一路行来才发现这里完全就是一个药材的城市，无论是从什么地方经过都能够看到一车车的药材往来。

　　来对地方了！

　　看到这情况，商浩知道自己想要配齐筋骨汤的药材应该有了着落。

　　“老板，要住店吗？有嫩女。”

　　一个中年女人走到了商浩的身边，小声对着他说了一句。

　　听到竟然还有这样的事情，商浩想了一下，感觉到这事里面想弄点善能的可能性有些低，做了半天估计也得不到多少善能，就只好摇了摇头。

　　“老板，玩玩嘛，也有处的，包你满意。”

　　商浩就皱起了眉头道：“不用。”

　　说完话，商浩就向着前方走去。

　　突然，商浩就看到从一个酒店里面冲出了一个女孩子。

　　什么情况？

　　商浩一看发生了事情，不仅不退，反而迎了上去。

　　这时，那冲出来的女孩子披头散发中就一下子跌倒在了商浩的前方。

　　再看后面时，只见几个年轻人追了出来，其中一人还大声骂道：“臭婊子的，给脸不要脸，今天你不陪好我们忠爷，你那店就别想开了。”

　　商浩这时眼睛已是发亮了，感觉到自己增加善能的机会可能又到了。

　　“小姐，发生了什么事情，需要帮忙吗？”

　　商浩站在了那女人的身前，就问了起来。

　　一眼看去，这女人长得到也美丽，不过，现在脸上却是有着一个大大的巴掌印，嘴角还溢出着鲜血。

　　“救我！”

　　看到有人出现，女人大声喊了一句。

　　“发生了什么事情，我帮你报警。”

　　“快，快，送我离开，他们的势力很大！”

　　女人说着话时就昏了过去。

　　到底是什么事情呢？

　　商浩就有些弄不清楚状况了。

　　“小子，别管闲事，在这微洲，我们忠爷都敢得罪，你小子胆肥啊！”

　　“你说的忠爷我不认识，但是，我知道你们欺负女人！”

　　听到商浩这样一说，几个年轻人就哈哈大笑起来，其中一人道：“别废话，给我打！”

　　说着，挥动着钢管就冲了上去。

　　商浩偷眼看了看离这不远处的一个岗亭，让他不解的是那里面明显有着警察，但是，那警察却是根本就没有看到这里发生的事情似的。

　　有问题了！

　　商浩并不怕事，反而是希望事情越大越好。

　　上次在县里面处理掉的那个黑社会就让商浩得到了大量的善能，这次他也同样希望有事情发生，好让自己得到大量的善能。

　　看着这几人到来，商浩冲了过去，一阵拳脚之中，冲过来的这些人全都倒在了地上。

　　有些欺负人啊！

　　打倒了这些年轻人，商浩摇了摇头，自己一个炼气二层的人对付这些凡俗之人，的确有些不好意思。

　　打倒了这些人之后，让商浩再次意外的是那岗亭里面的警察竟然出动了，以一种非常快速的方式就追到了这里。

　　其中一人用警棍就指着商浩大声喊道：“举起手来，别动！”

　　“我说，刚才他们欺负女人时，你们怎么不出来，现在到是跑出来了，你们保护的是什么人？”

　　商浩这时真是怒了，看到那昏迷着的女人时，气就不住的往上冒。

　　“你敢拒捕！”那为首的胖子这里有些畏惧地大声吼了起来。

　　“老子今天打你小子！”

　　商浩越发生气了，这是哪门子的警察，不保护老百姓，不问青红皂白的就要抓自己。

　　吼完话，商浩冲了过去朝着这几个警察就是一顿的拳脚。

　　这几个岗亭的警察又可能是商浩的对手，瞬间就被商浩放翻在地。

　　打完了这些人，商浩这才走到那女人的身边，往她的身上输了一道真气进去，点了几个穴位之后，女人已是醒了过来。

　　“不要啊！”

　　刚刚一醒来，这女人就惊叫了一声。

　　“别叫，你没事了。”

　　商浩也被这声惊叫吓了一跳。

　　女人四处一看时，就看到了倒在地上的不少人，心中更惊道：“快跑吧，你得罪了忠爷了。”

　　说到忠爷时，她的眼里面充满了复杂的情感。

　　“忠爷是什么人？”商浩这才问了起来。

　　“快离开这里！”

　　女人挣扎着起身，拉着商浩就小跑着到了一辆停在那里的车子旁，打开了车门之后，把商浩一推进车子，她自己也坐进了驾驶位，启动着车子就快速离开了。

　　还是一个有钱的女人啊！

　　看到这辆红色的高档小车在女人的手中快速的行驶，商浩对于这女人与忠爷的事情也是多了一些猜测。

　　“我说，你跑什么啊，不就是一个什么忠爷吗，你到是给我讲一下忠爷的情况。”

　　车子终于刹住，停在了路边之后，女人叹了一声道：“我又能够往什么地方跑啊，我跑了的话，我的家庭怎么办啊！”

　　说到这里，她自己到是放声大哭了起来。

　　坐在车内，商浩皱眉道：“看你把那个什么狗屁的忠爷怕得，你到是跟我好好的讲一下忠爷的情况，哭有什么用，没准我能够帮你解决掉这个麻烦。”

　　“没用的，没用的，忠爷的势力太大了，在这里完全就是一霸，他称霸着这里的药材市场，手中养了一批打手，谁如果悖了他的意见，后果就是这家人倾家荡产，我们家不过就是没听他的话，用比较便宜的价格把药材出售了出去，于是就遭到了他的百般打压，这次我想去找他求情时，他提出来的要求就是我陪他睡一沉。”

　　“你就陪了他了？”向着这女人看去，还别说，这女人全身上下都充满了一种迷人的风情，也难怪那个忠爷想睡她了。

　　商浩的头脑中转了一阵念头时，就有些兴奋起来。

　　“你说的那忠爷龚断了这里的药材市场？不是还有着一些其它的势力吗？”商浩就想到了那个乌雨仁了，虽然乌雨人看似也仅只是引气入体，但是，应该也有着不小的势力才是。

　　“是的，这药材市场有着三巨头，一个是乌家，一个就是忠爷，还有一个赵家，乌家到是公平买卖，但是，他们做的是高档的药材，一般不参与进来，大家也不会却与他们家争夺高档药材市场，另外就是赵家了，赵家以前也还独立，现在却是时常听忠爷的指挥了，其实，这药材市现在就两大势力，乌家和忠爷了。”

　　原来那乌雨仁还拥有着那么强大的力量！

　　“按你所说，也就是说现在药材市被忠爷他们把价炒得高了起来了？”

　　“是啊，现在的药材价就是他们说了算，谁不听就打谁，造成了市场上有许多味药的价钱不停的走高，许多人都买不起药。”

　　很好！

　　商浩一拍大腿，知道自己又有事干了，只要铲除了这忠爷，药材的价钱就能够降下去，到时药品就会同时降一些价，不管怎么说，大量的老百姓还是能够从中受益的，自己的善能不就可以大幅得到了？

　　越想就越是激动，商浩的心情大好起来。


第055章 有心人

　　正在想着事情时，商浩的目光一凝，扭头向着后方的一辆车子看去。

　　那辆车子这时已是快速过来，就停到了这女人的车子后方。

　　车停下之后，从里面就下来了一个中年人。

　　商浩知道是被人跟踪了，不过，他也并没有把这事放在心上，自从进入到了炼气二层，特别是杀过了人之后，商浩的许多想法完全改变，已经有了修真者的心态，如果这些人真的招惹了自己，不介意就大杀一场了。

　　中年人这时走过来就站在了车前，举了举手，表示着他并没有任何的武器。

　　那女人这时完全吓住了，坐在那里脸色发白。

　　商浩打开车门出了车子，就看向了中年人。

　　“我没有恶意，能不能谈谈？”

　　商浩向着中年人的丹田看看，里面并没有任何的真气，反而到是有一些内气。

　　微微点头，商浩道：“说吧。”

　　中年人从身上先是掏出了一个小本本递给了商浩道：“这是我的身份，我想我们可以合作做一些事情。”

　　“警察？”

　　没想到对方竟然还是一个警察，并且，还是一个公安局的副局长。

　　这下子商浩就觉得有些有趣起来了。

　　“你找个地方躲几天就应该没事了。”

　　这个叫做谢雄军的中年人走到了那女人的车窗前，对着女人说了一句，然后向着商浩示意了一下，两人就来到了他的车上。

　　女人可能是真的怕极了，听到这话之后，看了看商浩，说道：“这是我的名片，以后来找我。”

　　说完话，驾车快速就离开了。

　　这女人！

　　商浩到也并没有在意她逃命假的做法，反正自己也就是顺手而为。

　　现在商浩一心想着的是如何把这件善事做成的事情，知道谢雄军是公安局的副局长，对方又主动找来表示出了善意之后，商浩就知道对方肯定是有与自己合作的想法，现在到是想听听他的想法了。

　　车子同样快速的离开，谢雄军一边开着车子，一边道：“我看过了你与何永忠手下打斗的情况，你应该是修真者吧？”

　　商浩到也并不意外，作为公安局的副局长，知道一些事情是可能的，再说了，那乌雨仁也是修真者，相信他们之间也有着一些交往，多少还是能够探查到修真的事情。

　　“说吧，你想做什么。”

　　商浩并没有承认，也没有否认。

　　看到商浩这样的态度时，谢雄军更加上心了，就说道：“何永忠是这里的药霸，不仅是这样，他手下还养了一大批人，甚至有一个是跟你一样的人物，开始时有人因为想把他这个毒瘤拨除，结果却是全家消失了，这样的事情发生了几起，慢慢的，就没有人再去招惹于他，到了后来，何永忠又用钱收卖了一些官员什么的，其势力就更加的庞大……”

　　商浩静静听着谢雄军的讲述，这才知道那何永忠是真的厉害，用钱开道，甚至这个市里面的许多官员都成了他的保护伞，谢雄军是从其它地方调来的，目的就是想铲除这个毒瘤，但是，试了几次之后才发现何永忠的力量太强大了，特别是他的手下有着修真者，根本就无力铲除于他，今天无意间从那里经过，就正好看到了商浩与对方打斗的情况，他看得出来，商浩面对着那些何永忠的打手时表现出来的完全就是自己看到的何永忠手下那修真者的身法，所以他才暗中跟了过来，希望的是与商浩合作。

　　讲完了之后，看到商浩并没有表态时，谢雄军道：“何永忠在这里是坏事做尽，只要看到漂亮的女人，他都会采用手段逼迫于对方，这还不是最坏的，他黄赌毒都搞，害得许多人家破人亡，仅我知道在他手上有命案的就好多起。”

　　“你们警察是干什么的，有这样的人，你们还不抓起来？”

　　“你不知道，他现在的关系网太大了，通到了省里面，有着保护伞的存在，我们又无法拿到有份量的证据，如果能够拿到有份量的证据，我也有力量把他们一网打尽！”

　　商浩向着谢雄军看了看道：“你也有背后的人？”

　　谢雄军默认了。

　　“那好，这事交给我了，证据是吧，我帮你搞来，只是希望你背后的势力不要让我失望才好。”

　　“你放心，只要有证据，我一定能够把他们都抓起来。”

　　“把何永忠的详细资料给我。”

　　商浩本来就想单干的，现在有了一个人帮助，这当然也是一件好事。

　　“你现在可能已经被他们通缉了，不过，只要铲除了何永忠，撤销通缉并不困难。”

　　说着，谢雄军就拿了一个资料袋递到了商浩的手中。

　　通缉？

　　商浩哼了一声，没想到这何永忠还有那么大的能耐，还敢于通缉自己。

　　把那资料的内容翻了一遍，商浩只是找了一下何永忠经常出没的地点就对谢雄军道：“你现在开车把我送到何永忠出没有地点就行了。”

　　谢雄军有些吃惊地看了一眼商浩，不过，他并没有多言，启动着车子已是向着一处地方开了过去。

　　半个小时之后，谢雄军指着前方一座大楼道：“那是何永军的公司总部，里面装修豪华，吃喝玩乐上面都有，他就住在里面。”

　　“行了，你想等的话就等一下，不想等就离开，把你的联系方式告诉我就行了。”

　　记下了谢雄军的电话之后，商浩开了车门就下了车子。

　　谢雄军这时是双眼发亮地看着商浩，心中也是震动不已，虽然他知道一些修真者的情况，但是，对于真正的修真者还是没有太多的认知。

　　噫！

　　就在谢雄军发呆时，突然就发现刚刚站在这里的商浩不见了，再向前方看去时，商浩竟然已是进入到了那大楼中了。

　　太快了，快得谢雄军根本就没有反应过来。

　　本来谢雄军还想着快速离开的，现在一看商浩这情况时，对于商浩的信心又进一步的增强了，现在他到是并不打算离开，就想看商浩是否真的有手段拿到自己想要的东西。

　　本来谢雄军找到商浩也就是广撒网的做法，并没有真的认定商浩就能够做出什么，现在才发现自己今天这事做得可能是对了。


第056章 轻松搞定

　　现在商浩最想做的就是让自己的福田能够形成一大块可以种植的土地，所以，只要发现了有可能让福田成长的事情都会立即进行，在听到了何永忠竟然是一个坏得冒泡的人时，商浩已是把何永忠看成是死人了。

　　真元步展开之后，一般的人只会感觉到自己的身旁有着一阵风过，根本就无法发现商浩的存在。

　　闪身进入到了大厅，商浩正好就看到一个电梯门打开，早已是进入到了电梯中。

　　一指点出，电梯里面一个女人还没有看清楚商浩的样子时已是昏倒在地。

　　向着这女人看去时，一身透明的装束在身，差不多身体都露了出来。

　　何永忠看来在这座大楼里面是养了不少的女人！

　　电梯到达八楼时，商浩从电梯里面出来，一出来就发现有两人站在了电梯口。

　　没有犹豫，双手点出，两人还没有反应过来时已是同样被商浩点倒在地。

　　看看两个显得强壮无比的年轻人倒在地上，商浩摇了摇头，一般的人在自己的面前真的不够看了，就不知道何永忠养的那个修真者是什么样的层级。

　　果然，就在那两人倒下时，商浩就明显感觉到了一种修真者才有着的气息。

　　就在这时，从一道门户里面已是闪身出现了一个中年人。

　　这是一个身着唐装的中年人，脸上有着横肉，双眼锐利。

　　这人一出现就朝着商浩扑了过来，打的主意是第一时间就把商浩击倒。

　　也该这人倒霉，根本就没有想到商浩是一个炼气二层的修真者，以他炼气一层的修为，又怎么可能是已经拥有着炼气三四层战力的商浩的对手，刚刚冲过来，发现对方竟然也是修真者时，已是被商浩一拳就打得飞了回去。

　　强大的真气在这人的体内激荡，商浩的拳头里面注入了大量的真气。

　　“啊！”

　　一口气没有压住，这中年人已是在地上狂喷着血水。

　　商浩这时才向着四处看看，只见这楼道之内极尽奢华，铺的地毯都足以把自己的脚淹没在里面，装修的情况就更是商浩见都没有见过。

　　再看楼道上的情况时，只见站立在这楼道中的全是身着簿纱的美女。

　　不过，这时的这些美女们一个个都是眼露惊色地看向商浩。

　　“你……你……你是谁？”倒地的那中年人吃惊在看向商浩。

　　“何永忠回来了吧？”商浩一步迈出已是到了中年人的身前。

　　对于这种帮着做坏事的修真者，商浩根本就没有任何饶过他的想法，一脚就踩在了他的丹田之上。

　　“啊！”

　　中年人眼里有着畏惧之情，却是根本就没有任何的反抗力，已是被商浩一脚踩碎了丹田。

　　这时，从里面又冲出了不少的人，甚至还有着人手上拿着枪。

　　商浩目光闪动，顺手击碎了一个摆放着的花瓶，一把碎瓷已是撒了出去。

　　这次惨叫声就更多了，那些手中拿着武器的人已是武器跌落，惨叫着倒了下去。

　　闪动着身形，商浩上前把那些武器收进了乾坤袋，这才看迥了这些人道：“说，何永忠在哪里？”

　　太恐怖了，这都什么人啊！

　　这些人虽然在一般人的面前很是厉害的样子，但是，面对着商浩这样的修真者时，根本就没有任何的还手之力，倒在地上一个个都吃惊地看向商浩。

　　向着一个为首的人走了过去，商浩一脚踩在他的手上道：“说！”

　　“何总还没有回来。”这人真是怕极了。

　　商浩看了这些人一眼，又是一把碎瓷打出，把所有的人都点了穴位定在了那里，然后这才对回答自己的那年轻人道：“带我到何永忠的房间。”

　　年轻人迟疑了一下，还是带着商浩走进了一间房间。

　　一眼望去，这间房间就太大了，里面极尽奢华，商浩感觉到自己都是大开了眼界。

　　不过，对于这些商浩到也并没有太多的感慨，很快就找到了何永忠摆放秘密材料的地方。

　　“何永摆放各种材料的就是这个地方。”

　　那年轻人胆怯地看向商浩。

　　“打开。”

　　“只有何总才能够指纹打开，我们无法打开。”

　　虽然那是高科技的东西，但是，这对于商浩来说却是完全无用，真气顺着那柜子里面进入，用真气控制了打开柜子的锁，竟然真的被他把柜子打开了。

　　那年轻人看到商浩竟然采用着自己并不知道的手段把柜子打开时，脸上的震惊之情更加深了一些。

　　拿起了一本看似帐册的东西翻看了一下，商浩已是暗自点头，这上面清楚的记录了行贿的内容。

　　又拿起了一本笔记本似的东西，上面竟然是何永忠玩了女人之后归档了的内容，里面还有着那女人的一些赤裸着的相片。

　　这时，商浩又发现了不少的光盘之类的东西。

　　这里面的东西记录的全是何永忠经营黄赌毒的内容，可以说是尽有尽有。

　　商浩也没再多看，直接就把这些东西收进了乾坤袋。

　　当然了，柜子里面还有着成捆的现金和一些金银之物，商浩也同样是收进了乾坤袋。

　　做完了这些事情，商浩又展开了神识把这房间搜寻了一遍，结果还真是让他又找到了一个更加隐蔽的保险柜，找出来之后，商浩竟然发现里面有着一些修真者有用的东西。

　　全部收进了乾坤袋之后，商浩一指点倒了那年轻人，这才大步走了出去。

　　想了一下，商浩又来到了监控室，把所有的设备都装进了乾坤袋。

　　商浩的电脑知识并不是太强，在他想来，把这些设备都装了带走毁去就行了。

　　当然了，商浩并没有急于离开，又把这层楼上的所有房间都搜了一遍，直到感觉没有什么好东西之后，商浩才走到了那炼气一层的中年人身前。

　　在对方的身上摸了一下，这中年人并没有乾坤袋之类的东西，只找到了一本古旧的书。

　　收好了书之后，这次商浩打开了电梯门，直接离开了这里。

　　整个的过程中商浩都是显得从容淡定。

　　在商浩看来，做这样的事情真的是太容易了，不就是拿何永忠的证据吗，相信自己得到的这些东西足以把何永忠和他那庞大的网络彻底毁去。


第057章 扫荡

　　刚走出了电梯，商浩突然心中一动，这何永忠既然是药霸，他就不可能没有药材的屯积，自己不是需要不少的药材吗，那就看看他这里能否找到了。

　　刚才柜子里面到也有着不少的盒子装着的药材，商浩也没有细看，现在想的就是把自己需要的药材找齐。

　　神识一扫时，商浩真元步展开，已是来到了大楼后面的仓库。

　　到了这里面之后，商浩又是吃惊不小，这个仓库太大了，连片的延伸过去，这里面完全就是一个大型的药材屯放点，差不多每一种药材都成堆的存放在那里。

　　大楼在前方，后面就是一大片的仓库，这何永忠的势力看上去是真的很大。

　　虽然药材很多，让商浩高兴的是每一种药材都有着标记，到也很容易就认出了这里的药材种类。

　　现在商浩也有着好几个乾坤袋了，一路走过去，只要是看到自己需要的药材，商浩就一扫而空。

　　把最后一种自己需要的药材收进了乾坤袋里面后，商浩的脸上露出了满意的笑容，自语道：“不愧是药霸，他这里的药材种类太齐全了！”

　　这次的收获非常大，商浩很是轻松就把自己熬制筋骨汤的药材完全得到。

　　再看了看这里的药材，商浩又收走了一些人参之类的贵重药材之后才转身离去。

　　却说那谢雄军坐在车内一直盯着那幢大楼，车子甚至都没有熄火，随时准备着离去。

　　谢雄军也在猜测着商浩进入之后会发生什么样的事情。

　　可是，等了一阵也没有等到发生点什么情况，那幢大楼里面甚至显得出奇的安静。

　　怪事了！

　　谢雄军有些看不明白商浩，总是感觉到这商浩有些神秘。

　　正在谢雄军想着心事时，突然，就听到车门响动，然后传来了商浩的声音。

　　“开车吧。”

　　“啥？”

　　回头看到坐在后排风清云淡般的商浩，下意识中谢雄军启动了车子道：“我一直观察着的，里面天天都戒备森严，何永忠的打手们把守着各个楼道，只要进入的人都会进行盘查，想进入到他所在的楼层就更加困难了，算了，这次不行的话，下次再找机会吧。”

　　商浩也没说话，把乾坤袋里面装着的成堆东西往车内一倒，顿时就把大半个后排都占据了。

　　“这些是你要的东西，我也没有进行清理，你自己去搞定吧，有了这些东西，相信不用我再出手了。”

　　“什么？”

　　一个急刹车，谢雄军扭头就看向了那成堆的物件，脸上露出的是震惊之情。

　　就在谢雄军吃惊时，商浩早已拉开了车门，从车子里面走了下去，对着谢雄军道：“走了。”

　　还没有等谢雄军反应过来，商浩已是消失。

　　发愣地看着商浩离去的方向，谢雄军无论如何也想不明白商浩是怎么样把何永忠的这些东西拿到手的。

　　过了好一阵谢雄军才恢复了心神。

　　也不顾后方车子鸣喇叭的催促，谢雄军一把就抓过一本账册，然后快速的翻开看了起来，以他专业的眼光，立即就知道这东西完全都是真实的。

　　这下子谢雄军真的是兴奋了，家族把他调到这里来就是想考验一下他的能力，目的就是想让他铲除何永忠这个毒瘤，可是，到了这里之后他却是根本无法开展工作，甚至局长都给他制造了许多的障碍，正在他没有进展时，无意的一个联合商浩的行为却是变成了这样，这让他多少有些无法平静了。

　　启动着车子，谢雄军把车开到了路旁，快速就翻看着商浩拿来的这些东西，越看时就越是心惊，对于何永忠所做的事情也是震惊不已。

　　想了一下，谢雄军拿出电话就拨打了一个省城的电话。

　　“小舅，我有了何永忠的材料。”

　　“对，拿到的材料太多，牵扯太大，我立即开车到省城。”

　　打完了电话，谢雄军怀着激动的心情，启动了车子直奔省城而去。

　　商浩并没有去管谢雄军怎么样做，对于他来说，如果过几天还没有见到谢雄军他们有什么动作，他就不介意自己去把何永忠干掉。

　　当然了，不到逼不得已，商浩并不想采用自己动作干掉何永忠的做法，在这件事情上商浩也有了经验了，这种事情牵到的人员太多，如果由政府来主导的话，整治的人会多一些，自己得到的善能当然就会更多。

　　神识中察看地到谢雄军向着省城的方向开车而去时，商浩暗自点头，这谢雄军看来还是靠谱的人，应该去找大人物去了。

　　想了一下，商浩就拨通了那乌雨仁的电话。

　　“乌道友，还记得我吗？”

　　乌雨仁当然记得商浩，一听就热情道：“贾道友好，到了？”

　　“不错，到了，不过，与那什么何永忠的人发生了一些不愉快。”

　　乌雨仁是什么人，在这药材市场也是大人物，互相之间的情报都是会第一时间了解的，立即就想到了今天发生在酒店门口打斗的事情，心中一盘算时就知道那人肯定就是贾浩。

　　其实，在与商浩交换了联系方式之后，回到了家里面，这乌雨仁第一时间就查出了商浩的真实身份，现在只是装佯而已。

　　商浩既然与乌雨仁交换了联系的方式，心中就没有隐瞒的想法，当时他是知道自己需要一个帮自己寻找药材的人，并没有想到在何永忠那里就能够把自己的药材搞到。

　　联系乌雨仁的目的是因为听谢雄军说自己被通缉了，想到乌雨仁那里等几天而已。

　　商浩相信以乌雨仁对修真者的了解，他并不会把自己卖出去。

　　“贾道友放心，有什么事情我乌雨仁都能够搞定，我知道今天在酒店的门口发生了一些事情，应该是道友吧？”

　　“不错。”

　　“那就更加没事了，放心，我会找人把通缉撤了的，太乱搞了！”

　　说到这里，对商浩道：“你现在在哪里，我派人来接你。”

　　这老头看来还是会做事！

　　对于乌雨仁做事的态度，商浩的心中还是满意的。

　　过了没一会儿，一辆小车已是停在了商浩的面前。


第058章 熬药汤

　　乌雨仁早已迎在了门前，看到商浩时，装做一愣。

　　商浩虽然知道乌雨仁应该知道自己身份，还是解释道：“交易时戴了面罩，这才是我本来的面目，我叫商浩。”

　　“呵呵，道友年少有为啊，请。”

　　乌雨仁微笑着请商浩走了进去。

　　毕竟是大富之家，乌雨仁这别墅很大，占地也很广，走了一阵才来到了后院。

　　大家坐下后，乌雨仁道：“你的事情我已经打了电话，好在通缉令还没有发布，已取消了，何永忠现在是越发扯蛋了。”

　　“没事了，我刚到他的大楼里面走了一趟，该拿走的东西我也拿了给了人，相信他快完了，这是小事。”

　　商浩显得很是淡然说了一句。

　　乌雨仁的眼睛一亮，心中暗惊，心想这商浩真的是厉害，何永忠刚刚得罪了他，这不，立即就打到了何永忠那戒备森严的大楼，并且还是毫发无伤的出来，厉害啊！

　　发现商浩那么厉害之后，乌雨仁在对待商浩的太度上就更好了，点了点头道：“是该整治一下了。”

　　商浩也没客气，从乾坤袋里面就拿出了一罐酒道：“上次答应你的酒，还请收下。”

　　乌雨仁顿时双眼发亮道：“我还真是需要，卡在引气入体那么长时间，一直没有进展，就是希望能够有灵酒把我送入炼气一层了。”

　　说到这里，乌雨仁道：“上次道友要熬制筋骨汤需要不少的草药，我这一回来就开始准备，现在到也差不多了。”

　　商浩想了一下道：“不知你这里有没有大型的熬药汤设备，我打算直接就在这里熬药汤。”

　　“我已准备好了，请我来。”

　　乌雨仁还真是不错，知道商浩需要之后早就在这后院弄了一个地方，专门等着为商浩熬制筋骨汤。

　　看到现在熬药都是大型的设备进行时，商浩微微点头，自己既然要把神煅术修成，那注需要大量的这种汤药，这次干脆一些，把自己的身体再提高一些韧度好了。

　　“这段时间我就打扰了。”

　　“没事，没事。”

　　乌雨仁哈哈一笑。

　　这时，乌雨仁已是把专门帮着商浩熬药汤的人叫来了。

　　商浩就从乾坤袋里面拿出了所有从何永忠那里得到的药材，顿时，这药材就堆放了一地。

　　“还请乌总把这里的游泳池加一个封闭的罩子，熬好的汤药就直接注入进这池子里吧。我打算在这里修炼一阵。”

　　大手笔啊！

　　听到商浩直接就把游泳池变成汤药池时，乌雨仁也是暗叹不已。

　　毕竟是有钱有势的人，乌雨仁一个电话下去，很快就有着施工队前来帮忙。

　　“道友，我把酒钱转给你。”乌雨仁看着大家开始施工和熬药，就对着商浩说了一句。

　　商浩微笑道：“不用了，我已麻烦道友太多。”

　　推辞了一阵，商浩道：“如果道友非要给我，你看看什么地方需要帮助的话就把钱捐了出去好了。”

　　乌雨仁敬佩地看向商浩道：“道友善心啊！”

　　两人也没再说这事。

　　乌雨仁明显是一个散修，也就是因为财产多，无意知道了修真界之后，花了重金才进入到了修真者的行列，不过，由于一直没有人引导，至今也仅只是引气入体而已。

　　虽然是这样，乌雨仁对于修真界的知识还是知道不少，这次也是重金得到了一块隐墟牌，又请了一个修真者带着才进入到了那里面。

　　乌雨仁可以说是在修真的事情上花的钱太多了。

　　这次无意中结识了商浩，乌雨仁是真的上心了，他心中明白，这商浩绝对是一个厉害的人物，如果结交得好的话，没准就是自己的机缘。

　　商浩一边按照比例指挥着熬药的人配着药，一边与乌雨仁聊着修炼的事情，乌雨仁就如同一个学生似的跟在商浩的身后，不停地请教着修炼的事情。

　　“道友现在主修什么功法？”知道乌雨仁的情况之后，商浩就问了一句。

　　叹了一声，乌雨仁道：“是聚气诀。”

　　商浩就摇了摇头道：“难怪你花了那么多的钱也没真正的进入修真者行列。聚气诀并不是一个很好的功诀，太大众了。”

　　乌雨仁就叹道：“我也知道，所以，这次本来想去参加交易会时买上一本好的，但是，好的东西全是要灵石进行交易，我哪有那么多的灵石啊！”

　　商浩想了一下，把一本从一个炼气二层的人身上得到的叫什么水云诀的功诀书拿了出来递给乌雨仁道：“我这里到是有一套功诀，相信能够让你很快进入到炼气层。”

　　乌雨仁惊喜地看向那书，却是并没有立即去接过，把目光看向了商浩，知道商浩不可能无条件的把这功诀给自己。

　　“道友，不知要让我做什么？”

　　乌雨仁问道。

　　看到乌雨仁这样子，商浩赞许地点了点头道：“道友要知道，修真者积善行德是非常重要的一件事情，我也不要你做什么，你自己看着办，把相当于这功诀的钱投入到行善的事情中就行了，只有一条，就是所做的事情要涉及面广，要让更多的人受益，不知能否办到？”

　　乌雨仁这时看向商浩的目光中更多了一些敬意道：“道友放心，这件事情我一定会做好，一定让道友满意！”

　　乌雨仁现在是下了决心了，就算是把自己的钱花得再多也要把商浩交给自己的事情办好。

　　商浩这才把书递了过去。

　　接过了这书，乌雨仁的眼睛都有些温润了，自己费了那么大的功夫也没有得到一本好的功诀，没有想到今天竟然就那么简单的得到了。

　　商浩这时却是嘴角露出了笑意，对于自己神来一笔的事情，自己都感觉到很是得意，靠自己去做善事的力度还是很低的，如果能够发动更多的人参与进来，哪怕就是自己从中占有少量的善能，积少成多的话，那也是一个不少的量了。

　　再说了，乌雨仁明显是有号召力的人，到时在他的号召下，更多的人会参与行善的行列，这事又是自己引导进行的，那么，善能是否会也有自己的一份呢？


第059章 福田成长

　　商浩也是临时抱佛脚的做派，在大家建设和熬药的过程中，他就把那阵法精要拿了出来苦读。

　　好在神识小人在商浩看了一遍书上的内容之后就会在福田里面自己感悟，到也并不需要商浩费太多的心力。

　　整本的阵法精要虽然只是初级的内容，但是，里面讲述的东西也是大开了商浩的眼界。

　　一边是神识小人的感悟，一边是商浩把息原来学到的这方面的知识进行消化，商浩就发现自己在阵法的基础知识上已有了很大的提高。

　　在神识小人感悟的过程中，商浩也没闲着，按照着里面介绍的一种聚灵阵的布阵方式，用灵石刻写了一些灵符，就不停的布在了这个游泳池的四周。

　　虽然是初学，商浩所布的阵法还是中规中矩的，到也能用。

　　待封闭的围挡和棚子全部弄好之后，商浩在阵眼里面布上了几块灵石之后，手诀打出，一道真气已是激发了阵势。

　　“起！”

　　随着商浩的声音，一座聚灵阵已是围绕着这游泳池升起。

　　乌雨仁一直都跟在了商浩的身后看着，看到商浩竟然连阵法都能够布出时，心中的震憾感更多了一些，心中就进一步的坚定了把商浩交待的事情做好的事情。

　　看到商浩盘坐在这里调息时，乌雨仁大步走出，然后就安排着在农里里面建设希望小学、为农村的贫困人员送暖温、送医下乡、建设扶贫帮困基金等事情，为了把面做得更广，乌雨仁又专门成立了一个领导小组，这个小组的唯一工作就是设计规划慈善事情。

　　现在乌雨仁在做慈善事情上已是全力进行，不计成本的把钱扔出去时，整个的微洲市都被他的慈举调动了起来，不少大老板也跟着他开始了这次的行善行动。

　　这时，第一锅的筋骨汤药已是熬制完成，商浩让工作人员把整锅的汤药就全部倒进了游泳池子里面。

　　由于有着聚灵阵法的布置，药力并不会散出，这阵法之内，瞬间已是药香扑鼻。

　　乌雨仁准备的是很大的熬药罐，这一罐子的汤药就把游泳池装了够一人躺在里面淹没的量。

　　“你们熬好之后别怕汤药烫，直接就倒进这游泳池里就行了。”

　　商浩对着那些工作交待了一句，然后就进入到了游泳池里面。

　　全身脱光之后，商浩就盘坐在池子里面。

　　“果然这汤药的药效远超了灵酒的药效！”

　　到了这里面一运起了功诀，商浩就明显感觉到了不同，这筋骨汤的药力真的很厉害，并且，这筋骨汤完全就是用于煅体的汤药。

　　运转着功诀，商浩完全入定了，心神沉入到了丹田里面观察着自己的丹田变化，只见丹田里面进入的善能不时会有那么一丝，半个巴掌大的土地并没有明显的拓展。

　　商浩到也并不着急，他心中明白，当谢雄军和乌雨仁出手时，大量的善能就会到来，现在对于他来说，煅体是非常重要的，上次进入到了第一层，这次希望能够进入到第二层。

　　商浩甚至有一种感觉，只要自己进入到了煅体第二层，筑基期之下的人在身体的强度上就不可能超过自己。

　　药力不停的浸入到体内，商浩明显感觉到自己的全身都在进一步的凝炼。

　　也不知道过了几天，熬制的汤药源源不断的倒入到了这池子里面，现在早已是注满了一个池子的汤药，商浩的身体也在自动进行着代谢。

　　突然，商浩就发现自己的丹田里面如雨般疯狂的开始注入善能。

　　这注入的量多得惊人，许多善能甚至就是一股股的进入。

　　开始了？

　　商浩并不知道谢雄军还是乌雨仁给自己带来的善能，只是感觉到这次得到的善能量是如此的庞大。

　　整个的丹田如狂风暴雨般，又如同惊涛骇浪，更如天崩地裂。

　　轰……

　　商浩的神识完全被排除到了丹田之外，再次无法看到丹田里面的情况。

　　神识出来之后，商浩这才发现自己的整个身子都已是在水底，要不是自己拥有着真气，池子里面水的浮力早就把自己弄得飘起来了。

　　现在商浩已经无法再看丹田里面的变化，不过，商浩心中明白，当自己能够再次看到时，丹田里面肯定会是一番全新的变化。

　　池子里面的药力这时也同样在快速的涌入商浩的身体。

　　商浩也不知道自己的神煅诀到底是否是原来的神煅诀，自从上次的变化之后，神煅诀就与自己的功诀融合到了一起，其运转的方式是商浩完全不明白的一种运转方式。

　　药力注入到了体内，然后又引导着进入到了丹田，再从丹田散发出一些精纯的能量改造着商浩的全身。

　　煅体是明显在进行着的，但是，更多的还是丹田的变化。

　　现在丹田也不能叫做丹田了，商浩干脆就称之为福田。

　　这时，商浩的身体仿佛又变成了一个火球，池子里面的药液在吸尽了药力之后化成了清水，这些清水直接就被商浩的身体蒸得化成了浓密的雾气向外散出。

　　轰！

　　又是一声从福田中传来的响声之后，商浩发现自己已经能够看进福田了。

　　一眼望去，商浩吃惊地发现自己的那巴掌大的土地现在真的能够称之为土地了，看上去有着半亩大小的样子，再察看了一下土壤的情况时，那土壤中散发出来的是浓郁的灵气。

　　能种植了？

　　看着这生成出来的半亩地，商浩的心中已是激动万分了。

　　再看看这福田里面的空间，比原来大了太多，虽然周边都有着一层雾气无法看去，但是，商浩知道，只要自己的善能不断的得到，这空间还是能够进一步的拓展出去。

　　那神识的力量这时同样也变得扩大了几倍。

　　最让商浩惊喜的是那神识的小人比原来大了一倍，盘坐在那里的身体更加凝实。

　　煅体二层了？

　　心中知道自己是煅体二层，但是，商浩又有些疑惑，自己这煅体的情况并不如同神煅诀中介绍的那种情况，仿佛更加强大一些。

　　不管了，这次对于商浩来说已是收获太大了。

　　再看看福田里面时，看到的是仍然有着源源不断的善能在注入，半亩地也在缓缓的拓展着。


第060章 了解情况

　　炼气三层！

　　突然，商浩就感觉到自己的全身一震，随之自然而然的就进入到了炼气三层，整个的过程并没有什么特别的情况发生，仿佛事情就是水到渠成一般。

　　这就炼气三层了！

　　商浩真的是感动意外。

　　看看已是蒸干了的池子，商浩飞身而出池子，然后就在水管那里洗了一个澡。

　　当商浩神清气爽的出现在众人的面前时，那些负责保安的人们都奇怪地看向商浩。

　　接到消息赶过来的乌雨仁向着池子里面看了一眼时，当场就愣住了。

　　其实，现在是所有的人都在看着那蒸干了的池子，没人比他们更加知道池子里面的情况了，这一池子可是装满了他们熬制的药液，可是，这药液呢？

　　“道友修为又大涨了？”乌雨仁看看商浩，真的是羡慕不已了，不过，一想到那熬制的汤药中有着五种灵草时，对于商浩用那么贵重的灵草制作筋骨汤的行为也是感叹不已，自己别看有钱，与商浩比起来还是差了许多。

　　“我修炼了几天？”这时商浩才想到了自己泡在里面一直闭关的事情，要不是药液中就有着身体所需的营养素，弄不好真得饿死。

　　“道友修炼了五天。”

　　才五天！

　　商浩还以为过去了好多天。

　　乌雨仁道：“道友，这五天中发生了许多的事情，首先就是何永忠被抓了，然后就是整个的微洲官场产生了巨大的震动，不少官员双规，这事还牵到了不少的人。”

　　说这事时，乌雨仁看了看商浩，心中明白，之所以会发生这样的事情，估计背后都是商浩在操作。

　　商浩点了点头，心想那谢雄军果然做事还是有谱，背后看来有着很强大的一股力量。

　　从自己得到了那么多的善能，现在还在源源不断的得到善能的事情上就可以知道，微洲官场的何永忠事件仍然在发散中。

　　看到商浩并没有表现出特别的态度，乌雨仁又说道：“还有一件事情就是按道友的要求，我们进行了慈善事业，成立了一个基金会……”

　　说着就把他所做的事情都向商浩介绍了一遍。

　　商浩就向着乌雨仁的丹田看了一眼。

　　这一看之后就发现乌雨仁的丹田也得到了大面积的修复。

　　看到乌雨仁丹田的修复之事，商浩知道，乌雨仁现在的丹田比起以前好得太多，假如再用自己给他的功诀修炼，指不定炼气三层都能够达到。

　　当然了，商浩并没有说出这事，只是朝着乌雨仁点了点头道：“这慈善的事情就拜托你了。”

　　“放心，这事我们都会坚持进行的。”

　　商浩这时突然想了起来，自己的手机还装在了乾坤袋里面，也不知道有多少人打来了电话。

　　拿出手机时，好在手机关着机，到也还有一些电。

　　打开了手机一看，好多个的未接电话就出现在了上面。

　　商浩就发现打来最多的还是由夏冰芸那里的电话。

　　这女人怎么打了那么多的电话？

　　商浩立即就拨打起了夏冰芸的电话。

　　电话一通，夏冰芸就大声道：“商总，你搞什么，怎么就不接电话呢？”

　　“怎么了？”

　　“下沟村出了大事了！”

　　“什么？”商浩心中狂跳不已，立即就想到了自己在交易场所被人认出的事情。

　　“商总，池家两姐妹失踪了，还有，帮你看山的李顺昌被杀了。”

　　“什么！”

　　“商总，县里面出动了警察，想查这事，结果上面发了话，说是不让管这事，到底发生了什么事情？”

　　“我知道了，立即就赶回来！”

　　挂了电话，商浩又拨通了林升平的电话，电话同样是一接通，林升平就焦急道：“商浩，发生了什么事情，有人到了收购点去找你，钱明华他们被打了，报警也没有人管，你是不是招惹了什么人？”

　　“我知道了，这就赶回去处理！”

　　再看了一下未接电话时，商浩已无心去打这些电话，看向乌雨仁道：“道友，要麻烦你一件事情了，请你帮我订一张回省的机票。”

　　早就在一旁听到了一些内容，乌雨仁忙说道：“我立即让人去办，另外，到了你们省里之后，我会让人把车子开到机场送你回去。”

　　“多谢了！”

　　商浩微微点了点头，这件事情商浩差不多已能够想得明白，应该是郑家和周家，以及几个家族的人做出来的，估计商家的人也去了，现在完全不知道下沟村会发生什么事情。

　　乌雨仁去帮着安排去了，商浩想了一下才拨通了商威的电话。

　　“商浩，是你？”

　　电话一通，商威就问了一句。

　　商浩道：“威叔，到底发生了什么事情？”他相信商威肯定也是知道一些事情的。

　　果然，商威道：“商浩，你的身上到底发生了什么事情，怎么一下子就成了炼气层的人了，还能够击杀炼气四层的人，你知道吗，这件事情家族里面全都震动了，就连老祖宗都惊动了！”

　　“威叔，应该是我吃了一种未知的灵果之后发生的事情，我也没想到不仅丹田好了，还一下子进入到了炼气三层了！”

　　商浩当然不会把自己最重要的事情讲出来，只是推到了一株未知的灵果，在商家的史书中还是记录过这样的事情，也有远古的修真者发生过这种事情，商浩甚至都知道那种灵果叫做升灵果，是一种灵草上结出来的果子，果子只要一摘，那灵草也自然就会化去，一株灵草结一个果子，是一种非常难得的灵果，服用了这种灵果之后，修真者的体质会得到大幅的改变，更是在修炼的感悟上会有大幅的提升。

　　“服用了录果啊！”

　　商威惊呼了一声。

　　“威叔，是否我得罪的郑家之人到了？”

　　“你放心，我知道你问的是什么，那两个女孩子是我亲自去把她们接到家族中的，老祖宗发了话，说是那两女既然是你的女人，就要接到家族中。”

　　商浩的眉头就微微皱了起来，对于商家老祖宗的行为，商浩完全可以看成是想控制自己的行为。

　　不过，以商浩现在的情况，他又根本无力反抗老祖宗的做法。

　　仿佛知道商浩的想法，商威道：“你放心，老祖宗说了，那两女家族已测了是能够修炼的人，会帮你进行培养，这事你就不要担心了。”

　　“郑家的人到了下沟村？”

　　“是的，我没想到他们会杀人，把你的一个看护者杀掉了，毕竟郑家也是大家族，派出去的人还是炼气五层的一个高手主持，我只能退回来了，还有，虞家，周家、赵家的人都到了下沟村，我建议你不要回去。”

　　“他们最高的修为就是炼气五层？”

　　“不错，是炼气五层的人。”

　　“行了，我知道了。”

　　商浩把情况询问了之后就挂了电话，整个事情竟然是几个家族搞出来的事情。

　　商浩现在更是猜测，自己那座荒山上的能量石应该也有可能被他们发现了。


第061章 敢占我的山头

　　真元催动，商浩的速度很快，下了飞机有专门等在机场的越野车把商浩送到了乡上，然后商浩下了车子之后就展开了真元步向着下沟村飞奔而去。

　　为了让自己的速度保持，商浩更是手握住两块灵石不停的吸纳着。

　　二十分钟不到，商浩已是看到了下沟村。

　　神识向着那村子里面四处扫视了一下，商浩直奔自己承包的那座荒山。

　　他们果然是发现了能量石！

　　神识中得到的情况可以知道，已有着修真者住在了山上。

　　到了这里之后，商浩反而变慢了速度，更是把自己的修为也隐藏了一些。

　　炼气二层时就能够击杀炼气四层的人，现在对方派出了炼气五层的人到来，想必是以为吃定了自己，谁又知道自己现在已是进入到了炼气三层。

　　商浩心中在想，只要配合好剑符的使用，想必对上炼气五层的人也并不会存在太大的问题。

　　一步迈出，商浩已是出现在了荒山之上。

　　“什么人？”

　　刚刚到了山脚，一个修真者已是站了出来。

　　早就看到有人盘坐在这里，商浩哼了一声道：“谁让你们来的，此山是我的！”

　　“商浩？”

　　那人上下看了看商浩。

　　就在这时，从山上又飞身而下好几个人来。

　　商浩的目光扫视了一遍之后，眉头微微皱了一下，这些人的身上都有着家族的标志，果然是郑、周、虞三家的人。

　　“谁在这里杀的人？”

　　商浩沉声问了起来。

　　“哟，你想怎么样，老子杀的。”

　　其中一个身着郑家服饰的中年人哼了一声。

　　“不仅是杀了那小子，你来了又能如何，得罪了我们少爷，死路一条！”

　　“从来在开始，这座山我们几家占了！”

　　“别跟他多说，不过是商家的一个弃子而已，就算是杀了他，商家的人面对着我们三家也不敢放个屁！”

　　“不错，在商家来人之前杀了他的话，商家也没办法。”

　　“那就不要废话了，赶紧杀了他，下一步我们干脆把整个的下沟村人都杀了，免得泄露了这座山的情况。”

　　听到这些人并没有把自己放在眼里，甚至还想着杀全村的人时，商浩真的是震怒了。

　　“死！”

　　一想到李顺昌竟然被这人杀死，商浩的怒火就在燃烧，真元步催动到了极至，然后朝着这个炼气三层的人就冲了过去。

　　挟怒而来，商浩的速度太快了，快得对方的人都没有想到他会一上来就杀人。

　　“三叠浪！”

　　大刀划破天空，一浪叠着一又不的刀势直奔这中年人而去。

　　铛……

　　咔嚓……

　　噗……

　　众人的耳中传来的完全就是三种巨大的声音，就在商浩的身形回到原来的地方时，大家就听到一声轰然倒地的声音。

　　发呆地看着倒在地上的这个郑家的炼气三层高手，大家的心中一股冷气直冲顶门，怎么也没有想到一个炼气三层的人竟然无法在商浩的手中坚持到大家动手。

　　“各位，这是一座能量石山，我们已经有了约定，今天无论如何也要杀掉商浩，要不然商家的人就将会到来。”

　　一个周家的炼气五层高手大声吼了一句，然后手持着一把宝剑朝着商浩就冲了过去。

　　“杀！”

　　为了不让商家有争夺的机会，三大家族现在可以说是联手在了一起了。

　　看着这些人同时朝着自己冲了过来，商浩的大刀紧握，目光投向为首的两个炼气五层的高手。

　　龟甲符早就祭出，一手大刀，一手却是摸出了箭符。

　　大家都知道自己有剑符，这次商浩却是一改使用剑符的做法，而是把那与剑符同样威力的箭符拿了出来。

　　“杀！”

　　不退反进，商浩直接就冲撞了进去。

　　“春雨绵绵！”

　　这是刀诀的第二势，也是一种狂战刀诀。

　　大刀一展开，漫天的刀势化成一道道的气流，如雨水洒落般就朝着众人而去。

　　现在商浩的战力已是直追炼气五层，刀势一浪叠一浪的展开，攻击的气流更是不停的击向众人。

　　那些人本来防着商浩的箭符时，没想到的是在冲击时，商浩竟然把箭符一收，然后就是两颗催泪瓦斯弹打了出去。

　　轰轰！

　　两声惊人的巨响中，正在被刀势弄得防备着的三家高手突然就发现他们的防御出现了问题，那无孔不入的瓦斯直接就朝着他们的双眼而去。

　　刚刚泪水下来时，商浩的手又是一掏，然后两道剑符分别朝着那两个炼气五层的高手祭了出去。

　　根本就不去看结果，商浩的大刀直奔其中的一个炼气五层的人就斩杀过去。

　　啊！

　　一声惨叫传来，正在被瓦斯催泪，又被剑符击中的那个周家的炼气五层高手真的很是倒霉，直接就被冲过来的商浩一刀斩下了头颅。

　　并没有停留，商浩再次攻向了同样处境的那个郑家炼气五层的人，虽然两人拼斗了几招，结果这炼气五层的高手在完全睁不开眼睛，又被剑符击中之下，被商浩斩杀于地。

　　太快了！

　　虽然也猜测到商浩战力很强，但是，今天这商浩的战力却是完全超出了大家的分析，两个炼气五层的高手率领着的修真小队竟然在商浩的这种打击之下就倒下了两个最强者。

　　虽然斩杀了两人，这完全就是出奇不意，还把自己的最后两道剑符都用掉了，商浩杵着大刀在那里，气息也在不停的翻腾。

　　“快逃！”

　　不知是谁大叫了一声，面对着商浩，他们已经没有了一战的勇气，大家想着的就是尽快的逃离。

　　“谁也别想跑掉！”

　　今天商浩也是杀红了眼了，想到池家两姐妹被家族带走，李顺昌等人更是被打被杀时，商浩的气就不打一处来。

　　真元步！

　　商浩展开真元步在这山上往来飞奔，大刀更是一刀刀的斩杀在逃走的这些家族弟子身上。

　　一步就迈到了唯一留着活口的虞家一个弟子身前，商浩那滴着血水的大刀就点在了那炼气二层的人脖子上。

　　“说，你们都做了些什么！”

　　商浩也想知道这些人到来之后到底发现了一些什么，他们的家族下一步会做些什么。

　　能量石山暴露了，这是非常明显的事情，在这修真资源严重缺乏的时候，发现了这样的一个资源宝地，修真家族不眼红是不可能的。

　　商浩有一种预感，自己这太平的日子是不要想过了。

　　那虞家的弟子看着那滴血的大刀，再想到商浩竟然一下子就斩杀了那么多的人时，看向商浩的眼神中透着太多的疑惑，也有着太多的惊惧。

　　谁说这小子是个废物！

　　虞家弟子心中苦闷之极，完全没有想到以为能够吃定的人会有那么的厉害。


第062章 有些麻烦

　　虞家的子弟现在是真的被商浩吓坏了，一五一十的就把整个的情况向商浩讲了一遍。

　　“噗！”

　　这虞家的子弟刚刚讲完，已是被商浩一刀斩杀。

　　哼了一声，商浩心中明白，这次是把三家的人彻底的得黑暗了，不过，就算是商浩想不得罪也不行了，人家都杀上门来了，下了心要把自己杀掉，甚至把自己的人随意的打杀，商浩绝对不可能忍下这口气。

　　当然了，把所有的人杀掉，这也是商浩的一个死不认帐的想法，反正对方就算是知道自己杀了他们的人又如何，自己就是不承认。

　　把这些人的物品清理了一上，商浩把这些尸体装入到了一个乾坤袋里面，干脆就向着森林中奔行而去。

　　很快，商浩就找到了一个万丈的深坑，把这些尸体都抛了下去。

　　做完了这些事情之后，商浩再次回到了荒山之上。

　　山风吹拂，身上的衣服被吹得猎猎作响，站在那曾经大杀了一场的地方，商浩感觉到自己正在发生变化。

　　想想自己以前就算是杀鸡都有些不忍的人，现在杀起人来却是完全没有任何的心理问题时，商浩也是摇头不已，没想到离开了商家之后自己会有那么巨大的变化。

　　向着这座荒山看了又看，商浩从虞家子弟那里已是知道，三个家族的人现在已经知道了这座荒山就是一座能量石的矿脉山的事情，他们这一批人是第一批派到这里来管理这座山的人，随后的时间还有着人到来。

　　另外，从了解到的情况知道，三大家族已决定动用政府的一些力量，强制把这座山划给他们，至于这里的村民，为了防止能量石山的事情泄露出去，三大家族打算采用圈禁的方式，把村民们全都圈禁在这里，以后就只进不让出了，直到村民们帮着把能量石开采完成才会放他们离去。就算是放村民时也会把村民们的记忆抹去，这种抹除的方式商浩还是知道一些的，由于修为的原因，要抹除记忆的风险很大，许多人都会变成白痴。

　　修真界就是这样，为了资源根本注不会在意一些老百姓的生死！

　　把收到的物品拿了出来，商浩翻捡了一下时，发现这次自己又得到了三个乾坤袋，这是分别从两个炼气五层高手和一个虞家的炼气四层人员身上得到的。

　　打开那三个乾坤袋时，商浩也吃了一惊，只见袋子里面竟然装满了能量石。

　　也不知道他们这几天到底是怎么样得到的那么多能量石，差不多全都装进了这三个乾坤袋了。

　　不好！

　　想到这里时，商浩闪身已是在这山上四处察看了一阵。

　　察看完成，商浩已是找到了一个看似开挖了的山洞。

　　顺着山洞往里面走时，商浩叹了一声，这三个家族的人真的是不顾人的生死了！

　　果然，走到了最面时，敲打、钻击的声音不停的传来。

　　再走到了里面时，一眼看去，只见下沟村的村民、那些前来施工的工程队人员全都在这山洞里面忙碌着，柴油发电机的声音把这山洞吵得耳朵都嗡嗡直响。

　　让商浩竟然的是还看到了几台挖掘机正在开挖着。

　　看到这山洞里面热闹的景象，商浩呆住了。

　　看来这三家的人为了开采，乾坤袋是用来带入了开挖的机械了！

　　“商总！是商总！”

　　不知是谁发现了商浩的出现，就喊了起来。

　　“商总，这到底是怎么回事啊！”

　　有人已是急着问了起来，对于这几天的事情，大家的心中真的是担惊受怕着，就在他们的面前，那些凶狠的人甚至就当场杀了几个不听他们招呼的人。

　　看着大家看过来的目光，商浩真的不知道说什么才好了。

　　“大家好，恶人我暂时赶走了，不过，更加凶险的事情就会到来，凡是在这里干活的人，我一人给你们两万块钱吧，拿了钱就尽快的离开这里。”

　　说着，商浩从乾坤袋里面掏出了成捆的现金，让人排着队上来领取，领完就让他们离去了。

　　虽然让这些人继续帮着自己开采，对于自己来说是好事，但是，商浩是真的无法这样做。

　　“小商啊！”

　　这时，那池永河从人群中冲了出来，看着商浩就放声大哭了起来。

　　跟着他的还有着他的老婆。

　　“水仙和水玉没事，你们放心，我会把她们带回来！”

　　池永河就点了点头道：“这事就要你来办了！”

　　“小商，闺女都是你的女人，你不能见死不救啊！”池永河的老婆泪流满面地看向商浩。

　　“放心吧，我会把她们带回来的，她们现在一切都很好。”

　　这里的人在这段时间里面也算是开了眼界，见识了他们一辈子都没有见识过的事情，特别是那些非常厉害的人物，就更是让他们心惊了。

　　“商总，我们下沟村的村民怎么办？”有人就问了起来。

　　是啊，其他的人可以离去，下沟村的人怎么办呢？

　　商浩一时也想不出办法，让村民们离开并不可能，现在对于商浩来说，唯一的办法就是守住这里，保护好村民。

　　“你们先回家吧，事情我会解决！”

　　商浩只好这样说了一句。

　　把大家都送下山之后，商浩回到了山洞中。

　　还别说，这山洞里面已是又堆放了很大一堆新开采出来的能量石。

　　把这些能量石收进了乾坤袋，现在商浩得到的能量石已是非常的多了。

　　现在怎么办？

　　这是一个摆在商浩面前的大事了。

　　出了山洞之后，商浩坐在山上任由着山风吹动，把这件事情想了很久。

　　如果说商浩现在就拨腿离开，到也真是能够避开三大家族的追杀，但是，那些村民们呢？

　　自己好不容易得到一座能量石山难道就这样放弃了？

　　商浩现在是心中不甘之极。

　　不就是打杀吗？

　　商浩想到自己现在已是进入到了炼气三层，拥有着与炼气五层的人一战之力时，到也有了一战的想法，如果能够把三家击退，这里就有了自己的一份基业了。

　　炼气三层，看来自己的修为还是不够啊！


第063章 三层煅体

　　商浩坐在这里认真的把自己的优劣势都想了一遍，感觉到自己的安全已是没有了保障。

　　三个剑符虽然杀了三个高手，却是已经用完，箭符同样也用掉，血遁符早就用掉，自己防御最强大的龟甲符估计也就只能再抗五次的攻击就会消失。

　　身上能够用的只剩下一个困符和几颗催泪瓦斯弹了。

　　问题有些严重了！

　　商浩知道，就算是对方派出了炼气五层的高手到来，自己还是有着一些反抗之力，怕的就是这三大家族派出炼气六层的高手，如果是炼气六层的高手到来，自己是根本没有什么反抗力的。

　　怎么办？

　　商浩看了看这能量山，知道迫不得已的情况之下，自己唯有逃离这里了。

　　再看看那些村民们时，商浩到也有了自己的想法，就算是自己要逃离，也要警告于这三家的人，只要他们敢杀一人，自己就把他们的家族子弟一个个的杀了。

　　以前商浩还没有那么大的胆气，随着他的修为的提升，这样的胆气也足了起来。

　　又想了一下时，商浩到也多少放心了一些，毕竟现在大家是有着共同的协议，修真的事情不能显示人家，相信大家也不敢大面积的做杀人的事情。

　　煅体！

　　想了一阵，商浩知道自己现在唯一能够依仗的可能还是煅体。

　　一层的煅体炼成就足以对付炼气二层的人，二层的煅体对付上炼气五层的人也能抗住，如果自己能够进入三层的煅体，也许仅靠身体的强韧度，对付炼气七层的人也有反抗之力。

　　虽然商浩自己也不太清楚进入到了煅体三层时会是一种什么样的情况，但是，以商浩对于神煅诀的猜测，进入到了煅体三层是真的应该有很强大的防御能力，到时防御强大了，再配上招式，没准还是能够对付得了不断到来的高手。

　　想到这里，商浩起身就来到了山脚下。

　　果然，在那酒厂里面商浩就看到了已经酿制出来的成坛的白酒。

　　把这一坛坛的酒收入到了乾坤袋里面，商浩就进入到了那正在开挖中的山洞。

　　就在这山洞里面找到了一个挖出来的大坑之后，商浩把那一坛坛的酒全部都倒入到了大坑里面。

　　做完这事，商浩又把一辆反铲车上的铲子弄下，然后运起真气就在那里挖起了能量石，这次是一块块的扔进了那大坑里面。

　　想了一下，商浩又把酒水引到了那看似矿脉的一处，与矿脉相接。

　　外界的事情商浩现在也不想去操心，在商浩想来，这下沟村现在根本就不通信号，三大家族派来的人与外界同样也无法联系，在这样的情况下，一两天的时间中三大家族根本就不会发现他们的人已经被杀，既然是这样，自己就好好的利用一下这几天的时间把煅体的层次再提升一些。

　　那个大坑很大，开始时商浩是直接把能量石扔进去，后来一想到越碎的能量石就越是容易融于酒中时，商浩又把那些能量石用设备砸成了颗粒，然后放进了酒中。

　　这样一弄就是半天的时间，把这个大坑完全变成了一池含有能量的酒液。

　　行了！

　　看看自己弄出来的这个酒池，商浩也不想再等了，直接就跳进了酒池中。

　　刚一进入酒池，商浩就明显发现这里面的能量极为庞大。

　　功诀运转！

　　商浩很快就运起了功诀。

　　随着功诀的运行，源源不断的能量就向着商浩的丹田涌去。

　　这次商浩完全就是不计成本的在消耗着能量了，他自己也不知道以后自己是否还守得住这座能量石山，所以，在这洞弄酒池，同时又让酒池与能量矿脉相接，就是要尽可能多的吸纳能量。

　　果然，商浩完全沉入到了能量的吸纳之后，就见他的真气正在以一种惊人的速度上升着。

　　神煅诀完全展开，真气一遍遍的冲刷着身体，每一次的冲刷都需要大量的真气。

　　现在商浩才真正明白了神煅诀虽然大家都能够得到这个法诀，但是，却是并没有多少人煅体成功的原因，需要消耗的能量真的并不是一般人所能够承受。

　　不管了！

　　商浩把所有的想法全的抛开，整个人完全的就浸入到了酒池底部，盘坐在那里面就疯狂的运转着神煅诀。

　　大量的能量石融入到了酒里面，商浩又从酒里面吸纳走了那精纯的能量转化成真气，真气又不停的冲刷着自己的全身，冲刷中真气消耗散失。

　　整个的过程就是这样的不断循环。

　　也就是这洞里面的能量源源不断的融入酒中，换一个地方都不可能有这样的一种条件。

　　商浩全力投入之后，整个的身体在发生变化。

　　第一层煅体再次得到了夯实！

　　第二层煅体再次得到夯实！

　　本来就已是修成的两层煅体现在已是大幅的得到了夯实，商浩自己都感觉到以前这两层煅体之后还存在着的一些不足之处现在得到了凝实，然后，随着这两层的夯实，商浩就明显感觉到自己的身体正在向着更高级的方向进化。

　　身体中轰轰直响，商浩发现自己的身体上每一个大内穴都在源源不断的注入真气。

　　原来是这样！

　　观察了一阵之后，商浩也算是明白了煅体的一些特点，让大内穴再次形成一些存储真气的地方，只要外力打击时，这些穴位都能够就近第一时间把真气输入到需要的地方，从而增强抵抗之力。

　　第三层的神煅诀就是向全身的一百零八个大内穴注入真气！

　　有了这样的发现之后，商浩就有意识的引导着真气向着一个个的穴位注入进去。

　　第一个穴位注满！

　　第二个穴位注满！

　　……

　　也不知道过了多长的时间，商浩完全沉浸于真气对大内穴的注入之中。

　　就在第一百零八个穴位也被真气注满时，商浩就明显有了一种感觉，自己煅体之中存在的一种玄妙的壁垒轰然破开，然后，每一个穴位的真气各管一片，瞬间已是流动自如。

　　煅体三层，成！


第064章 耗尽能量

　　商浩这时又发现自己的福田在发生变化，本来就有着源源不断的善能进入的福田，这时，真气从全身的各处又向着福田而去。

　　怪了！

　　看着那些大量的真气进入到了福田里面，却是并没有任何的变化时，商浩在这里就有些疑惑了，真气进入到了福田里面到底有着什么样的作用呢？

　　突然，商浩的心中一动，福田现在有半亩还多，是可以种植灵草了吧？

　　想到这里，商浩就从乾坤袋里面把上次购置的一种筑基丹所用的灵草的种子种了下去。

　　在商浩想来，反正自己用到筑基丹的时间还长，先种上再说。

　　结果，让商浩意外的情况正在发生，只见那种子种下之后，也就在十多分钟的时间，这灵草种子竟然冒芽了，从那土壤中冒出了一个绿色的小芽。

　　这事！

　　商浩震惊了，以他对于这种灵草的认知，想要让种子发芽的可能性很小，让它生长起来的可能性就更小了。

　　这时，商浩想了一下之后，快速就拿出了一种称之为月节草的灵草，这同样也是筑基丹所需要的一种灵草。

　　月节灵草最大的特点就是每过一个月，它就会生长出一节来，每一年时，那些小节就化成一节粗结，然后小结消失，然后节子也会从浅到深的显现出来。

　　商浩现在的目的就是想看看自己的福田在种植的时间上到底是什么样的一种情况。

　　随着这月节草的种下，商浩就感觉到自己对于四处的吸纳力量在不断的加强。

　　真气更多的进入到了体内，那种子已是发芽，然后生长了起来。

　　一节！

　　在一个小时之后，商浩就惊喜地发现那月节草竟然出现了一个小结。

　　这福田！

　　商浩完全震惊了，没想到自己的福田还有着这样的一种特异，现在差不多可以知道了，在这福田里面种植的话，一小时差不多就等于外界的一个月，十二小时是一年，也就是说，在福田里面种植的话，一天二十四小时不是两年的时间？

　　商浩有些被自己的判断惊住了，完全没有想到自己竟然拥有了这样的一个福田。

　　越想就越是激动，商浩知道自己这次是真的发达了，有了这样的一个福田存在，自己以后要什么灵草种不出来？

　　明白了，大量的真气注入到了福田中是能够起到催生灵草的作用的。

　　突然，商浩就是一愣，如果自己的真气不足的话，这福田是否就会失去这种能力？

　　想了一下，商浩干脆把这乱七八糟的想法抛到了一边，现在先把自己需要的一些灵草种出来再说。

　　想到这里，商浩干脆就选了一些自己需要的灵草种子种了下去。

　　这时，源源不断的能量从身体之外疯狂的进入到了福田里面。

　　也不知道过了多长时间，商浩突然间心神中传来一阵心悸感，睁开眼睛时，心中一颤，从那洞里面就狂奔而出。

　　就在商浩刚刚奔出山洞时，身后传来的竟然是一声巨大的声响。

　　轰！

　　一声巨响之后，那个山洞竟然坍塌了。

　　转身看着那坍塌的山洞，商浩的神识向着山洞里面探查进入时，神情中就透着愕然。

　　这座山的能量石消失了！

　　这是商浩探查到的一个让他吃惊的情况。

　　把整个的事情想了一阵之后，商浩的心中多少有了一些明悟，这座能量石山并不是自己原来所想的拥有庞大的能量石，只是有着一条矿脉而已，结果，这条矿脉有可能是在自己修炼的时候把它的能量消耗掉了。

　　很有可能是这样的情况啊！

　　认真分析了一下，商浩不得不承认这种可能性是存在着的，对于别人来说，这能量石矿脉的量可能算是很大了，但是，自己开始时的煅体诀展开之后，吸入到的真气都进入了一百零八个大漫步穴位，这本身又都是提炼过的精纯真气，其消耗就非常的庞大。

　　然后，商浩又想到了自己种植灵草时疯狂吸入的能量，同样也是化成了大量精纯的真气进入到了土壤中。

　　正在有着这不停的吸取，这座能量石山的能量已经被自己吸得差不多了。

　　正在失去了能量的支撑，这山洞才会倒塌。

　　自己的福田也太厉害了吧！

　　对于福田吸入了那么多的真气之事，商浩也是吃惊不已。

　　行了，以前还有些舍不得这座能量石山，现在这些家族想来抢的话就让他们抢走好了，这荒山对于自己已经失去了作用。

　　不过，商浩也想好了，自己现在煅体三层了，也有了一战之力，到是要借这里来好好的战上一场，怎么也要打出威风，让隐世家族看到自己的强大。

　　把身上洗了一下，穿上了衣服之后，商浩的全身都感觉到充满了爆炸的力量。

　　现在到是要看看是什么人到来了！

　　作为隐世家族的一员，商浩对于家族中的事情还是知道一些，虽然几个家族都有着筑基期的老祖坐镇，但是，家族中的修为差距还是有着很大。

　　就拿商家来说吧，老祖之下最高修为的人只有一个炼气十一层的人，两个炼气十层的人，然后就是三个炼气九层的人，三个炼气八层的人，他们都是进入到了长老团的人，算是家族的强者，之下就是六个炼气七层的人，五个炼气六层的人，十一个炼气五层的人，这些是家族的中坚，轻易也都不离开家族。

　　商家算是最的了，他们都才这点修真高手，其它的家族就更加不行了，甚至有的家族炼气五层的人都能够进入长老团。

　　这次被自己斩杀了炼气五层的人，不可能不产生大的影响。

　　如果能够斩杀掉几个炼气六七层的高手，自己在这隐世的家族里面就算是有了一定的地位了。

　　想到这里，商浩甚至心中产生了一战的渴望。

　　也没有去看村子里面的情况，商浩就盘坐在这山上，不停的把自己得到的那些功诀进行着演练。

　　对于商浩来说，现在能够做的就是不停的把破浪刀和真元步熟悉，特别是破浪刀，随着修为的精深，商浩现在已是能够展开第三势破浪式了。


第065章 商家老祖

　　在商家一处隐秘的地下深处，整个的洞室中充满了浓密的灵气，在那灵气当中，一个胡子都白了的老头盘坐在里面。

　　“有什么情况？”

　　盘坐着的商家老祖商鼎元目光突然锐利地看向跪坐着一个老头的身上。

　　这老头怎么看都要比商家的老祖来得岁数大似的。

　　那跪坐着的老头道：“回老祖话，虞、郑、周三家的人占据了商浩所在的那座荒山，据我们刚刚得到的消息，那座荒山其实中一座能量石山，里面有着一定量的能量石。”

　　“那商浩呢？你们弄清楚了情况没有？他是怎么恢复丹田的？”

　　“据商威询问之后得到的结果就是商浩在下沟村找到了一颗灵果，服下之后就恢复了丹田，不仅恢复了丹田，身体也得到了改造。”

　　听了这话，过了一阵之后商家老祖才叹了一声道：“修仙之路很是难走，能够走得远的人都是有着大气运的人，看来那小子有着大气运啊！”

　　“是的，由于他丹田无品，我们才放弃了他，让他离开了家族所在，后来，据说商家后辈商海更是去把他的丹田再次的进行了彻底的破坏，本来以他有情况是完全没有了任何修炼的可能了，没想到他竟然得到了这种逆天的灵果！”

　　“商海？那后辈现在是什么情况？”

　　“商浩作为后辈中重点培养的人才，已送入进了潜龙洞，如果顺利的话，出来之后必然是一个炼气二层的人。”

　　“你说那商浩竟然把炼气四层的人都杀掉了？”

　　“老祖，现在还有一件事情要向你进行报告。”

　　“讲！”

　　“据我们所知，那三家的人派出了炼气五层的高手占据了商浩的那座荒山，现在商浩又已经进入到了那荒山之上几天了，结果却是一直没有任何的消息传出。”

　　“什么？他们三家也没有消息传出？”

　　“这也正是我们疑惑的地方，按理说商浩进入之后，双方应该有着打斗吧，可是，现在什么消息都没有传出来，这事真是怪了。”

　　“有趣！”

　　商家老祖呵呵大笑了起来。

　　“老祖，这事怎么办？”

　　“我们隐世家族早有协议，天大的事情都不得用炼气六层以上的人去世俗间解决，小辈的事情就由小辈自己去解决，他们竟然派出去的炼气五层人员也算是能够行走世间的最强力量了，炼气六层的人他们也并不一定舍得派出，这样吧，商浩既然是我商家很有潜力的后辈子弟，就不能够任由外人欺负了，你们也派出一些炼气六层的人去看看吧，把握住一点，如果是炼气四层以下的人出手，你们可以不用管，但是，他们不讲规矩，敢于派出远超商浩修为的人出手的话，直接杀了！”

　　“是！”

　　老头答应了一声就从里面退了出去。

　　待那老头退出之后，盘坐着的商鼎元长叹了一声道“难，难，难啊！修仙的道路太过于艰难了，又是百年一次的选拨，也许这商浩小子能够进入真正的修真界！”

　　说完这话，商鼎元从盘坐中起身，自语道：“商家越来越不行了，我如果坐化，这商家就没有了支撑局面的人了，去看看这个后辈小子吧！”

　　说着话，商鼎元已是从洞中消失。

　　商鼎元驭剑飞行，很快就来到了下沟村。

　　由于用了隐符，外人根本就看不到商鼎元的存在。

　　刚刚到达，商鼎元就发现从三个方向也来了三个驭剑飞行的筑基高手。

　　几个人就站在了这天空之上。

　　“三位道友也到了啊？”

　　商鼎元干脆就降到了一座山的巅峰之上盘坐在了那里。

　　听到商鼎元的说话，到来的三个筑基高手脸色也是微微一变，不过，大家也都来到了这山上盘坐下来。

　　每一个人都是活了无数年月的老人，大家的胡子同样都是雪白，双眼开合间透着强大的能量感。

　　不过，后来的这三人无论是怎么样相比都差了商鼎元许多，大家有些戒心地看向商鼎元。

　　“鼎元兄怎么也出来了，许多年没有见你离开商家祖地了，看样子鼎元兄的修为又大涨了。”

　　身着虞家标志的老头看向商鼎元，目光闪烁。

　　“凌风老弟，那么多年了，是得有些进展才是。”

　　虞凌风暗叹了一声，本来以为自己苦修了那么多年，怎么也要压倒商鼎元了，可惜的是现在看来这商鼎元已进入到了筑基二层了。

　　周家和赵家的两个老祖也是目光闪动，对于商鼎元就有些敬畏起来。

　　“几位老弟怎么有时间到我那不成器的后辈承包的荒山，发生了什么事情？”

　　商鼎元装做不知道情况地问了一句。

　　“呵呵，出来看看，许多年月没出来了，这世间已是变化很大。”

　　“不错啊，看来这世间的事情变化是真的很大，后辈的事情交给后辈去做就行了，我们这些老家伙就不要忝乱了，你们说是否这个理？”商鼎元微微一笑说了一句。

　　“道兄说得是。”

　　赵家老祖微皱眉头道：“鼎元兄，我赵家的后辈子弟到了这里就失踪了，这事怎么说？”

　　“呵呵，修真界有协议，炼气六层之人不得在世间打斗，六层以下的人，只要不是太欺负人，互相之间打杀的话，谁又有意见？浩民老弟，我商鼎元的眼里也揉不进砂子，我那后辈子弟仅炼气三层吧？如果是这样的话，你们派出炼气四层的人去跟他打我并没有意见，但是，谁他娘的敢弄得实力太过悬殊，那就别怪我商鼎元不客气了！”

　　说话间，就见商鼎元所坐的那块大石化成了灰烬，他整个的人仍然盘坐着，但是，已是悬在了空中。

　　赵家老祖迟疑了一下，知道自己并不是商鼎元的对手，只好说道：“道友说得是，小辈们的事情就由相差不大的对手互相间解决。”

　　商鼎元脸色缓和道：“百年一次的选拨就将开始了，我认为大家还是尽可能的把心放在这件事情上吧，真正的修真界又要开门了，这是一场对后辈子弟的造化。”

　　听到这事，大家都沉默了。

　　很快，互相抱了抱拳时，谁也没有多说，已是破空而去。

　　商鼎元向着盘坐在那荒山上的商浩看了看，微微点了点头，也是悄无声息的离开了。


第066章 弟子牌

　　商浩根本就不知道几个老祖已经有了议，炼气六层以上的人并不会来搞事了，就算是几个家族的人也都退了回去。

　　在这山上修炼了两天之后，商浩也感觉到了一些不同，想了一下就展开真元步来到了乡里面。

　　刚到了乡里，商浩就发现商威是打来过电话的。

　　“威叔，你打过电话？”

　　“我在你们乡上，正打算到下沟村，你到乡上了？”

　　听到商威竟然来了，商浩就急忙约了地点，两人在一家馆子里面见了面。

　　这是乡上的一家还不错的馆子，有一个包厢可以让他们能够私下交谈，商浩到达时，商威已是坐在了里面。

　　“威叔，你怎么跑来了？”

　　把商浩从上到下的看了看，商浩叹了一声道：“整个的隐门世家都被你惊动了，就连各家的老祖都到了下沟村看过，你说我能不来吗？”

　　“老祖们到过下沟村？”商浩有些吃惊地看向商威。

　　微微点了点头，商威道：“你以为弄出了那么大的事情就完事了？就没有人来找你的麻烦了？”

　　“我也正在纳闷中，三家的人竟然一直都没有前往，真是怪事了！”

　　叹了一声，商威道：“真是没有想到你会发展得那么快，想必三家的人已经死了吧？”

　　商威是试探性的询问，目光就盯住了商浩。

　　“死了！”

　　在商威的面前商浩也没有隐瞒，就说了这样两个字。

　　“嗯，死就死了，以后打死也不要认！”

　　“威叔，到底发生了什么事情？”

　　商威就从乾坤袋里面拿出了一个金色的牌子递给了商浩道：“这是老祖让我交给你的。”

　　看着商威手中的那块牌子，商浩的目光一凝道：“弟子牌！？”

　　这时商浩真的是震惊了。

　　虽然没有亲眼看到过这种家族传说中的牌子，但是，这牌子的样式却是早就在一些图册中看到过，商浩的心中不震惊都难。

　　商威的神情复杂道：“老祖让我告诉你，无论你怎么样都是商家的子弟，这是永远不可改变的事情，知道你受了委屈了，这个机缘是家族对于你的一种弥补。”

　　商浩的心中翻腾起来，弟子牌非同一般，是真正的修真门派百年一次招收弟子的令牌，只有取得了这个令牌之后才有资格前往那修真界参加弟子试，如果能够在弟子试里面取得成功，那才算是修真门派的弟子。

　　地球上只是一些隐世的家族，并不是真正的修真界，成为弟子之后进入到的那广阔的世界才是真正的修真世界。

　　商浩还知道，那修真的大门每百年打开一次，每一次打开之时，地球上的许多精英之人都会前往考试。

　　商浩更加知道，每一个隐门世家有着三块弟子牌，每一次都会对这三块弟子牌产生激烈的争夺，没想到老祖直接就把其中的一块弟子牌给了自己。

　　本来商浩的心中对于商家有着太多的怨气，可是，当老祖让商威把这块弟子牌带来时，商浩突然间发现自己对于商家的那强烈的怨气已是化去了大半。

　　长长的吁了一口气，商浩把那块弟子牌拿到了手中道：“老祖说得对，不管怎么样，我商浩也是血管中流着商家的血液！”

　　看到商浩收了弟子牌，又说出了这样的话，商威也暗自松了一口气，来之前老祖可是说过的，无论如何也要化解商浩心中的怨气。

　　“池家姐妹你们到底是怎么安排的？”

　　收了弟子牌，商浩也问起了池家姐妹的事情。

　　“当时三家之人到了下沟村，我是担心这两个你的女人出事，就把她们带走了，本想就安排在县里面住下等你回来，结果老祖在了解了你的事情之后就有了指示，说是既然是你的女人，商家就应该重点的进行培养，再说了，送回家族之后就发现她们都是丹田有品之人，现在她们就住在你的家里，你父母与她们相处得不错。”

　　想了一下，商浩道：“她们也并不是我的女人，当然了，以后能否成为我的女人也不好说，对于她们的安排，我希望的是家族能够尊重她们的意见，如果她们希望在世俗界生活，还是把她们送回吧！”

　　“当时我带走她们是因为担心三个家族的人用他们来威胁于你，现在老祖们都有了协议，这件事情当然就没有了危险，我会把你的要求报告上去的。”

　　商浩点了点头，说实话，对于这两个女孩子的事情，商浩到现在也没有考虑清楚，放在家族中对于她们来说也许是一个机缘，还真是说不清楚这事对她们是好还是不好。

　　向着商浩看了看，商威迟疑了一下道：“不知你对于商海是有着什么样的考虑。”

　　一听到商海，商浩的目光一凝道：“也没有什么考虑，你是怎么样把我的丹田毁了的，我就怎么样毁了他的丹田，这件事情谁说也没用！”

　　“商海的父亲是家族的长老之一了，已是炼气八层之人，属于家族的中坚。”

　　“不管他是什么样的人，这事我自己会去解决，假如家族中谁反对，那就是与我为敌，我不惜一战！”在这什事情上商浩有着自己的底线，话就说得坚决之极。

　　商威叹了一声道：“老祖估计你也是这样的态度，老祖说了，如果你想堂堂正正的做这件事情，到时家族会为你举行一个生死擂，胜者获得死者的所有，包括这块弟子牌。”

　　“行！”

　　“商浩，你要知道，弟子牌是一个大家都想要的东西，假如商海同意取得胜利之后把弟子牌送给别人的话，家族中可能就算是炼气十一层的人也会出手帮他，到时强行提升修为，给他一些攻击性的物品都是可能的，你真的要想好啊，老祖也说了，家族不是一般的地方，做事就得公平，要让人没有话说，这事也只能是这样做了。”

　　“不用想了，既然家族有自己的规矩，那就按规矩来办，谁敢阻止我的行为，就是与我为敌，我不惜多杀几个人！”

　　商浩的话语间也是透着一股强大的杀气。


第067章 持续获取善能的办法

　　商威离开了，商浩坐在那里认真的思考着自己的未来。

　　自己的情况引起了家族老祖的注意，相信只要自己不出现什么问题，在家族里面就能够得到老祖的支持，所以，家族的事情应该能够摆得平。

　　至于商威所说的生死擂台的事情，商浩也认真的想过，就算那商海从家族的潜龙洞里面出来，最多也不过是炼气二层的修为，就算是得到了炼气十一层的人帮助，提升两层吧，也才炼气四层而已，大家现在都知道自己是炼气三层的人，虽然也看到了自己能够斩杀炼气五层的人，但是，如果给那商海配上一些攻击性很强的武器，也没准真就能够吃定自己，所以，现在自己要做的事情就是隐藏了自己的修为，尽可能的不把自己的战力显示出来。

　　还有一件事情商浩必须要做，那就是郑明宵的事情，这小子一直都在招惹于自己，不收拾了他真就难出自己心中的这口气，抽时间把这小子收拾了再说。

　　这时，商浩又想到了虞如香，商威也有着暗示，说是虞家的人有意想重新恢复虞如香与自己的关系。

　　想到这里，商浩就嘴角露出了嘲讽之情，泼出去的水而已，那女人早已对自己失去了吸引力，相信凭着自己的发展，那女人与自己的距离将会越来越远。

　　把这些事情想过之后，商浩就发现一个对自己来说非常重要的事情摆在了面前，那就是如何让自己持续获取到善能的事情。

　　向着福田看了一眼，只见现在的福田的确又大了一点，不过，增长的速度现在明显慢了下来。

　　福田是商浩进入修真界之后生存的根本，商浩心中明白，自己是否能够发展上去，就要看福田里面种植的情况了，假如有着一块能够随时种植出高品质的灵草之地，又能够带着移，可想而知，这对于自己是何等的重要。

　　怎么办？

　　商浩就想到了一个就算是自己离开了之后也同样能够持续发展的路子。

　　最好是办一个就算是自己离开了，这善事也能够不停的进行下去的项目。

　　基金会！

　　慈善基金会！

　　商浩就想到了这个事情。

　　可是，对于怎么样办这样的东西，商浩是完全不知道了。

　　这时，商浩就想到了夏冰芸，商浩知道这个女人并不一般，背后还是有着一些背景，向她询问一下的话，没准能够弄出头绪。

　　想到这里，商浩就拨通了夏冰芸的电话。

　　听到商浩的声音，夏冰芸显得很是激动，问道：“商总，你没事吧？”

　　听到这话，商浩就有一种感觉，没准这次家族来下沟村的事情夏冰芸也知道一些情况。

　　“夏县长，有没有空，我请你喝茶。”

　　“好啊。”

　　夏冰芸完全没有拒绝，直接就答应了，并且还说她来找地点，让商浩立即赶过去。

　　从乡里面到县城虽然有一些距离，但是，对一商浩来说也就是十来分钟真元步的事情，打完了电话时，商浩展开身形就向着县城而去。

　　不到二十分钟的时间，商浩就已是来到了夏冰芸安所有的喝茶地点。

　　这次换了一家茶室，这里显得非常的安静，悠扬的音乐中，夏冰芸一身裙装就俏生生的坐在那里。

　　“坐吧。”

　　看到商浩进来，夏冰芸的目光把商浩从上到下的扫视了一遍，仿佛想要确认商浩有没有事情。

　　“下沟村的事情到底县里面是怎么想的？”

　　商浩也问得直接。

　　看向了商浩，夏冰芸道：“这件事情我也不是太清楚，只是知道一些内容，那就是上面有人来了指示，下沟村无论发生了什么样的事情，县里面都不得干涉。”

　　“什么级别人的传来的指令？”

　　“这就不知道了，反正迟书记接到了指示之后就专门把几个人找去交待过了，无论下沟村发生了什么事情，县里面的同志都不得过问。”

　　商浩也知道三大家族的势力很大，影响一些官员并不存在问题，也就没有再询问这事。

　　“商总，到底发生了什么事情？”夏冰芸看向商浩，对于商浩这个人也是充满了疑问。

　　“有些事情我也是不清楚，不过嘛，这件事情也算是过去了，下沟村的建设之事还按原来的计划进行，我会投入资金，请县里面继续操作。”

　　夏冰芸这才放心道：“这样就好，我就担心下沟村会出事。”

　　“已经过去了，今天我来找夏县长的一个目的就是我想成立一个慈善基金会，不知道这个基金会该怎么样办理和操作，能不能给我一些提议。”

　　“你打算办一个多大规模的？投入多少钱的基金会？”夏冰芸虽然不解，还是问了一句。

　　“这个还不好说，不过会很大，我甚至想过办成一个世界级的慈善基金会，让全世界的人都受益。”

　　夏冰芸就笑了起来道：“你知道慈善基金会得有多少钱吗？我告诉你吧，现在世界最大的慈善基金会是盖茨基金，它拥有资金约270亿美元，盖茨还每年必须捐赠其全部财产的5%，也就是多于10亿美元进入基金会。你说你想办一个世界最大的基金会，你说你得有多少钱，还得每一年注入多少钱的资金？”

　　说这话时，夏冰芸的嘴角也露出了笑意。

　　商浩以前还真是没有好好的想过这事，现在一想这事时就发现真的是一件很大的事情，其难度是非常大的。

　　再难也要上！

　　商浩虽然感觉到这事的难度很大，但是，一想到建立了这样的一个慈善基金对于自己的好处时，商浩也下了决心，无论如何也要把这件事情做成。

　　夏冰芸一直都在暗中观察着商浩，看到商浩那毅然的表情时，愕然道：“你不会真的想着把这基金针对建立起来吧？”

　　“不错，无论再难，这个基金会我是非建立不可！”

　　“如果你真想建立，我到是有一个可以帮助你的人选。”迟疑了一下，夏冰芸说道。

　　“什么人？”

　　“我家小妹夏冰雨，他可是刚从美国回来的，并且还在慈善基金会里面做过事情，对于慈善的事情情有独钟，如果你真想做的话，我给你们介绍一下。不过啊，你除非是能够拿出最少十个亿来她才会有兴趣，少了十个亿，我都不好意思跟她说。”

　　还有这样的人！

　　商浩道：“行，半个月之后我们再约见。”

　　“你半个月就能够弄到十个亿？”

　　“我也不知道，试一下了。”

　　商浩笑了笑，这次他是不打算走正常的道路了。


第068章 大山深处

　　华缅边界的大山深处，商浩展开真元步正在向前行进，不时看看定位仪，调整着自己的行进路线。

　　与夏冰芸聊过之后，商浩就有了一个目标，那就是斩掉贩毒集团源头的行为。

　　商浩有自己的想法，现在世界上之所以贩毒的行为屡禁不止，最大的问题就在于源头，假如能够把这个源头干掉，这事就成功了一大半。

　　虽然商浩知道这些源头的势力很大，并且还有着各种的保护伞，铲除他们就等于捅了马蜂窝，但是，为了自己的福田发展，为了获得大量的善能，商浩到也无所谓这些势力。

　　到了！

　　远远的，商浩的神识中已是探查到了班沙集团的驻地，这是置身于边境的一个势力比较大的制毒、贩毒集团。

　　商浩刚刚摸过去一段路时，突然间已是警铃大作，神识一扫时，商浩苦笑一声，这些毒枭算是武装到了牙齿了，这暗中竟然有着不少的监控，刚才自己到来时已是触动到了他们的设置了。

　　既然无法隐藏，商浩也不想再做隐藏，长身而起，把龟甲符祭出，手执大刀向着里面就冲了过去。

　　“敌人！”

　　各种各样的声音传出，一队队身着军人服装的军队从营地里面快速冲了出来。

　　真元步！

　　商浩真气运聚，朝着军队的方向就冲了过去。

　　对于这些贩毒集团的人，商浩根本就没有什么宽容之心，他们所做的事情让全世界太多的家族陷于绝望。

　　“打！”

　　对方的指挥官指着商浩就命令着。

　　商浩虽然听不懂他们说的是什么，但是，一看对方这架势，商浩又怎么可能不知道他的话意。手中的一大把钢珠抖手就打了出去。

　　对方是枪，商浩却是钢珠，虽然商浩的钢珠看似很小，但是，注入了真气的钢珠又怎么可能是枪弹能比，一把钢珠打出，十多人已是传到在了地上。

　　一排排的枪打在了龟甲符上，但是，这种子弹的攻击根本就不是修真者的攻击所能相比，能够防住炼气六层修真高手攻击的龟甲符根本就没有任何的破损，硬是被商浩冒着弹雨冲到了众人的近前。

　　破浪！

　　商浩展开了破浪式，大刀狂舞中，又是好几个军人倒了下去。

　　由于商浩已混入到了贩毒军队中，对方的子弹反而已是无法产生威力，加上刚才子弹打在商浩的身上都没有太大的作用，这些贩毒的军人们第一次充满了巩惧。

　　“手雷！”

　　一个军官看到这情况的不利，大吼了一声时，一颗手雷朝着商浩所在的方向就扔了过去，他是根本就不在意自己人的死活了。

　　轰！

　　一声巨响之后，商浩也是被炸得飞了出去。

　　不过，由于有着龟甲符，到也并没有受伤，只是，这一颗手雷却是把龟甲符的使用次数降低了一次。

　　一看手雷对自己也有着威胁时，商浩一改刚才的打法，目光锁定了几个军官样的人，一把把的钢珠就朝着这些人的方向狂打而去。

　　惨叫声不停传出，几个军官虽然站在人后，但是，商浩的钢珠却是威力巨大，没过一会，所有的军官都已被商浩击倒在地。

　　失去了指挥，这些军人们再看向商浩的眼神中都是充满了敬畏。

　　大刀再展，商浩刚要冲上去时，这些军人们快速已是跪下，然后把他们的武器高高的举在了头顶。

　　看到这情况，商浩就有些犹豫起来。

　　杀还是不杀？

　　目光在这些投降者的身早扫过，商浩的眼神一凝，心想这些人现在自己放过了，没准他们在无事可做的情况下，以后还会重操旧业。

　　商浩这时就有些犹豫起来。

　　先解决了里面的人再说吧！

　　想到这里，商浩就让他们互相捆绑起来，两三百个军人就被捆着等在了这里。

　　做完这事，商浩这才向着那看似总部的地方走了过去。

　　突然，一种心悸的感觉涌上心头，商浩已是展开真元步冲了过去。

　　轰轰轰……

　　大量的炮火就在商浩刚才所在的地方爆炸，甚至还有着火焰喷射器也朝着那个方向喷射着。

　　就在这瞬间的时间，那个还绑着不少军人的地方已是这变成了一片火海，那些贩毒军人们也是死伤遍地。

　　扭头看到身后发生的事情，商浩也是后怕不已，这毒枭真的是很毒，看到自己厉害，为了毁灭掉自己，甚至就连他们的自己人都不放过。

　　在正中间的一处堡垒似的圆形区域，商浩用神识一扫就已是知道了里面的情况，大量的重武器回调在里面，有着上百人的士兵正在那个毒枭的指挥下炮击着各处。

　　身形刚刚闪开，商浩刚才所在的地方再次是一阵的弹雨。

　　还真以为用这样的武器就能够把自己灭杀了？

　　商浩身形展开之后，大刀一刀就插到了那高大的墙上，然后飞身跃起时，大刀一拨出之后，再次插在了更上一段的地方。

　　就这样用大刀插墙的方式，几个呼吸之间，商浩已是跃入到了那堡垒上面。

　　抖手连续的钢珠打出之后，那上百人的士兵都是倒在了地上。

　　“你……你是什么人？我没有得罪阁下吧？”

　　毒枭孟迈完全不知道自己是怎么得罪了这样的高人，亲眼看到商浩在那枪林弹雨中杀过来，现在他就感觉到全身发抖，面前的这个年轻人根本就不是自己能够对付。

　　听到对方用的是华语，商浩摇了摇头道：“你没有得罪我，你得罪的是世界被毒品害了的人民！”

　　靠！

　　孟迈真是想骂人了，这都什么跟什么嘛，这年轻人真是多管闲事。

　　可是，孟迈心中却是知道，今天这一关自己可能走不过去了。

　　孟迈正想说话时，商浩的手已是一指点出，一道真气就击中了孟迈。

　　迈步过去，商浩把手就按在了孟迈的头顶。

　　搜魂！

　　还是击杀了一个炼气五层的郑家高手之后，从他的那乾坤袋里面得到的一本功诀，商浩没事时到也学过。

　　搜魂诀是一种很恶毒的功诀，搜魂过后，那被搜魂的人很有可能会变成白痴。

　　不过，对付面前的这个毒枭，商浩根本就没有放过他的想法，并不想费时间去询问，直接就搜出他的秘密好了。


第069章 神秘之人

　　搜魂了一阵，商浩的脸上透着吃惊之情，没想到这孟迈的背后还有着大人物。

　　看了一眼中心区域的地方，从孟迈的意识中知道，那地下还住着一个神秘的人物，其实，这个基地的所有事情都是由那个神秘的人物发出指令进行的。

　　不管了，现在商浩到来的目的已是达到了一半，紧接着就是收获的时候。

　　把一间房间里面的电话打开，商浩就按照着孟迈意识中的银行账户情况操作了起来。

　　商浩这时也不得不承认贩毒是一个极为赚钱的事情，仅孟迈海外账户中能够取出来的钱就达到了百万美金之多。

　　输入账户、密码、用各种的方式进行着验证，很快，这百亿的美金已是转入到了商浩海外开设出来的一个账户中。

　　作为大家族的子弟，商浩也是早早就由家族的人帮着开设过海外账户，不过，那账户里面一直就没有什么钱，现在一次就把百亿美金转入到了里面。

　　做完了这些事情，根本就不去管孟迈那白痴的情况，商浩又在这里面疯狂的搜了起来，乾坤袋里面也又装入到了大量的金银珠宝等物。

　　“你是什么人？”

　　刚把这些物品装入乾坤袋，商浩就听到一声阴冷的声音。

　　转身时，只见那一直封闭似的房门打开了，一个长得娇精似的女人从里面走了出来。

　　商浩的目光投到了这女人的丹田，一眼看去，商浩也眉头跳动了一下。

　　炼气六层！

　　这个女人竟然是一个炼气六层的高手！

　　虽然也杀过炼气五层的人，但是，商浩还是第一次与炼气六层的人碰上，神情就变得凝重了起来。

　　“哼，一个小小的炼气三层之人也敢跑来毁我基业！”

　　女人的神识这时也扫视完了这片区域，神识中传来的情况让她震怒不已，要不容易才把这个基础经营成这样，没想到竟然被商浩给毁掉了。

　　真气运转，商浩这次是打算用身体来硬抗一下对手，看看自己的煅体诀到底是否如自己所想的那么强大。

　　大刀一收，商浩的拳头已是捏住，沉声道：“作恶多端，该死！”

　　“去死！”

　　女人手上握着一把尖刀，朝着商浩就刺了过去。

　　太快了！

　　商浩就感觉到自己的全身已是被对方锁定，根本就没有逃离的可能，那种惊天的威压完全把自己罩在了这女人的神识范围。

　　这女人也是一个精神修炼的强者！

　　有了这样的发现，商浩何尝不知道这女人也是一个强大的人物。

　　不过，如果是一般的炼气三层人员，可能真就被女人压着打了，商浩却是完全不同，虽然才炼气三层，其三个压缩在一起的丹田却是充满了庞大的真气，被女人的气势一压时，商浩体内的能量瞬间爆发出来。

　　一个直拳，商浩已是朝着女人打了出去。

　　“哼！”

　　这女人看到商浩一个直拳就过来，哼了一声中，同样也不避开，采用的就是硬碰硬的手段，一掌朝着商浩那拳头就击了出来。

　　“呯！”

　　一声真气的撞击声传出，两人都是飞身而退。

　　女人的惊愕之情第一次呈现在了她的脸上，把目光盯住商浩道：“你隐藏了修为！”

　　商浩要采一就没有理这女人，而是感受了一下自己的身体情况，结果却是让商浩满意，虽然自己也被震了出来，但是，从这一拳可以知道，自己与这女人并没有什么差距，完全能够击败对手。

　　煅体诀真的有效果，自己的身体现在完全拥有与炼气门层的人一战的能力。

　　想到这里，商浩一闪身就朝着这女人扑了过去。

　　“呯呯呯……”

　　两人交手的声音不停的传出。

　　噗！

　　又是一声响声，商浩看了一眼自己的左臂时，眼里再次有了惊喜，那女人一刀就刺在了自己的手上，但是，看这情况也仅只是刺破了一层皮，并没有伤到肉体。

　　煅体的成就很大！

　　对于地自己的煅体情况，商浩又多了几分信心。

　　“商家擒拿手，你是商家的人！”

　　突然，当商浩变招之后，这女人的双眼透着惊惧，指着商浩喊了起来。

　　竟然看出了商家的擒拿手，这女人到底是什么身份？

　　商浩站在那里也有些疑惑起来。

　　“你是商家的哪一个人？商家年轻一辈的人里面应该没有能够与我一战的人！”

　　女人大声喊问着。

　　“别管我是谁，今天你死定了！”

　　商浩对于地这个暗中指挥着贩毒的人并没有任何的好感，抬手就要再次的打过去。

　　“慢，我是虞家的人，我们虞家与你们商家有着亲戚的关系。”

　　“去死！”

　　听到虞家的人时，商浩的怒火再次燃烧起来，根本就不再去听对方说话，直接就击了过去。

　　“哼，给脸不要脸，真以为我们虞家的人怕你了，你去死吧！”

　　这女人这次是真气一运，那把匕首似的武器向着商浩再次刺了过来。

　　两人在这里又是大战了起来。

　　商浩现在纯是用自己的强韧身体与对方激战了。

　　一拳拳的挥出，商浩打得真气震荡，每一拳都能够击出一股真气。

　　两人就在这片范围内展开打斗。

　　趁着对方一个闪避，商浩突然抽出了大刀，朝着对方就是一招三叠浪斩杀过去。

　　一浪高过一浪，一刀双一刀更加的充满刀芒。

　　噗！

　　一声斩杀在肉体上的声音传出之后，就见这女人已是倒了下去。

　　看着这倒下去的女人，商浩也皱眉沉思了起来，虞家的人竟然还暗中操纵着贩毒！

　　不过，最让商浩感兴趣的还是从孟迈那里知道的一些情况，这虞家的人看来是把这个基地看成是他们家族中从世俗界获取钱财的工具，他们家族中需要的大量灵草和修真的资源都通过贩毒的钱购置，在这女人住的那地下就有着一处很大的存放点。

　　孟迈虽然并没有进去过，但是，这些东西大多都是他亲自安排人得到的，所以，孟迈知道那里面有着太多贵重的东西。

　　到底虞家的人搞到了多少好东西呢？

　　对于这事，商浩同校注也是好奇起来。

　　想到这里，商浩就向着那女人住的地方走了过去。


第070章 宝图

　　商浩并不知道这个神秘女人是叫什么名字，只知道是虞家的一个暗藏在世俗界的高手，现在修真家族有着协议，只能派出不超过炼气六层的人到凡俗之地，这女人算是虞家派出来的一个高手了。

　　女人所住的地下完全是一个很大的地方，一进入到这里面，商浩就明显发现这里是精心建设的地方，首先就是明亮，在这很大的空间里面，到处都是灯，把地下世界照得充满了生机。

　　再看看那些绿色的植物，盛开着的鲜花，还有假山、水流，商浩怎么看都无法相信这里就是地下。

　　要建设这样一个地方，想必花费的钱财绝对不是一个小的数目。

　　“不好！”

　　刚刚走出几步，商浩的心神中一阵惊惧，下意识就展开真元步向着里面冲了出去。

　　轰！

　　就在商浩刚刚冲进去时，身后就传来一声巨大的轰鸣声。

　　转脸一看，商浩也后怕不已，竟然是两扇铁壁已合在了一起。

　　这里竟然设置了这样的一个机关！

　　如果刚才自己不是跑得快，搞不好已被那两块铁壁夹死了！

　　就在这时，商浩又是一惊，就看到从两边的墙壁上出现了一些洞孔。

　　我靠！

　　商浩心惊之下向着唯一的那前方通道冲了出去。

　　子弹的打击身在商浩的身后不停的传出，龟甲符祭出来的防御也被打得直响。

　　好在这些子弹对凡人有效，对于修真者却是并没有太大的效果。

　　不过，这时的商浩并不敢大意，那女人既然是修真者，还是炼气六层的高手，他们这里的设置就不可能仅仅只是对付凡人的设置。

　　想到这里，商浩抽出了大刀，对着一面墙壁就挥刀狂斩过去。

　　大刀完全是注入了真气的情况，每一刀都是重重的确进了墙壁。

　　噗！

　　一声响声，商浩已是大刀破开了一处墙壁，直接把藏在背后的人斩杀于地。

　　看到有效果，商浩对着那面墙壁又是不停的砍动。

　　这时，大量的子弹就打在了商浩的防御之上，连续又损失了两次的龟甲符防御之后，一大块的铁板竟然被商浩用刀砍掉。

　　闪动着身子，商浩从那洞内就钻了出去。

　　一眼看去时，里面有着五个吓得发呆的年轻人持枪站在那里。

　　挥刀连续的砍杀之后，五个年轻人全部被商浩斩杀于地。

　　到了这时，商浩才算是松了一口气，如果刚才不是从这里破墙进入，从那通道进入的话，指不定还有更加厉害的手段对付自己。

　　其实，这事正如商浩所想，虞家在设置这地下埋伏时就考虑过对付凡人或是修真者的手段，开头的两三关只是对付凡人，后面的就是专门针对修真者而设的埋伏，可惜的是碰上了商浩这种不按常规出招的人，直接就在凡人区域破开墙壁冲了进来。

　　由于从这里进入，商浩等于就到了这些埋伏者的背后，一路上商浩完全就是强攻打了过去。

　　那女人算是这里修为最高之人，埋伏在这里面的虞家之人，修为最高的也不过就是炼气四层的人了，面对着商浩的强力攻击，那炼气四层的人也仅只是反抗了一下就被商浩斩杀。

　　四处用神识探查了一下之后，商浩也算是松了一口气。

　　行了，这地下应该没有什么人了。

　　手握着大刀，商浩先是对着那些死者进行了一些搜寻，结果并没有得到什么值钱的东西。

　　看看没有什么获得，商浩就一间间的屋子搜了起来。

　　当商浩来到了正中心的一处极度奢华的屋子里面时，一阵阵的香味扑面而来，再看这屋子里面的摆设情况时，商浩已经能够确认，这就是那个神秘女人住的地方。

　　正在商浩看着时，目光一凝，商浩就小心走到了一处看似房门的地方，先是做好了戒备，然后猛然把那门打开了。

　　门一开，商浩就有些发愣了，这里面关着的竟然是十个赤裸着的帅男。

　　还别说，一眼看去，这十人都有着肌肉男的样子，长得也很是有型，可是，让商浩不解的还是他们全都在一张大床上躺着。

　　这十人并不知道进来的是外人，以为是那女人进来，很自然就全都跪下身形道：“恭迎主人回府。”

　　这都什么个情况？

　　转念间，商浩算是看明白了，原来这几个帅男竟然是那女人养了服侍她的人，也就是面首了。

　　再看屋里面四处的摆设时，一眼看到的竟然是不少修真者配制出来的药酒。

　　摇了摇头，商浩心中明白，这些凡俗之人如果喝了那么多的药酒的话，估计最终的结局就是被掏空了身体而死。

　　把门重新关上，商浩并不想去管这十人的生死。

　　采用真气探查之法打开了另外一个门户时，商浩终于找到了这个女人藏东西的房间。

　　一个很大的书桌之上，商浩看到的是一册不知是刻写在什么材上的功诀。

　　拿起来一看时，商浩吃了一惊，竟然是一种上古的文字，一看时，写着的是几行字：广成双修初解。

　　商浩有些震惊了，商家有着传承的东西，广成子是远古黄帝之师，黄帝是用双修大法修炼的人，不过，商浩知道，黄帝并不是飞升成仙了，而是进入到了修真界，他的这种双修大法也是非常厉害的一种功法，没想到在这里竟然找到了线索。

　　看看这上面所写的标题，商浩知道这应该只是一种初级的双修诀，并不是黄帝实修的整套功诀。

　　收好这功诀，商浩就看到旁边的地方还有着一个玉盒，拿起那玉盒小心地打开时，商浩发现里面装有的竟然是一份由刚才那种材料制成的地图。

　　藏宝图？

　　这是商浩对于这东西的第一个想法。

　　上古文字！

　　这上面同样也是上古文字，如果不是出身于隐世家族，商浩根本就不可能认出这种文字。

　　看了又看时，商浩的心中就狂跳不已，据说黄帝有着一个很大的藏宝地，他进入修真界时应该并没有带走，这地图不会就是黄帝藏宝图吧？


第071章 善能再次大涨

　　不好！

　　刚把那地图也收了起来时，商浩的心中一惊，终于发现了自己的危机出现了。

　　这女人既然是虞家派到这里来主持的人，虞家肯定会对这里重点监控，甚至自己到了这里的事情虞家现在很有可能已经知道了。

　　一想到虞家在知道了自己毁了他们家的一处重要生财之地后对自己的追杀，商浩就有些头皮发麻了。

　　虞家就算是不派出炼气六层以上的人，仅只是炼气六层以下的人必将到来很多，面对着这样的力量，自己也有些吃力了。

　　其实，最让商浩担心的还是从那女人屋里面得到的黄帝藏宝图，商浩并不知道那个女人是否把这件事情报告上去了，如果真的报告了上去，虞家的那些老头们可就急红眼了，他们估计也不会再遵守什么协议了。

　　想了一下，商浩也没过多的去在意这事，来了就战好了！

　　商浩现在知道自己的事情，假如自己能够源源不断的得到善能，福田就会不断的拓展，这才是自己在修真界生存的根本，现在自己要做的事情就是把这件事情落实了。

　　从地下的房间里面出来，商浩就看到那些被捆着的士兵还等待着自己的发配。

　　目光在这些士兵的身上看了看，商浩大声道：“给你们一条路，分批拿起武器给我把这里彻底的轰毁，弄完之后每人到我这里领一万元钱再离去，离开之后就过你们自己的生活去吧。”

　　现在这里还剩下两三百的军人，本来他们以为商浩会把他们全部杀掉，没想到还有这样的好处，当场就有人大声道：“真的放我们离开？”

　　“不错！”

　　这些士兵现在对商浩是真的怕了，想到子弹都打不死商浩时，大家根本就没有反抗的想法，一个个的把那些重型的武器拿了起来。

　　商浩关然并没有让所有的人都来拿武器，也就是先了一些人而已。

　　在商浩的指挥下，各种重型的武器朝着那漫山遍野的罂粟地轰击起来，那些火焰喷射器更是不停的喷射而出。

　　商浩又指挥着一些人去仓库里面安置炸弹，把堆放着的那成山的毒品又烧又炸的。

　　整个的基础完全被商浩炸掉了，毒品也被商浩完全的毁去。

　　做完了这些事情，商浩看了一下那些武器，想了一下，还是把一些重型的武器收进了乾坤袋，轻武器没用，重型武器如果用得好的话对修真者还是有一定的打击力。

　　“一人一万，排队领了就离开，如果让我再发现你们从事这贩毒的事情，立即就斩杀！”

　　商浩还真是做不出把这两三百人全部斩杀的事情，把从这基地中搜出来的现金拿出来就发了起来。

　　看着那一个个领到了钱之后神情复杂中离去的军人们，商浩也只能叹了一声。

　　很快，这里已是没有了外人，商浩再看了一眼这四处的情况之后，闪动着身形也是快速离去。

　　奔行在森林中，商浩也不知道奔行了多长时间，对于毁掉了一个毒品老剿的事情还是高兴的。

　　来到了一处溪水清澈之地，商浩盘坐在那里再次思考着自己的事情。

　　现在商浩就有着两条路可走了，一条就是按照那地图找到黄帝藏宝地，看看是否有能够快速提升自己的功诀，还有一个就是继续自己的除恶敛财行动，从毒枭那里获取庞大的慈善基金。

　　想了一下时，商浩最终还是决定先把这里的一个个毒贩基础铲除了再说，这事除了可以获得大笔的金钱之外，对自己才是最现实的事情，福田对于自己来说是真的太重要了。

　　想到这里，商浩找准了一个目标，朝着另一个毒贩基础奔行而去。

　　三天之后，商浩来到了一处密林的深处，看看自己那龟甲符已是彻底失去了作用之后，拿出两块灵石盘坐在那里调整个气息。

　　就在这三天的时间，商浩直接就毁掉了两处大的毒贩基地。

　　龟甲符用掉了，瓦斯催泪弹也在一个基地中用尽了。

　　现在商浩盘点了一下自己的物品时，发现只剩下一张困符。

　　不管怎么说，这次自己也算是大体完成了自己的任务。

　　商浩的脸上还是有着一些笑意。

　　另两个毒贩基地同样获得了大量的金钱，两个基地加起来让商浩又获得了一百五十亿美金和大量的现金。

　　果然杀人放火金腰带！

　　商浩对于这些盘踞了无数年月的贩毒集团也有了新的认识，难怪他们配置的武器都是世界上最先进的武器，他们这赚钱的速度也太快了一些。

　　也不知道自己所做的这些事情能否给自己带来善能。

　　商浩的手中又是两块灵石化成了灰烬。

　　就在商浩刚刚把自己的真气恢复时，突然，商浩震惊地发现惊人量的善能从四面八方向着自己而来。

　　这次的量是从来没有见到过的，那到来的金色气流都是一股股的到来。

　　看到善能不停的融入到了那土壤中之后，商浩心中一动，把几个乾坤袋里面的能量石完全倒了出来，直接就在他的周围堆成了一座小山。

　　商浩就盘坐在了这座小山之上。

　　功诀这时也被商浩全力的展开了。

　　随着功诀的展开，商浩就发现自己已是再次无法观察到丹田里面的情况。

　　不过，已经发生了两次了，这次商浩根本就不担心发生意外，只是尽力的推动着自己的功诀运行。

　　时间也不知道过了多久，商浩突然间又感觉到自己的丹田中一震，然后就发现自己的真气破开了一处壁垒，更加庞大的真气转化了出来。

　　“炼气五层！”

　　让商浩完全没有想到的情况发生了，他的修为直接就推动到了炼气五层。

　　就在修为推动到了炼气五层时，商浩的全身发生着剧烈的震动这，气息逐渐又平息了下来。

　　这时，商浩再看向丹田时，这里面的情况再次把他震惊了，只见那福田已经不再是原来的样子，原来也就不到一亩的地域，现在却是变成了一片田地，大体看了一下时，商浩就发现这土地已拓展成了三十来亩的样子。

　　怎么会扩大了那么多？

　　商浩再看福田里面时，发现金色的善能并没有完全用掉，源源不断的善能环绕在这片土地上方，在环绕了一阵之后又都融入到了福田里面。

　　煅体四层！

　　商浩又有了一个发现，自己竟然进入到了煅体四层了。

　　怎么会这样？

　　商浩现在真的是震惊了。


第072章 三家怀疑

　　就在商浩在这里察看着自己的福田变化时，由三家组成的调查组已是来到了下沟村。

　　这次三家的人到也不敢再乱来，并没有惊动下沟村的村民，全都集中到了商浩承包的荒山之上。

　　带队的是三个炼气六层的高手，随行而来的还有着好多个炼气四五层的人，这样的阵势在整个的隐修世界也是非常的强大。

　　“奇怪了，能量石没有了！”

　　在四处察看之后，周家的一个炼气五层的中年人皱眉说了一句。

　　其实，大家早已察看过了这座荒山的情况，原来存在的能量石现在很少了，原来由三家开采的能量矿脉洞口已是塌陷，大家花了很大的力气才把那山洞重新打开。

　　到了里面看了出来之后，大家的脸色都并不好看。

　　“难道说我们发现的矿脉很短，已经开采完了？”一个炼气四层的女修不解地问了一句。

　　虞家炼气六层的高手是一个老头，四处察看了一阵之后，阴沉着脸道：“这次我们到来主要的目的就是找出前期到来的那些人，现在活不见人，死不见尸，到底发生了什么事情。”

　　“虞道友，这事真是怪了，如果说他们是被商浩那小子杀抻的，说什么也无法让人相信啊！”

　　郑家的那炼气六层的高手摇了摇头。

　　大家一想也真是这样，商浩不过就是一个炼气二三层的人，当时的情况下，他能够杀得了三家的人？

　　“会不会是商家派来了人？”

　　周家的炼气六层高手迟疑了一下说了一句。

　　“很有可能啊，商家的老祖是一个不按牌理出牌之人，修为又非常的强大，难说他派了人来想夺占这座荒山。”

　　“哼，我不相信这些人就这样凭空消失了，待我用追魂符来追一下，我们无论如何也要找到他们！”虞家的炼气六层高手叫虞无忌，说话间已是拿出了一个符来。

　　噗……

　　虞无忌朝着那符上喷出了一口精血之后，就见那道符幻化成一只猎狗。

　　虞无忌把一件其中一个失踪者的物品让那幻化的猎狗嗅了一下之后，猎狗竟然就朝着远处而去。

　　“追！”

　　虞无忌当先，大家紧随其后就追了上去。

　　大家奔行了一阵之后，就看到一个深不见底的谷地。

　　到了这里，大家向着那深深的谷底看了一阵，谁也没有把握下去之后就能够上来，一时之间都呆住了。

　　“他们在下面？”有人问了起来。

　　“我们下去看看？”虞无忌看向了另外两个炼气六层的人。

　　到了炼气六层之后，大家都能够御气飞行，但是，面对着这深得一眼望不到底的谷地，他们的心中还是没有多少底气。

　　“下去吧！”

　　郑家的炼气六层高手叫郑业森，只要说了一句。

　　三个最强的高手互相望望，然后都祭出了一把宝剑，然后飞身跃到剑了，踏剑向着那谷底而去。

　　虞无忌三人用了一刻钟之后才落到了谷底。

　　可是，让他们吃惊的发现这谷底完全就是毒蛇，密密麻麻的毒蛇布满了这里面。

　　一看到这情况，三个人互相望望时，都摇了摇头，没想到谷底竟然是这样的一种情况，可想而知，那些人就算是活着下来也没有了活路。

　　“回去吧！”

　　郑业森摇了摇头。

　　三个人神情凝重地回到了上面之后，面对着看向他们的人们，虞无忌道：“里面尽是毒蛇，已没有了生命！”

　　听到虞无忌这样一说，大家心中都明白了，那些第一批到来的人已经死了。

　　“怎么回事，他们怎么会跌落谷底？”一个虞家的女人失声问道。

　　“商浩！”

　　“商家！”

　　三个炼气六层的人咬牙就说出了这样一句话。

　　“必须把商浩抓住，只有抓住了商浩，我们才能够查出这些人到底是怎么一回事！”

　　这时，三个炼气六层的高手分别都掏出了卫星电话，就拿着电话分别向着自己的家族报告着事情。

　　商浩仅只是一个炼气三层的人，他到底做了什么，他又是如何从一个丹田破损的人走上修炼之路的，他又是怎么成为战力那么强大的人的，这一切都是三家的人难解的地方。

　　虞无忌走了一旁，刚把这里的事情向家族进行了讲述，就听到里面传来了虞家家主的声音。

　　“无忌，商浩到了华缅边境，把我们的那个基地毁掉了，你的妹妹已经被杀。”

　　“什么？”

　　虞无忌的心中大惊，他是知道自己的妹妹的情况的，妹妹修炼的就是一种双修的功诀，采用采补之法，妹妹的修为上升得非常快，在家族中也是重要的人物，正是这样，她才被派到了那基地去主持基地的事情，以她的修为，又怎么会被人杀掉呢。

　　让虞无忌更加想不明白的是商浩怎么就跑到了那地方去了。

　　突然，虞无忌的心中一震，就想到了妹妹对自己所说的一个事情，她无意间从一个地下拍卖处得到了一份地图，很有可能就是上古黄帝的藏宝图。

　　一想到杀死妹妹的人很有可能就是商家的高手时，虞无忌已经不想再隐瞒了，就对家主道：“家主，我在事前接到了小妹打来的电话，据说她得到了一份藏宝图，有可能就是上古黄帝的藏宝图，正在证实那图的真实性，难道说商家的高手是听到了什么消失了？”

　　虞家的家主一听就怒声道：“搞什么嘛，那么重要的事情竟然都不及时报告家族，虞无忌，你给我立即赶过去！”

　　“我担心这事是由商家的高手弄出来的，到了下沟村的那第一批人的失踪，我们也认为很有可能就是商家的人搞出来的事情，他们都已不顾协议了，家族在这件事情上可不能够容忍啊！”

　　家主听了也感觉到这事很是奇怪，说道：“我知道了，你们立即赶过去，无论如何也要把商浩那小子给我拿下，许多事情只有他才能够讲得清楚。”

　　两人在通话，另外的两家人其实也有人打入到了那基地中，这时他们的家族家主也都在跟他们讲着到华缅边境调查的事情，当然了，最主要的还是要把商浩抓住。


第073章 商家的争论

　　面对着黄帝的藏宝图，大家都无法淡定了，想到里面可能存在着的大量修真资源，三家的长老团紧急召开会议，目的就是暗中前往，把商浩秘密的抓来，无论如何也要从商浩身上搜出藏宝图。

　　三家的人正在向着华缅边界而来，商浩并不知道他们的想法，现在却是完全沉浸于巨大的喜悦之中，刚才他已是把全部的修为展开测试了一下，从现在的修为情况来看，商浩有一种感觉，从自己的综合力量看，炼气八层之下的人自己都有着一战的能力。

　　太强大了！

　　商浩自己都没有想到神煅诀会是这样的强大，仅只是身体的强韧度就让他惊喜，现在身体的这韧度情况足以超过龟甲符产生的防御能力。

　　再看看自己到了炼气五层的情况，本来三个丹田压缩之后商浩的战图片就是可以越级挑战的，现在到了炼气五层之后，只是从真气的情况看，战炼气七层应该没有问题。

　　可惜没有好的辅助符宝之类，要不然战力可能更高。

　　综合自己的战力，有可能能够与炼气八层的人一战了！

　　一想到这里，商浩自己都有些激动起来，从一个家族的废物，一下子就变成了炼气五层的人，商浩自己都有一种做梦般的感觉了。

　　不过，平静下来之后，商浩还是叹气不已，三家之人在荒山开发出来的三个乾坤袋中的能量石算是全部被自己消耗完了，以后还想得到那么多的能量石，这可能性真的很小，想大幅的提升修为，其难度变得更大了。

　　自己的修为暴涨是用庞大量的能量石和善能推动的。

　　对于自己这次能够获得那么庞大的善量，商浩也是有着心理上的准备的，来之前他就想过了，制毒、贩毒的行为是大恶的行为，世界上受害的人太多了，那么庞大的受害众所积的怨气肯定不在少数，自己一举毁了三个基地，等于就是中断了从这三个地方的供货量，无数的家庭会因此受益，甚至有许多的家庭得救，这功德就太大了，大得自己都算不清楚有多大的功德，获得那么多的善能也就变得自然了。

　　向着福田里面看看，商浩果然发现善能仍然在不断的涌入到福田里面，只是，现在福田刚刚升级完成，要进入下一次的升级可能还得大量的善能到来。

　　三十多亩的田地！

　　看到这片田地，又想到了善能还在源源不断的融入土壤里面时，商浩知道自己种植灵草的时机也已到来，下一步就是寻找到自己有用的灵草种子种下，相信以福田善能的催生，灵草成熟会非常快。

　　有了灵草，下一步自己还能够炼丹吧？

　　修真者都缺少不了丹药，丹药的威力是巨大的，商浩也知道灵石无法与丹药相比，如果自己能够掌握了炼丹术，这必然能够推动着自己的修为飞速的发展。

　　想到这里，商浩把买到的那本炼丹基础拿了出来，快速看了一遍之后，就任由着神识的小人在那里分析研究起来。

　　现在神识小人再次长大了一倍，坐在那里很快就陷入到了对炼丹基础内容的感悟之中。

　　还有几家贩毒基地！

　　想到这边境上大大小小的贩毒势力时，商浩就想着进一步的捞钱和催毁这些基地的事情。

　　大刀拿了出来，商浩展开了破浪刀又练了起来，以前已是能够展开前三招，现在商浩相信自己完你还能够练到第五招，到时展开了第五招的话，相信对敌时自己的战力会有大幅的提高。

　　商浩很快就投入到了对于自己的刀诀的演练之中。

　　商浩在这里练着刀诀时，商家的核心之地也在开着紧急的会议。

　　商家的十大长老完全聚集在了这里，大家都被商家的那个弃子惊动了。

　　商家的家主商智年看向坐在这里的人们道：“从传来的情报知道，虞家已经派出了由炼气六层人员组成的一队人马直奔华缅边境，另外，郑、周两家的人也是由炼气六层的高手组成，可以说是尽起他们家族中的炼气六层人员，这次是被商浩手中的那黄帝藏宝图惊动了，大家怎么看？”

　　“商浩这小子最近很是折腾啊！”

　　炼气十一层的长老商玄烈哈哈笑了起来，对于这个后辈，商玄烈还是有些欣赏的。

　　“各位长老，商浩那小子既然得到了这么宝贵的藏宝图，第一时间就应该送回家族，他自己竟然没有报告家族这件事情，我看，对于这样的子弟必须严惩！”

　　听到这话，大家的目光就投到了长老中修为最低的一个中年人身上，大家都知道他是商海的父亲商劲。

　　“商劲，说什么话儿，谁都知道你家儿子商海可是把人家商浩的丹田彻底毁了的，杀人不过头点地，这事过了，家族看在你的面上没有追究你的儿子，现在人家商浩重新起来了，你这是想再毁他一次？哼，你要知道，现在商浩已不是商家的人，是被你们赶出了商家的，他凭什么把得到的好东西送给家族，还有，家族是有规定的，商家子弟获得的机缘是他们的，谁也不得强夺，这事你都忘了？”

　　完全属于商浩这一系的长老是一个叫商月兰的老女人，平时也显得柔弱，并不喜欢惹事，在商浩的事情上她早就有些内疚，现在听到商劲的话，顿时就爆发了，大声质问了起来。

　　商月兰的问话顿时让长老们脸红起来。

　　大家一想商月兰的话也只能是苦笑，突然一听到黄帝的藏宝图时，大家都有些眼红了，竟然没的想到商浩已是被逼离开了商家，商浩现在的身份是家族的弃子。

　　商智年叹了一声道：“虽然老祖让商威把弟子牌也给了商浩一块，表明了是把商浩重新招回了家族的意思，但是，家族在商浩的事情上是欠他的，现在他有着自己的机缘，这对于他来说，对于家族来说都是好事，老祖有了指示，在对于这件事情上商家要做的就是帮助，而不是夺取，把大家召来的一个意思就是三家都眼红了商浩的黄帝藏宝图，我们应该怎么样帮助的事情。”

　　一个叫做商基的长老看了一眼商劲道：“我认为商劲所说的话也并不是没有一点道理，既然商浩没有把藏宝图交给家族的意思，我们就不能够随意的插手，我的想法就是派出高手跟着，不让人杀掉了商浩，当然了，如果那藏宝图从商浩的手中被人夺了，我们商家的人夺回来之后，藏宝图就要由商家来进行分享了。”

　　商月兰大声道：“你的意思是任由三家的人抢走商浩身上的藏宝图，我们商家再夺回来？”

　　商劲道：“商基长老的提议我赞成，他如果把藏宝图交回商家，我们派人保护也是应该的，现在他没有上交，说明他是想私吞藏宝图，所以，商家暗中保护着不让人杀了他已是大量了，还想让商家如何？”

　　商月兰这时就看到商家的长老们都在微微点头，心中也暗叹了一声，家族的长老们看来也都想从中得到一些好处了，毕竟这藏宝图并不一般。


第074章 救人

　　刚把破浪刀的第五式抽刀破浪练成，商浩的神识一动就把目光投到了远处的方向。

　　这时，商浩的耳中传来的是激烈的枪声，很快，一些奔跑的声音也传了过来。

　　“什么人？”

　　在这边境的地方，大多就是贩毒集团的人，时不时能够见到的也只是一些村民，商浩对于这激烈枪声中的情况也有些猜测。

　　展开真元步，商浩很快就来到了激战的地方。

　　放眼看去时，商浩也是一愣，竟然发现几个正在激战中的年轻人竟然是身着特别服装的华夏人。

　　这是商浩第一次看到身着这种服装的军人，看上去一身的精练，每一个人出枪的速度，奔跑跳跃的动作都是很有力道的样子。

　　很强！

　　这是商浩看到过的军人中实力非常强的军人了。

　　再看追击而来的人时，商浩已是看得明白，各色人种都有，完全就是毒贩的军队，更是毒贩中的那种实力最强的雇佣军。

　　在这里与毒贩也没少作战，从搜魂中也知道了许多毒贩们的事情，商浩当然知道，有一些基地就是花了钱雇佣了军队来保护，他们的背后都有着一些世界级的地下势力支持。

　　各种的重型武器都在开火，看上去毒贩集团的军队是要把这几个华夏人完全的留在这里了。

　　再看这几个向着自己这个方向边打边退的华夏军人时，商浩知道如果没有帮助的话，这几个年轻的军人能够话下的机会很小。

　　轰！

　　又是一声火箭弹的爆炸声，其中一个华夏军人被炸得翻腾起来。

　　几个军人并没有放弃他，全都过去把他扶起，然后由一个军人背后，继续边打边撤。

　　本来商浩也没有想帮他们的想法，但是，当商浩一眼看到这几个军人互相帮助，不舍不弃的行为时，对于他们就有了新的看法。

　　算了，帮他们一下吧！

　　想到这里，商浩闪动着身形已是出现在了他们的面前。

　　“谁？”

　　几个华夏军人一惊之下，快速的寻找着藏身的地点，对于这个突然间出现在他们面前的人顿时充满了警惕。

　　“你们走吧，我帮你们！”

　　商浩表现得淡然，自从进入到了炼气五层之后，商浩的胆气大幅的增强，就算是面对着几百个手持武器的雇佣军，商浩也并没有任何的担心。

　　“你？”华夏的这几个军人把商浩看了又看，对于商浩所说的话充满了疑惑。

　　他们是华夏特种兵中的狼牙小队，这次奉命从国外截回了一个被盗出去的核心技术，这种技术对于发展国家的军事意义极大，本来一切都顺利，让他们没有想到的是最终这消息还是泄露了，就在他们回归的路上，毒贩集团对他们展开了疯狂的追杀，打到这里时，他们已是弹尽，面对着几百人的雇佣军队，他们知道能够活着离开的机会很小。

　　一个个的战友倒在了敌人的追击中，要不是他们是华夏精英中的精英，现在估计早已没有了一个活着的人。

　　正在他们感觉到快要牺牲时，商浩突然出现了，并且还表现出了独自一人去挡住雇佣军的意思，当场就把几个年轻人震得不轻，大家发呆地看向了商浩。

　　“快闪！”

　　突然，其中一个女人的声音传了出来。

　　大家就发现雇佣军中已是有人用火箭弹朝着商浩的方向轰出了一弹。

　　“哼！”

　　商浩一声大吼，不知是什么时候出现在他手中的一块铁板朝着那火箭弹的方向就投了出去。

　　“轰！”

　　这次的声音太大了，那火箭弹直接就在半途与铁板相遇，然后就在那里炸开了。

　　这事把所有的人都看得震惊之极，从来没有想到还有这样的迎战方式，更是没有想到商浩的力量那么大，直接就用了铁板来挡火箭弹。

　　华夏的军人们也都愣住了，把目光不停的在商浩的身上看着。

　　作为华夏精锐的一员，这几个年轻人当然知道一些隐情，知道有一种人就是那种修炼之人，他们存在于政权之外，就算是法律对他们也形同虚设，本来他们还不怎么相信有这样的人物存在，更不相信这种人很厉害，现在才发现自己的想法太过于肤浅了，面前站着的这个年轻人完全就是那种强大得没边的人物。

　　商浩在挡住了这一火箭弹的射击之后，神识向着四处一扫时，就发现他们竟然已是被从四面八方到来的军队包围了。

　　看了一眼这几个华夏军人，心想他们现在是没有了弹药，估计在这大量的雇佣军围攻下活命的机会很小。

　　“你们应该什么武器都会使用吧？”

　　商浩看向几个人就问了一句。

　　下意识的，几个年轻人都点了点头。

　　就在他们刚把头点下时，突然间，就发现自己的面前已是堆满了各种的重型武器。

　　也不管这几个军人是多么的震惊，商浩道：“想活命的话就自己拿起武器来作战。”

　　说完话，商浩的身形一展，已是向着前方的军队中冲了过去。

　　“头，这都什么人啊！”

　　狼牙小队中的一个壮汉向着他们的女队长就问了一句。

　　“别废话，干！”

　　那女队长也是汉子，兴奋得大叫了一声，手中已是拿起了一门小钢炮，也没见她怎么样的准备，直接就把那小钢炮设置好了，然后就装入弹药，瞬间炮声就在雇佣军的人群中炸开。

　　“爽！”

　　女汉子兴奋得大叫一声，手上却是并没有慢下来，而是一炮炮的就轰了出去。

　　另外几个年轻人同样也不慢，有人已是拿起了重机枪，架上之后就在那里狂扫起来。

　　都是特种的军队，玩武器就是他们的老本行，刚才是没有了弹药才被追杀，现在有了成堆的重武器，各种的武器在他们的手中早已玩出了花样。

　　雇佣军士兵根本就没有想到弹尽的几个花夏军人还有这样的手段，瞬间就倒下了一批人。

　　最让他们震惊的还是那个冲进了人群中的华夏强者，只见对方手中一把大刀，那大刀闪过都是成片的人倒下，根本就无法锁定这个人，就算是想用枪扫射也沾不上他的身子。

　　这都遇上了什么人啊！


第075章 强悍的肉体防御

　　噗！

　　蹼蹼蹼！

　　商浩的身上还是不时的被子弹射中。

　　不过，从开始时的担心到现在的不怕，商浩在人群中往来冲杀，再无畏惧。

　　这才是修真者！

　　商浩终于知道了修真者与一般凡体的不同，更加知道了自己的神煅诀是何等的强悍。

　　子弹打在了身上时，商浩那淡淡的真气防御只能够阻止一些子弹的冲击力量，更多的却是被商浩那肉体的变态防御弹走。

　　商浩自己都不知道自己的防御达到了什么样的程度，现在他已看得明白，子弹对他已经没有了威胁，如果说还有威胁的话，那就是火箭弹的威胁了。

　　难怪在商家的时候，每当说起武器的强大时，家族中的那些老头都会露出不屑一顾的表情，到了一定的层次，这子弹对于修真者真的没有什么威胁。

　　当然了，以商浩现在的身法情况，只要真元步展开，在火箭弹发射的瞬间他已是闪开，根本就无法打到他。

　　大刀展开，商浩都不知道斩杀了多少个雇佣军士兵，这个方向冲过来的人就有着两百余人，这些人开始还表现得强悍，但是，在连续射中了商浩几次也无法把他击伤之后，雇佣兵的人已经吓破了胆，开始有人向着后方逃离。

　　把这个方向的人杀得逃走，商浩再一看那几个年轻人的情况时，眼前的一切也让商浩暗自点头，拥有了重武器之后，这几个年轻人终于算是把他们的力量展现了出来，打得雇佣兵们也是无法向他们靠近。

　　看来大刀斩杀还是没有枪来得快！

　　一看四处还有着几百个雇佣兵时，商浩干脆就把地上掉落的一些重机枪和冲锋枪捡了起来，然后商浩展开真元步就朝着那一处处人员众多的地方冲了过去。

　　手中的机枪打完就换冲锋枪，甚至地上随处都能够捡到的各种武器都成了商浩攻击的手段。

　　几个冲锋之后，本来聚集起来的军队竟然被商浩打得七零八落。

　　“跑啊！”

　　也不知道谁发出了大声的喊声。

　　随着这喊声的出现，本来就已丧了胆的雇佣军向着四处就疯狂的逃去。

　　既然是这样，自己就再毁一个基地吧！

　　想到这里，向着那几个华夏的军人看了看，知道他们已无危险后，商浩已经随着那些逃跑的雇佣军追了上去。

　　商浩追去了，狼牙小队的人们望着以一种超过他们相像的速度离开的商浩，怎么也无法相信自己眼前看到的一切。

　　“队长，这还是人吗？”

　　一个叫胡虎的军人失声说道。

　　本来他们这种久经训练的军人已是差不多达到了无法引起他们吃惊的心境了，可是，今天看到的一切却是让他们怎么也难以相信眼前的一切。

　　“这是我们的华夏人！”

　　“不错，他是华夏人，我听得出来，他有着青阳省的口音！”

　　“竟然有那么强大的人物存在！”

　　那女队长看了一眼商浩离去的方向道：“我们手上的东西非常重要，现在别想那么多了，我们撤！”

　　说完这话，女队长又再次看了一眼商浩离去的方向道：“知道他是青阳人就好办，到时我们一定要把他找出来。”

　　“不错，救命之恩我高威不可不报！”

　　“今天要不是有他的出现，我们整个的小队就报销了，我刘光必须亲自向他感谢一声！”

　　“我说，最近贩毒基地被毁了三处，会不会都是这人干的？”

　　“这事还真是难说，很有可能啊，也只有他这样的高手才能够做到，我莫刚从来没有服过人，这人我是真的服了，你们刚才看到没有，子弹打在他的身上都没用！”

　　“修真者！”

　　女队长自语着，心中就想到了自己的父亲对自己说过的一些修真界的事情，心中第一次对于修真的世界充满了幻想。

　　商浩并没有在意这些人的想法，追着这些雇佣兵很快就到了一处基础。

　　一眼望去，这个基地也是同样非常的大，里面的各种设施与他第一次毁掉的虞家控制的基地也差不了多少。

　　最让商浩意外的还是这里的外国人居多，各个国家的外国人都有。

　　商浩刚刚出现在众人的眼前时，就听到轰轰的声音传出。

　　真元步加快了催动之后，商浩已是离开了刚才所站的地点。

　　这时，商浩刚才站立的地方已是被轰出了一个个的大坑，那片地域已是整个的翻了一遍。

　　有了准备了？

　　商浩的嘴角露出了笑意，自己这一路上追过来，对方不可能没有准备。

　　刚刚停下了身形，商浩就听到大喇叭中传来了对方喊话的声音。

　　“你是什么人，为何要杀我们的军人？”

　　喊话的人操着一口很是憋脚的华夏音在询问着。

　　喊过话之后，对方没有听到商浩的回应，又说道：“有什么事情我们可以坐下来商量吧，只要你提出价钱来，我们都可以谈。”

　　商浩又是一笑，从这句话可以知道，对方是怕了自己了。

　　本来商浩就没有打算放过这些贩毒的人，当然就会回应了，拿起了一支冲锋枪时，商浩向着那建设得很是高大的城堡就冲了过去。

　　突然，商浩的心神中传来一阵波动，正在冲击的身形一下子停了下来。

　　这时，对方的枪声也停了下来，仿佛对于这突然出现的人有着强烈的信心。

　　一眼看去时，商浩就看到走出来了三个长得高大壮实的男子，每一个人在走路时都是双胸抖动。

　　西方炼体者？

　　看到这几个人身上散发出来的气息情况，再向着他们的丹田里面看了一眼时，商浩就有了一些猜测。

　　在商家的书籍记录中提到过西方也有着他们的修炼体系，他们中有一些人就是专修炼体术，有些炼体者很是强大，凭着他们的身体力量足以击败东方的一些修真高手。

　　向着那城堡上面看了看，商浩第一次对于这个基地的情况有了好奇，这里是外国人掌握的势力，这里还有着西方的炼体者，可想而知，这里面的实力其实都是暗藏着的，如果显露于人前的话，指不定他们才是这里最强大的势力。

　　商浩在分析时，这三个人已是站在了商浩的面前。


第076章 炼体术的对诀

　　泰格是地下世界的拳王，他可不是一般的地下世界的拳王，而是西方修炼界五十岁之下的拳王，在炼体术的比拼上根本就没有对手，也造成了他的骄傲。

　　这次是被重金请到了这个基地坐镇，在他想来，就算是华夏那神秘的国度派来了强者也不可能在炼体术之上超过自己。

　　听到华夏有一个估计是修真者的人正在各个基地大肆破坏时，泰格就想着会上一会这个华夏的修真者。

　　今天，当泰格听到了华夏的这个修真者到来时，心中是兴奋的，感觉到这次是自己再次扬名的时候，别人打不过华夏的那个修真者，自己就是要让大家看看，炼体术上自己并无敌手。

　　跟在泰格身后的是他的两个兄弟，泰克和泰顿同样都是炼体强者，他们这个家族在炼体上从来就是人才辈出。

　　三个人全都是胸肌发达之人，加上身形高大，走在路上都让大地有着一种震动感。

　　“嗨……”泰顿一拳就把一个横在路旁的巨大石头举了起来，然后又重重的砸在了地上。

　　做完这事，泰顿就把轻视的眼神扫向商浩。

　　看到他们的这个做派，商浩就是一乐。

　　“小子，敢不敢跟我比试拳击，互相打击？”

　　泰格大声看向商浩问道。

　　收起了手上的武器，商浩到也真想测试一下自己炼体术进入到了四层之后会是一种什么样的情况。

　　勾了一下手指，商浩也没多言，示意对方放马过来。

　　“我来！”

　　泰顿大吼一声，一只脚就踩在了地上，硬是把那地板踩出了一个很大的脚印，然后就一步一个脚印中朝着商浩走了过来。

　　“来点实的，别玩虚的。”

　　商浩摇了摇头，心想这些老外真的是让人无语。

　　“一人一拳，看谁先打倒谁！”

　　泰顿用不太熟练的华语说了一句。

　　“你先来。”

　　商浩说了一句之后，功诀一运转，并没有布上真气防御，这次他就是要看看自己到底身体是否能够挡得住对方的一击。

　　刚才商浩也看了，这三个外国人中，那没有出手的泰格应该最强，这两个我也仅只是比他弱那么一点。

　　泰顿根本就没有客气，一个直拳，朝着商浩的胸口就轰击而去。

　　带有一点真气，不过，应该是纯力量的攻击！

　　随着对方一拳的击出，商浩也在判断着对方这一拳的攻击力量。

　　噗！

　　一声巨大的响声从商浩的胸口传出。

　　商浩的身子仅只是摇了摇，并没有被这一拳打得飞出去的情况，甚至商浩就感觉到自己的内脏都没有动摇。

　　太弱了！

　　有了这一拳的体验，商浩暗自摇头，想用这西方人的炼体术来测试自己的修为看来是不行了。

　　既然这样，与他们就没有什么好客气的了。

　　想到这里，商浩看了一眼泰顿道：“注意，我打了。”

　　泰顿本来以为一拳就足以把商浩打爆，可是，一拳打是打到了商浩的身上，却是根本没有任何的效果，不仅是这样，自己的一只右手现在都抬不起来了。

　　听到商浩说要打时，泰顿的眼里有了一种畏惧感，却又不能不迎战。

　　刚把胸口挺起时，商浩看似轻飘飘的一拳就到了。

　　看到商浩的这一拳并没有多少力道时，泰顿的嘴角露出了笑意，心想商浩也不过如此，不就是防御强了一些，真正的实力并不强。

　　不仅是泰顿看到了商浩的这一拳时有了这样的想法，另外两人也都暗自松了一口气。

　　“嘭！”

　　可是，就在他们放心时，商浩的那一拳已是击在了泰顿的胸口。

　　随之而来的就是见到泰顿的身体被打得飞了起来，然后，大家就看到泰顿的身体在空中发出了一声巨大的声响之后完全炸开了。

　　啊！

　　泰家的兄弟们吃惊地看着那强大的泰顿竟然就这样在自己的眼前炸开了，这是他们无论如何也没有想到的事情。

　　商浩这时到是心中满意，注入了真气的拳头击中对方之后，庞大的真气完全就进入到了泰顿的体内，就算是泰顿的炼体术很是不错又能如何，在自己的强大真气催动下还是炸开了。

　　对方这些人与自己还是有着很大的差距啊！

　　“去死！”

　　“还我弟弟的命来！”

　　泰家的两兄弟都急了，一起朝着商浩就冲了上去。

　　置身于这两个想拼命的人里面，商浩展开拳脚，根本就不进行防御，只要对方打自己一拳，他都会一拳直接击出。

　　嘭嘭……

　　连续不断的打击之后，冲上来的两人冲得快，飞出去得也快。

　　当一切静了下来时，商浩的目光就投到了那堡垒中正在吃惊看向自己的人们。

　　看到商浩看过去的目光时，堡垒中的人们全都惊呆了，在他们眼里强大无比的泰家兄弟在商浩的面前同样没有还手之力，这都是一个什么样的人物啊！

　　可是，大家心中也明白，商浩这个人根本就不讲什么价钱，这次是拼命也要毁了这基地。

　　怎么办？

　　“打！给我狠狠的打，把所有的武器都向他轰击！”

　　基地的指挥官沙刚急了，大声命令了起来。

　　可是，就在他的命令刚刚发出时，就发现眼前人影一闪，商浩已是登上了堡垒。

　　啊！

　　不少人惊得大叫了起来。

　　商浩这时拿出了一枝冲锋枪，朝着人群就是猛烈的扫射。

　　现在商浩也懂得了省力的办法，对付凡俗之人真的不必要动用真气。

　　绝望了！

　　这贩毒集团的人们真的是绝望了，面对着商浩，就算是有子弹打在他的身上也根本就没有任何的作用，再看看商浩拿着枪不停扫射的情况时，除了拼命的逃跑，大家根本就没有任何的办法。

　　一个小时之后，商浩商的任何悬念地再次从这沙刚那里得到了一百亿美金的转账，然后又彻底毁了这个基地之后已是离去。

　　西方阿拉丁家族？

　　在沙刚那里，商浩又知道了暗中在背后操纵着这个基地的是西方的阿拉丁家族，这个家族商浩在商家的记录中到也有些了解，是一个传承了很长年月的西方大家族，势力据说很大。

　　想到自己招惹了一个又一个大的势力时，商浩也是感叹，许多表面上看似正常的情况背后都不正常，许多势力的背后都拥有着真气的势力。

　　不管了，既然招惹了，那就一战吧！

　　商浩现在是越发有着强大的信心了。


第077章 对峙

　　商浩计算了一下自己拥有的美金情况，不算不知道，这一算之下也真是吓了他一跳，仅只是从几个基地那里转账的美金就达到了三百七十亿美金之多。

　　想到自己突然间拥有了那么多的钱时，商浩也有些晕晕的，这是以前想都没有想到过的事情。

　　再看看乾坤袋里面装满了五花八门的东西时，商浩只能是摇头了，难怪这些基地的背后都有着大的势力支持，搞了半天从这里获得的财富才真是财富。

　　商浩现在对于那些明面上的世界首富也只能是一笑了，与这些隐藏的富人比起来，那些世界首富真的不算个什么事。

　　行了，有了这样大的一笔钱，自己的慈善基金已经能够建立起来了，下一步可能就是找一个职业经理人来进行打理的事情，也不知道夏冰芸的妹子到底行不行，看夏冰芸的样子，她这个妹子很了不得似的。

　　回去后见见这女孩子吧，如果她真的能行，那就交给她来帮着自己打理也不错。

　　就在商浩刚刚打算离开时，突然，商浩就看向了远处的云层之上。

　　只见那云层之上这时出现了五个脚踩飞剑的修真者。

　　来了！

　　商浩早就知道自己得到了藏宝图之后会有人到来，现在就是不知道是否是虞家的人了。

　　结果，当商浩一眼看去，看到了来人们的衣服上绣了明显的虞家标志时，那万一的想法消失了，看来虞家的人还是知道那藏宝图的。

　　就在商浩站在那里看着的时候，虞家的五个炼气六层的人已是降到了地面。

　　虞家带队的就是那女人的大哥虞无忌，这时，虞无忌就盯住了商浩看了起来，对于商浩这个人，虞无忌是充满了疑惑的。

　　其实，虞家到来的这几个人一直就没把目光移开过商浩，他们对于这个曾经的虞家女婿也是有所了解的，同样也是看着商浩被赶出了商家，可是，这才过了多长的时间啊！

　　大家真的无法相信在那么短的时间里面商浩就会成长成了这样，上次传来的消息中，虞家炼气四五层的人失踪是与商浩有着关系的，可是，对于大家来说，他们是无论如何也不会相信是商浩杀了那几个人的。

　　现在大家的目光都投到了商浩的身上，就是想看看他到底是什么样的修为。

　　可是，当大家的目光这时投到了商浩的身上时，一个个的嘴都张得老大了。

　　炼气五层！

　　由于刚才商浩大战了一场，并没有隐藏修为，所以，进入大家眼里面的竟然是商浩拥有着炼气五层的修为了。

　　那灵果有那么强大？

　　从了解到的情况知道，商浩正是服用了一颗未知名的灵果之后才会修复了丹田，从而开始了修炼，一周在看到他竟然是炼气五层时，大家就无法淡定了，这足以说明那未知名的灵果真的很厉害。

　　一双双充满了嫉妒之情的目光差不多快把商浩灭杀，大家的心中羡慕不已。

　　必须灭掉商浩！

　　虞无忌一看到商浩的这修为情况，心中的杀机已是升起，这样的一个人物如果成长起来的话，对于各隐世的家族都是灾难。

　　当然了，虞无忌的心中也有些遗憾，想到了虞如香与商浩的关系已经解除时，只能是暗叹不已，如果没有解除这个关系，对于虞家来说就是一个巨大的帮助。

　　唉！

　　虞无忌叹了一声之后，眼里面的杀机已是尽显无遗。

　　“各位，没什么可说的了，趁着此子还未成长起来，灭掉他！”

　　虞无忌恨恨地说了那么一句。

　　虞家的人一听这话，再想到了商浩成长起来对各家族的不利局面时，一个个都把心一狠，同样存了杀掉商浩的决心。

　　“无明，你上去与他一战。”

　　虞无忌对着一个比他稍小一些的炼气六层高手说了一句。

　　商浩就看到那个叫虞无明的人一步迈出，手中持着的是一把宝剑。

　　“商浩，出招吧！”

　　虞无明淡然说了一句，从他的眼里看得出来，他对于灭杀商浩并不担心做不到。

　　这时，大家的神识都发现了四周也同时到来了一些家族之人。

　　按照隐世家族的协议，当双方正在战斗时，除非是得到了其中一方的邀请，其它的人是不能够插手的。

　　其实，到来的就是郑、周和商家的人，商家的人离得远了一些。

　　郑周两家的人这时也并没有上前的打算，对于商浩这个人，大家同样也是存在着极大的疑惑之情，都想看看这个年轻人到底是什么样的一种修为情况，让虞家的人去拼一场也未尝不是一件好事，大家能够从中了解到商浩的真实战力情况。

　　商家到来的为首者叫商林维，也是一个炼气六层的人，不过，这次商家派出来的只有五个炼气六层的人，炼气五层的你却是有着八个之多，算是把商家中层一辈的高手都出动了。

　　“我们怎么办？”一个女人看向商林维就问了一句。

　　“这次各家族都是把中层一级的力量倾力而出了，别随意动手，我们先看看。”商林维是与商劲交好的人，来之前商劲就有着交待，能够借外人的手干掉商浩才是最好的结果，同时，来之前也有长老暗示过他，最好就是商浩被人击倒，对方从商浩的身上把藏宝图得到之后再抢回来，只有这样，那藏宝图才算是商家所有，大家也才能够分享成果。

　　郑家的人这时也同样在商议着这事，把四周的情况都摸了一遍之后，带队的郑家炼气六层高手郑明克道：“今天这局势很是微妙，商家尽起高手而来，我们本身势力就弱于商家，只有联合另外的两家才能够与商家的人相抗，等一会见机行事吧，我们这批人是家族中坚的力量，千万不能出事，出事的话郑家就会出现一个断层，后果非常严重。”

　　郑家的人这时也都神情凝重，大家当然知道郑明克所说的后果，如果他们这批人死了，郑家的老辈一去，中间失去了接班的人，后辈那些子弟根本就撑不起场面。


第078章 抽刀破浪

　　面对着那么多的高手，商浩并没有任何不安的感觉，缓缓的把大刀拿了出来。

　　是到了检验自己到底有多强战力的时候了！

　　真气在体内运转，身外淡淡的出现了一层真气罩，这是商浩唯一能够布出来的防御。

　　“雾里挑灯！”

　　虞无明大吼一声，那把宝剑突然散发着光芒，就如同燃起了一盏大灯，朝着商浩就刺了过去。

　　虞家的挑灯剑！

　　看到的人们都是心中震动，虞家的人一出手就是那么强的剑招，看来是想一举把商浩拿下了！

　　商浩这时就感觉到全身都被对方的招式笼罩，一阵阵强大的威压力量扑面而来。

　　“三叠浪！”

　　到了商浩现在的层级，也就是感觉到那压力而已，真气激荡之下，那种压力对他来说并不是无法承受，一招大叠浪已是斩了出去。

　　一浪接着一浪，真气把整个的天空都斩割得嗞嗞作响。

　　好强！

　　远处商家的人也吃惊了，这还是那个在商家被称之为废物的人？

　　商家的人互相望望，无论如何也无法把现在的商浩与商家里面的那个商浩联系在一起。

　　根本就不管别人的看法，商浩的真气已是源源不断的向着那把大刀输入进去。

　　现在商浩进入到了炼气五层之后，丹田里面的真气完全不是原来可比，每一层大浪般的真气都压得虞无明有一种喘不过气来的感觉。

　　第一层浪到来时，虞无明的长剑发出了裂开的声音。

　　还没有等虞无明喘口气时，第二层再次到来。

　　第二层竟然就是第一层的一倍还强。

　　天地仿佛都被这真气浪激荡得在翻腾。

　　“不好！”

　　观战的虞无忌一看这情况，眼里面露出了骇然之色。

　　“咔……”

　　一声断裂的声音发出时，就见虞无明手中的长剑已是变成了碎片，正在被真气撞得向着四处飞出。

　　第三浪！

　　商浩催动着真气，现在他也算是对于这破浪刀有了新的认识，这果然是一种很强的刀诀，第三浪这次又是成倍的增加了力量。

　　噗！

　　转瞬之间，一声肉体切割的声音传出，就见那炼气六层的虞无明已是倒了下去。

　　“无明！”

　　虞无忌一个闪身就接住了虞无明。

　　再看时，只见虞无明这时已是满脸虚弱。

　　“他没事，只是被我封了丹田而已，相信你们的老祖是能够解得开的。”

　　商浩淡然说了一句。

　　其实，商浩也想好了，这些人虽然可杀，但是，毕竟与商家还是有着千丝万缕的联系，如果杀了他们的人，对于商家来说也是一件麻烦的事情。

　　听到这话，虞家的人在松了一口气时，又被商浩的用心弄得脸色一变。

　　如果是这样，老祖必然要花大量的功力去解封禁的修为，那么，这肯定会极大的消耗掉老祖的功力，等于就是硬性的把老祖的力量拉低，这对于虞家老祖来说并不是一件好事。

　　用心险恶啊！

　　虽然大家都知道商浩的想法，但是，商浩并没有杀死对手，这事做得又是那么的到位。

　　没等大家多想，商浩淡然道：“你们来的最高修为不外就是炼气六层，虞无明也是炼气六层，我同样可以杀了他，对付起你们来说也并不会太难，至少人有能力在你们的围攻中逃离。”

　　如果你们要打，我也不会杀你们，不外就是封禁了你们的丹田而已！

　　本来气势很足，认定能够拿下商浩的虞家人都倒吸了一口凉气，越发看不明白商浩的修为了。

　　远处观战的商家之人这时也都同样是被惊得满脸愕然。

　　虽然估计了商浩能够挡得住一阵，但是，商家的人并没有人认定商浩能够挡得住对方，至于说商浩能够杀得了一个炼气六层的人，在他们想来这就是笑话了。

　　“一起上！”

　　虞无忌一想到自己的亲人被商浩杀掉了的事情时，眼里透着愤恨，大吼了一声，率着另外三个炼气六层的人朝着商浩就冲了上去。

　　虞家来了五个炼气六层的人，虞无明已是无法再战，现在剩下的四人谁也没有信心能够单独击败商浩，在得到了命令之后，全都是一把长剑，朝着商浩就冲了过去。

　　一时之间，大家就见到真气四溢，地上的草石被真气卷得不断飞起。

　　围绕着商浩的地方有着大风旋转，道道真气如暴风雨般朝着商浩倾泄而去。

　　好强大！

　　看到的人们也都更加吃惊了，大家心中都在想，这次商浩是无法在这样的强大真气杀机中存活。

　　商浩的确这时也有了很大的压力，但是，身体的强韧并不是外人所能了解，感受到那一道道的杀气袭在了身体之上以后虽然破开了真气罩，却是被肉体再次化解，并没有能够伤到自己时，商浩也对自己的肉体防御更多了一些信心。

　　一刀挥出。

　　“抽刀破浪！”

　　商浩直接把破浪刀的第五式展开。

　　随着这第五式的展开，就见以商浩为中心，大家的眼里面唯一见到的就是一把大刀，这把大刀上面拥有着伟岸的力量，只要是被大刀斩过，那一道道的真气都从中切开。

　　这……

　　观战的人们更加吃惊了，被商浩的这一刀震住了，这哪里才是炼气五层的修为！

　　轰轰轰……

　　大刀切割而过，连续不断的声音传出，只见虞家的四人竟然被商浩的这一刀斩得倒飞了出去。

　　“谁追来就是死敌，必杀！想死就追来！”

　　商浩并不想与他们再玩，随着斩飞了虞家的四人，放出了一句话之后已是展开真元步而去。

　　天家中留下商浩的声音，让人意外的是并没有一个人敢于追上前去。

　　一道道的神识就扫在了那被震飞的虞家四人身上。

　　惨！

　　看到了虞家四人的样子时，大家也只能用一个惨字来形容。

　　这次商浩的一刀之威完全破开了虞家四人的防御，虞无忌伤得最重，大家知道，虞无忌没有几年的时间是无法恢复过来了。

　　另外三人同样也是伤势不轻，也需要一两年的时间才能够得已恢复。

　　郑家和周家的人神情复杂地看了一眼商家的人，大家已是退去。

　　商家的人这时却是神情复杂起来。

　　商林维这个带队的人更是脸色大变，发生了这样的事情，作为商家带队的人并没有主动去帮助商浩，这让商浩怎么想？

　　商林维甚至有一种预感，商家的老祖对于这事必将震怒非常。

　　这小子怎么就成长成了这样？


第079章 回城

　　也不知道飞奔了多长时间，商浩的神识中一直没有传来有人追击的声音，这才停下了身形，然后就是快速的盘坐在那里，手中已是多出了两块灵石。

　　别看商浩当着大家的面显得很是淡然样子，其实，也只有他自己知道自己的事情，这次是拼尽了丹田里面的真气了。

　　商浩的目的很是明显，面对着几大家族的高手，如果真的一场场打下来，就算是他真的能够杀退这些人，自己也可能会废掉，所以，商浩早就想好了，采用的就是拼尽全力，一举击败虞家的人震住大家，然后趁机逃离。

　　这次商浩的战法明显是正确的，一刀之力击翻了虞家的人，的确也把几大家的人完全震住了，在地球上修炼困难的情况下，每一个家族六层以上的高手都是珍贵无比的，谁也不会轻易的让自己家族的高手受伤，在看到了商浩一举击伤了虞家的高手，又看到商家的人环视在一旁时，大家自然而然就想到了这有可能是商家想一网打尽几个家族高手的阴谋，就更加没有人敢于再战了。

　　过了好一阵，商浩才算是把自己消耗提的真气完全的恢复了过来。

　　叹了一声，商浩沉思了起来。

　　“看来商家也不是铁板一块啊！”

　　从商家人今天的表现可以知道，商家里面不待见自己的势力也不小。

　　商浩也是一个明白人，把商家人今天的做派分析了一下之后，心中已是明悟了。

　　本来商家老祖给了自己弟子牌时，商浩也有着与商家分享好处的想法，毕竟商家是自己从小生长的地方，那种感情是存在的，但是，从今天的这件事情知道，商家竟然是存了让其它的家族击败自己，甚至杀掉了自己，然后从其它的家族手中抢夺藏宝图的想法了。

　　一想到这里，商浩对于商家的归属感就瞬间淡去。

　　看来修真的道路上没有什么亲情可言，自己只能是独自上路了！

　　商浩这时的双眼里面已是有了全新的决定，自己决不能够想着依靠家族，家族对自己并不会有任何的帮助。

　　想到自己被认定为废物时家族就抛弃了自己，现在看到自己有了利用的价值时又想着把自己召回的做派，商浩满心不是滋味。

　　如果不是自己的父母现在还在商家，商浩真的不想再回到商家了。

　　想到黄帝藏宝图时，商浩摇了摇头，这次到是击退了几家的炼气六层以下之人，商浩不相信几家的高层就真的放任自己拥有着藏宝图不管，下一步可能真就会不讲道义的派出更强大的人员了。

　　看来只能去黄帝藏宝地去碰一下运气了！

　　商浩知道自己可能面对着炼气八层的人也有逃命的可能，但是，面对着九层以上的人时，商浩真的没有任何的信心。

　　想到这里，商浩第一次认真的研究起了那藏宝图。

　　从乾坤袋里面拿出了藏宝图时，商浩再次研究了一下这藏宝图所用的材料，一时之间商浩还真是看不明白到底是用什么样的材料制作而成的。

　　这种材料很是奇怪，在世间存在了那么多年的时间也没能够看出有任何毁坏的情况，仍然是那么的清晰，甚至上面就没有任何的刻痕存在。

　　可惜商浩现在并没有炼器方面的知识，要是有这方面的知识的话，商浩真想研究一下这种制作的材料。

　　把那地图认真的研究了一阵时，商浩终于看到了上面标注着的一条河流。

　　由于商浩曾经也研究过黄帝的事情，很容易就看出了那条河流是古时的姬水，也就是现在的径河，有了一个参照物之后，商浩是很容易就看到了一个称之为龙脉谷的地点。

　　看到这地点时，商浩就疑惑了，看这地图的样子，径河发源于老龙潭，应该是在今天的径源县境内，可是，搜寻了自己所有的认识之后，商浩也没有找到有龙脉谷这个地点。

　　不过，这地图上到也是把龙脉谷的一些标志进行了标注。

　　黄帝的发源地每一年隐修家族的人都会前往，大家其实也都想着想着到那里去碰一下机缘，但是，从了解到的情况知道，隐修的家族并没有从那里得到任何的收获。

　　奇怪的地点！

　　商浩在研究了一阵之后也只能是放弃了猜测，反正到了当地之后再看地势好了。

　　把地图收了起来，商浩把自己的情况再次想了一下。

　　福田才是自己的关键，还是先把慈善基金会成立起来吧！

　　想到这里，商浩也不想再留在这里了，展开身法，商浩就离开了这华缅的交界。

　　再次回到了边境的一座小城，看着那灯红酒绿的城市情况，商浩的心情也放开了许多。

　　这次的收获对于商浩来说真的是太大了，不说别的，福田的大幅拓展就足以让商浩兴奋，有了这样大的一片土地，商浩知道只要操作得好，资源的问题就能够得到大幅的解决。

　　洗了一个热水澡，商浩就躺在了床上。

　　长时间紧张的心情现在算是放松下来。

　　从乾坤袋里面拿出了手机时，商浩发现自己的手机现在已是没有电了，插上电，商浩打开了电视。

　　电视里面正好就是播放着新闻，商浩刚好就看到了有关毒枭基地突然被毁的新闻。

　　看了一阵时，看到的大多都是认定了由毒枭势力内哄而战，结果两败偕伤的报到。

　　这样也好，自己的行为就算是隐藏了！

　　商浩知道这事很有可能就是隐世家族暗中操纵的结果，谁也不想让老百姓知道修真界的存在。

　　充了一阵电，商浩把手机打开时，看到最多的就是夏冰芸的电话。

　　这时，刚好夏冰芸又是一个电话到来，一接通就大声道：“商浩，你搞什么嘛，我好不容易说通了小妹，让妹回来与你见面谈慈善基金的事情，你到好，突然就失踪了，我问你，你那基金还搞不搞的？”

　　商浩笑了笑道：“你不是让我搞钱去了吗？这不，为了搞钱，我可是没少做事啊，怎么的，你妹妹到了？”

　　“搞到钱了？有多少，我可是告诉你，我小妹可是掌握过数亿资金的人，少了我都不好意思介绍她跟你认识。”

　　“我说，你小妹真的那么厉害？”

　　“不相信就算了！”

　　夏冰芸显得有些生气的样子。

　　“行，你约好她，就明天与她见个面吧！”

　　商浩也想尽快的把这件事情解决掉。

　　约好了见面的地点之后，商浩摇头叹气，自己的事情现在是越来越多了，就连下沟村的建设之事也无法去管，真不知道下沟村现在建设得怎么样了。

　　不过，想到夏冰芸的能力，特别是夏冰芸希望用下沟村的事情来增加她的政绩时，商浩多少还是放心了一些。


第080章 商家老祖的震怒

　　商浩在这里打着电话时，让他完全没有想到的是隐世家族现在全都在谈论着有关他的事情。

　　手拿着电话，商家的家主商智年感觉到自己有麻烦了。

　　“你再说一遍！”

　　商智年的声音提高了一些。

　　电话就是商林维打来的，刚刚把看到的事情向商智年讲了一遍。

　　听着商林维再次把商浩一招击败虞家四个炼气门层高手攻击的事情再讲了一遍时，商智年有一种无法相信的感觉。

　　挂了电话，商智年发呆地坐在那里，如果说凭他炼气十层的修为要一举击败四个炼气六层的人并不困难的话，可那商浩仅只是炼气五层吧？

　　越想就越是让商智年坐不住了。

　　作为家主，商智年的修为虽然并不是最高的，但是，在管理家族中却是一把好手，把整个的家族矛盾都能够进行协调，现在的商家能够有那么好的发展，商智年自认自己做得非常不错。

　　这次在对待商浩的事情上，商智年知道自己太顾虑商劲的情绪，同时又看到长老中的商基也在支持着商劲，所以才派出了商劲一方的商林维前往华缅边境，也默认了商家的人在商浩被其他的家族击败之后再行出手的想法。

　　其实，商智年也知道，虞家、郑家的人在击败了商浩之后，商浩面临的很有可能就是被毁掉丹田的结局，几家的人并不一定会杀了商浩，这也算是商家对商浩的一种保护。

　　有了这个决定时，商智年自认自己也并没有做错什么，毕竟那商浩也就是一个炼气四五层的人而已，可是，现在的情况却是完全变化了，那商浩表现出来的强大力量完全震住了商智年。

　　想到商浩能够一举击败四个炼气高手的攻击时，商智年苦笑了一声，这件事情在老祖那里可能真的无法交待了。

　　想了一下，商智年硬着头皮就向着商家的那老祖潜修地走去。

　　商家老祖回来之后就一直闭关，商浩的事情只是交给了商智年。

　　盘坐在一块很大的温玉石上，商家老祖商鼎元睁开了眼睛看向了商智元道：“有什么事情？”

　　“老祖，关于商浩的事情要向你报告。”

　　听到是商浩的事情，商鼎元的脸上露出了笑容，对于这个商家的子弟，商鼎元还是满意的。

　　“他回到家族了？”

　　迟疑了一下，商智年只好把家族在对待商浩的事情上的讨论，然后派出了由商林维带队的炼气六层人员前往华缅边境的事情讲了一遍。

　　商鼎元听着听着就皱眉起来。

　　心中忐忑，商智年又讲述了商家人到了那里之后，看到商浩面对着虞家五个炼气高手攻击的事情。

　　这时，商鼎元哼了一声，却也并没有说什么。

　　商智年知道关键的时候到了，小心地把商浩面对着虞家高手时的表现完全讲了出来，直到讲到了商浩临走时所说的话。

　　讲完之后，商智年就看向了商鼎元。

　　啪！

　　一声巨响，商鼎元一掌就拍在了那盘坐着的那块很大的温玉石上，沉声道：“糊涂！”

　　“这就是你们长老团对待商家子弟的态度？”

　　说话间，商鼎元从盘坐站了起来指着商智年骂道：“商智年，我一直认为你很有能力，没想到你竟然会办出这样的事情，你说说，这件事情你错在哪里？”

　　“没想到商浩有那么强。”

　　商智年小心道。

　　“错了！你错在对于这事的态度，商浩是我们商家的子弟，你作为一个家主，竟然让人眼看着商家的子弟任人欺负，任人打击，哼，商浩的身上有着藏宝图又怎么了，那是他的机缘，也是商家的机缘，你们到好，眼红了？为了那什么狗屁的藏宝图，你们就任由自己的子弟被人欺负，你说，你这家主就是这样看护商家人的吗？”

　　商鼎元现在真的是气极了，一个家族要想强大，要想不被外人所欺负，需要的就是团结，可是，商家现在竟然变成了这样，商鼎元痛心之极。

　　“老祖，都是我协调不力，请您老责罚。”

　　“协调不力？我看是家族中有些人自以为是了，那商劲以为是长老了，就可以为所欲为了？那商基看到了商家子弟有了机缘，他也眼红了？如果商家的人都这样，试问商家还怎么让子弟们有向心力，还怎么让子弟们安心的跟着家族发展？”

　　骂了一阵，看到商智年那小心的样子时，商鼎元叹了一声道：“商鼎元啊，你知道我们商家之所以能够那么多年不倒的真正原因所在吗？”

　　商鼎元道：“是不是因为修真界的原因？”

　　商鼎元重新盘坐在了那里道：“不错，隐世家族在这地球上只能算是商家的一个分枝而已，现在地球上的灵气越发不行了，我们商家很长时间没有送入过天才的子弟了，你要知道，当一个分枝家族无法给修真界输入优秀的子弟，那就代表着这个分枝将失去更多的资源，恶性循环之下，我们的商家就将湮灭于这星空！”

　　说到这里，商鼎元的脸上现出了没落的情绪，失神了一阵才说道：“如果我死了，商家怎么办？你们想过没有？”

　　商智年这时也动容不已道：“商家现在只有一个炼气十一层的人！”

　　“不错，商玄烈是有那么一点希望，但是，他的岁数也不小了，如果没有筑基丹，他根本就没有晋入筑基期的可能，筑基丹的炼制是那么容易？就算是得到了筑基丹，商玄烈能够晋阶的可能到底有多少？就算是他晋阶了，面对着郑家可能到来的威胁，我们商家怎么办？”

　　一个个的问题抛了出来，商智年就想到了郑家有一个天才的少女已经进入到了真正的修真界的事情。

　　“老祖，你是担心郑家？”

　　“哼，不仅是郑家，虞家也不可小视，虞家希望虞如香那女孩子嫁给郑明宵，打的是什么主意难道大家就猜不到，他们两家是要联合起来啊！”

　　“郑家的那女孩子进入到了修真界，很有可能会把不少的资源弄回来，这到是一个很危险的事情。”

　　“现在你知道了家族的危机了？哼，我们商家压了他们那么多年，你就认定了他们没有翻身的想法，我看啊，只要给了他们机会，我商家在这地球上就将被他们斩尽杀绝！”


第081章 商家要对商浩有所交待

　　商智年平时并没有从这方面着想，现在听完了老祖的讲述时，脸上就有些发白，想到如果真的有了商鼎元所讲的那结果时，他对于商家的未来就担心起来。

　　“老祖，商家不能有这样的结果啊！”

　　商鼎元道：“真正的修真界里面是强者为尊的世界，家族其实在那修真界里面并不算个什么，就算是商家的宗族也没什么大不了的，最强大的是那里面的修真门派，郑家的那天才少女现在进入的就是门派，并且，她进入的还是修真界中的大门派之一，如果让她成长起来，你自己想一下吧，商家会是什么样的结果？”

　　商智年这时身子都有些颤动了，他并不在意自己的生死，担心的是商家会被抹杀的结果。

　　“老祖，那郑家的崛起已无法避免，我们怎么办？”

　　“我原来有两个办法，一个就是彻底把郑家斩杀干净，让郑家失去任何的传承，就算是那郑家的女人回来也失去了根基，到时我们商家隐藏起来，待她离开之后再度发展；另一个办法就是投向郑家，从此听命于郑家！”

　　说到这里，看向商智年道：“第一个办法我想了很久，后来听到了虞家也要把女人嫁入郑家之后就知道这办法不可行了，当我们商家向郑家发起攻击时，虞家、周家都会站在郑家一方，我们商家没有那一口吞下三家的可能！”

　　商智年一下口水，他现在也感觉到了商鼎元的担忧心情。

　　“投靠？呵呵，你想一下，我们家与郑家有着太多的矛盾，就算是投靠了又能如何，我看啊，最终的结果同样是我们商家从此湮灭于人海！这是我商鼎元无法同意的事情！”

　　“老祖，这可怎么办啊，我们商家就这样沦落了？”

　　眼睛里面突然散发出了光芒，商鼎元看向商智年大声道：“有！还有一线可能！”

　　“什么？”

　　商智年就看向了商鼎元。

　　“我本来也认为商家无望了，结果，当我看到了商浩那小子时，我知道上苍对我商家并不簿，我商家的发展就在此子身上！”

　　“商浩？”

　　商智年吃惊地望向了商鼎元，虽然商浩发展得很是不错，但是，商智年却是从来没有想到过商鼎元会把商浩有那么高的评价。

　　向着商智年看了看，商鼎元暗自摇头，自己这些后辈子弟欠缺得太多啊。

　　“商浩是无品丹田之人，这是你们反复检查过的吧？”

　　“不错，他是嫡系子弟，在这件事情上是反复确认过的。”

　　“商海去彻底击毁了商浩的丹田是真实的吧？”

　　“是的，商林回来之后还专门向商浩的家人表达了歉意，商林也向我进行了报告。”

　　“那好，我问你吧，这样的一个丹田能够修复吗？这样丹田的人能够修炼吗？”

　　看到商智年也是疑惑的样子时，商鼎元道：“上次我亲自到了下沟村，也展开了神识向着商浩的丹田进行了察看，我看到的是一个完美的丹田！”

　　“完美的丹田！”

　　商智年真的是吃惊了，现在商智年也算是知道了为何老祖会不管不顾把弟子牌扔给了商浩的事情。

　　“你说一下，能够把那根本就无法修复的丹田修复好，又能够一人独斗四个炼气六层的人不落下风，甚至击败了四个炼气六层之人的联手，这是什么修为？这是怎么做到的，你在炼气五层时能够做到吗？”

　　商智年张了张嘴，真的不知道该说什么才好了，他知道自己的事情，这件事情他是根本就无法做到的。

　　商鼎元笑了起来道：“不管商浩是采用什么样的办法做到的，我只知道一点，商浩的身上有着大的机缘，有着大的气运，修炼了那么多年，我相信这才是一个人能够不断发展的根本，既然我商家有着这样大机缘的人，那就宁哥把家族所有的资源都投入到了他的身上也要帮着他发展！你们到好，哼，放着一个麒麟子不护着，跑去护着那狗屁的商海，那商海就值得你们护着？仅他的心性就不是能够修炼上去的人！”

　　“主要是看在商劲的面上，还有商基。”

　　商智年说起话来也少了一些底气。

　　“哼，商劲不过一个炼气八层的修为，在长老中垫底而已，那商基也不过炼气九层的修为，他们有多大的面子，他们的面子有商家的传承那么大？”

　　不等商智年说话，商鼎元道：“以商浩现在的发展，他将前途无量，以一个炼气五层的人就有着击败四个炼气六层之人联手的能力，我相信他现在就算是与炼气八层的人一战也有那个实力！”

　　“不可能吧？”商智年发呆了。

　　“哼，不可能，我看很有可能，那商浩这才发展了几天就那么的厉害，我看啊，要不了多长时间，以商浩的成长速度，击败炼气九层的人也很快就会到来，你说说，商家是需要这样的人还是商海那样的人？”

　　“可是……”

　　商智年真的不知道该说什么才好了。

　　商智年不得不承认商鼎元所说的话很有道理，商浩表现出来的发展潜力真的是巨大无比，让他这样发展下去，没准真的能够成为商家的娇子。

　　“智年啊，目光必须要长远一些，我给了商浩弟子牌，他必将进入到修真界，以他的发展潜力，进入修真界之后，他也很有可能会进入到门派之中，如果他能够进入到了门派之中，我们商家地球分枝就多了一个靠山啊！”

　　“老祖，我错了！”

　　商智年也终于认识到了自己的过错。

　　商鼎元微微点头道：“郑家有一个天才的少女，我们商家也有商浩，我相信商浩的发展甚至远超那郑家之女！你们啊，错得太厉害了，这次的事情别把商浩当成傻子，他是看在眼里面的，对于商家的做法，他应该很伤心，别冷了商浩的心啊！”

　　“老祖，我们怎么办？”

　　“怎么办？必须给商浩一个交待才行，这事长老团说了也没用，谁敢不听，就让他们来找我好了，反了他们了，你听好了，第一条，从现在开始，撤了商基和商劲的长老之职，让他们也到潜龙洞里面闭关修炼：第二条，把商海从潜龙洞中带出，待商浩回归家族之时交由商浩发落；第三，升商浩为家族长老；第四，增加商浩父母们的待遇；第五，向外发出警告，商浩是商家的子弟，无论什么家族动了商浩，我商家必将与他们血战到底！”

　　商智年睁大眼睛看着商鼎元，在过了一阵之后才用力点了一下头。

　　看着商智年走了出去，商鼎元叹了一声才盘坐着运转起了真气。


第082章 报答

　　商浩并不知道商家为了他的事情弄出了多大的动静，对于他来说，现在的眼界也更开了一些，能够与炼气六层的高手一战，商浩的信心更强了，对于福田的建设之事也更加上心。

　　坐着当晚的一趟飞机，商浩已是回到了青阳省。

　　下了飞机时，商浩就看到林升平微笑着等在了那里。

　　看到那么晚了林升平还来接机时，商浩也还是大为感动。

　　两人拥抱了一下，林升平笑道：“你小子现在是神龙见首不见尾的，到底在做什么啊，怎么就看不到你呢？”

　　商浩的事情并没有跟林升平说过。

　　看着这个一直以来都对自己非常不错的同学，商浩知道自己不跟他讲一些内容是不行了。

　　“你是怎么安排我的？”

　　商浩笑了笑问了一句。

　　“先吃夜宵，吃完休息，如果你精力好的话，我再安排其它的活动。”

　　吃完了夜宵，两人就来到了林升平安排的一家星级宾馆住下，林升平道：“怎么样，想找一个妹子的话，我安排，有艺校的，非常不错的。”

　　“你小子不会已乱来了吧？”

　　商浩就看向了林升平。

　　自傲一笑道：“我林升平是有理想、有远大目标的有为青年，怎么会乱来，只是为老弟考虑而已，呵呵。”

　　商浩也笑了笑道：“我们喝茶聊一阵吧。”

　　两人坐下之后，商浩泡了一杯茶递给了林升平，然后沉思了一下道：“我可能无法再上大学了。”

　　“怎么的，你不是赚了一大笔钱，有了上学的学费了吗，怎么不上学呢？”

　　“最近发生了一些事情，想必你也有了一些察觉，不是太明白吧？”

　　“你不说这事我还真是忘了，不错啊，你到底招惹了什么样的人物，怎么我感觉到许多事情都与你有关呢？”

　　商浩也没多言，一伸手时桌子上已是突然间堆了一大堆的金条。

　　这事把个林升平吓得猛然就站起了身来。

　　虽然林升平也不是没见过钱的人，但是，这桌子上突然间堆了那么大一堆晃眼的金条时，还是把他惊得睁大了眼睛。

　　这还没有完，只见商浩又是一抖手时，房间里面就堆了一大堆的重型武器。

　　我靠！

　　林升平更感震惊地看向了商浩，现在他都不知道说什么才好了。

　　商浩的右手一扫时，那堆放着的物品已是消失了。

　　端起茶杯抿着茶水，商浩也没有说话，这事得让林升平有一个心情的缓冲。

　　“我说……这……刚才是不是我的眼睛花了？”林升平眨着眼睛，看向商浩的眼神中仍然有着太多的震惊之情。

　　“你应该看过武侠小说吧？”

　　林升平点头道：“当然，我很喜欢。”

　　商浩笑了笑道：“其实，这地球上是有修真者的，只是大家并不知道而已。”

　　“你是说，你就是修真者？”林升平的目光投到了商浩的手中那个小小的袋子上。

　　商浩笑了笑，把手一伸时，从那袋子里面又掏出了一大捆的美金。

　　看着那一捆晃眼的美金，林升平摸了一下时，失声道：“我靠，是真的美金！”

　　商浩又拿了一捆华币出来道：“是真的。”

　　这时林升平就把目光投到了那小小的袋子上。

　　商浩笑了笑，把那袋子往林升平的手中一扔道：“送你了。”

　　“这……”林升平紧紧抓住了袋子，又左看右看了一阵才苦着脸道：“这都什么啊，骗人的吧，我怎么打不开呢？”

　　商浩就笑了起来道：“乾坤袋，听说过没有？”

　　“不会吧，真的这东西？”

　　“你现在没有真气，无法打开，想打开的话得等你拥有了真气之后才行，这乾坤袋你收好了。”

　　对于林升平，商浩是心存感激的，在自己最为困难的时候，是这林升平伸出了援助之手，当时林升平根本就没有问自己什么就出手相助了，送他一个乾坤袋在商浩的想法中只是小事而已。

　　看到林升平翻来覆去的看着那乾坤袋时，商浩又拿出了一本功诀递给林升平道：“这是一本修真的功诀，不过，你能否修炼成功就看你的机缘了，并不是谁都能够修炼的。”

　　商浩也看过了林升平的丹田，这林升平的丹田虽然比自己没有破损的时候好一些，但是，一眼看到的仍然是一个无品的丹田。

　　本来，以林升平这样的丹田是不可能达到引气入体的，但是，商浩暗中已经给了林升平一个机会，就看林升平是否能够把握。

　　来之前商浩也想好了，自己的那个慈善基金并不能完全交给夏冰芸的妹妹，林升平就是自己可以信任的又一个人，如果可以，到时由他们两人来帮着操作的话，对于基金的发展是有好处的。

　　只要林升平帮着做了善事，他的丹田就能够得到修复，自然的，他修炼起来就有了可能，这得看他是否能够把握住这个机缘。

　　对于修复丹田的事情，商浩是绝对不会告诉任何人的，只能是给他们进行一种引导，如果他们在自己的引导下还无法修复丹田，只能是他们的善念不够，那就是他们没有这样的机缘了。

　　这个乾坤袋是商浩获得的众多乾坤袋中的一个，商浩在里面装入的是十多块灵石，还有就是一把宝剑和几罐能量酒。

　　现在商浩自己也没有什么好东西可以给出。

　　好不容易才把自己的心情平息下来，林升平看向商浩的眼神中更多了一些惊诧道：“你小子真的是修真者？”

　　商浩苦笑一声道：“还不相信？”

　　“是难以相信啊！”

　　“我给你的这些东西你不可示于人前，否则，这些东西也可能给你带来杀身之祸！”

　　商浩不忘交待了一句。

　　“我怎么样才能够打得开这乾坤袋？”

　　“慢慢修炼吧，修真讲的是机缘，看你有没有机缘了。”

　　林升平就苦着脸道：“没想到啊，没想到啊，我的同学竟然是一个高人！”

　　商浩也笑了起来道：“有件事情我想跟你研究一下，你看看这件事情是否可行。”

　　说着，商浩就把自己想创建一个慈善基金的事情向林升平介绍了一下。

　　“这是好事，我支持，说吧，我要投多少钱？可先说好了，多了我也没有，最多一两百万。”

　　林升平到也支持。

　　商浩摇了摇头道：“我所在县的那女县长知道吧？”

　　“怎么不知道，美女县长嘛。”

　　“她介绍了她的妹子，据说从美国回来，曾经也是搞过基金的，我明天要跟她妹子见个面，到时你也参加一下，我们商议一下这事，你应该比我有经验一些，把个关，到时我估计是没时间玩这个，公司还得请你帮着照看和运作。”

　　现在林升平也不会把商浩看成一般的人了，就用力点了一下头道：“明天我们去见个面再说。”


第083章 与家人联系

　　就在林升平离开不久，商浩就接到了商威打来的电话。

　　“商浩，你现在在哪里？”

　　“我回到青阳省了，正在省城。”

　　“那好，我立即赶过来。”

　　商威问了商浩所住的地址之后就挂了电话。

　　放下了电话，商浩就在那里沉思起来，对于商家，现在商浩真的有些心凉，这个隐世的家族太重视利益了，这次在边境的事情更是让商浩心中不舒服。

　　不对，对于商威这个人，商浩到也并没有什么反感，这人做事到也还是不错，也不知道他这次到来是做什么。

　　虽然太晚了，但是，对于修真者来说并不是什么大的问题，大家就算是不睡觉也没什么关系。

　　等了有半个小时的样子，门铃终于响了。

　　开门时，商威已是走了进来。

　　商威是一个中年人，一身西装在身，怎么也无法看出他是一个修真者，更多的像是一个成功的企业家。

　　“拜见长老！”

　　刚把门关上，商威就神情一整，对着商浩抱手恭敬一礼。

　　一眼看到商威竟然用的是商家最严肃的礼节，商浩就愣了一下道：“威叔这是什么意思？”

　　“长老，这是老祖让人专门送来的长老令牌，从现在开始你已是商家的长老了。”

　　“什么？”

　　商浩怎么也没有想到还有这样的事情。

　　看到商浩不解的表情时，商威道：“长老，这事我还要跟你详细报告。”

　　商家的长老是拥有着很大的权势的，所以，就算是商威这样的修真者面对着商浩时也显得很是恭敬。

　　商浩满腹不解，只好请商威坐下。

　　在听完了商威就商家老祖对于整个家族的一些指令，特别是撤了商基、商劲等人的长老职务，把商海从潜龙洞带出等待自己处置之后，商浩那差不多快对商家失望的心又再次的得到了引燃。

　　长叹了一声，商浩坐在那里有些发呆了。

　　“长老，老祖已让家主向整个的修真界发出了声音，从现在开始，谁家如果再为难于你，就等于是要对商家开战，商家将倾尽全力，血战到底！”

　　这句话一出，商浩长叹了一声，心中对于商家老祖的厉害真是佩服之极了，他也算是看出了一些老祖的想法，这是要尽全力的把自己引入到家族中啊。

　　其实，认真想来，商浩随着自己的各方面的发展，特别是有了福田的存在，对于商海也少了几分怨恨，有时商浩甚至在想，如果没有商海毁了自己丹田的事情，当时也不会发展出那么多的事情，也就不会有自己福田得到的机缘，从某种意义上说，自己可能真的还得感谢商浩他们。

　　“商海的事情让家族搞吧，毁了他的丹田，把他放逐到世俗界就行了。”

　　商浩真没有那个时间去收拾商海，家族让自己发落的意思就是任自己处置于他，就算是杀了也没关系，但是，商浩的眼里已经根本就无视了商海的存在，这样的人只是自己仙路上的一个过客而已。

　　“行，这事我会报告家主。”

　　看着商浩，商威的心情也复杂着的，他同样也没有想到商浩的发展会是那么快，了解到的情况更是让他震惊，就是坐在自己面前平静的年轻人，仿佛刚十八岁吧，竟然已是炼气五层的高手了，甚至其战力达到了很高的层次，这需要自己仰望了。

　　“对了，还有一个事情，由于你从现在开始已是商家的大长老，根椐家族的规定，必须把家族的资源划一份给你，家主让我征求你的意见，看你是想要世俗界的哪一个方面的内容？”

　　这事商浩也是知道的，隐世家族其实并不隐世，世俗界的许多企业背后其实就是由隐世家族操纵，甚至许多世界级的大企业集团也都是由隐世家族来操纵。

　　“现在家商还有些什么资源？”

　　“家主有两个办法，一个就是划一百亿给你，由你来发展你需要的产业，还有一个就是从其他的长老那里，特别是商基和商劲那里划一些产业给你，看你需要什么了？”

　　“这事我需要跟我父亲商议一下。”

　　“行，家主也是这个意思，你随时可以同你的父母商议，如果商议好了就告诉我。”

　　商威说完之后，留下了长老牌就离开了。

　　拿着那商家的人眼红的长老牌时，商浩竟然并没有那种得到了这长老牌之后的兴奋，只是对于自己的人生有些感慨而已。

　　迟疑了一下，商浩就拨打着自己以前怎么也打不通的家里电话。

　　商浩相信随着自己成为长老，家族对于自己的通话应该已是有了改变，家族中那特别的阵法对于自己的信息也能够放开，禁锢估计已经不再存在了。

　　果然，电话已是接通。

　　随着电话的接通，商浩的耳中传来的就是自己思念了很久的母亲的声音。

　　“小浩，是小浩吗？”

　　母亲的声音中透着一种兴奋和难过，情感上听得出来是非常的复杂。

　　“妈，我是商浩！”

　　商浩的泪水都快流了出来，还以为从此之后与家里面就天人相隔，没想到还能够把联系接上。

　　听到果然是商浩的声音时，商浩的母亲林秋燕早已是失声通哭了起来，根本就无法说出话来。

　　听着母亲那痛哭的声音时，商浩同样也是泪水涌动，他的心中太清楚自己母亲的那种思念之情了。

　　“妈，我没事！”

　　商浩只能强咽着感情说了那么一句。

　　“好！好！我就知道我的儿子不会被打倒！”

　　这时，商浩的父亲商建涛也接过了电话道：“小浩，你的事情我们都知道了，好样的！”

　　父亲的声音虽然尽可能的显得淡定，但是，商浩也同样听得出来，父亲这时也是同样的激动。

　　“你们还好吧？”商浩问了起来。

　　“好！好！我和你妈都很好，到是你，在外面吃苦了！”

　　“我也一切都好，现在更好了，今天威叔送来了长老令牌给我。”

　　“我们知道，我们知道，小浩，做得好！”

　　商建涛虽然并不知道自己的儿子到底是怎么发展的，但是，儿子有那么大的发展，这对于他来说只有高兴。


第084章 父母的资源

　　在说了一阵闲话之后，大家的心情也平静了下来，商浩道：“爸妈，是这样的，今天威叔已是把长老牌给了我，并说家主想征求一下我的意见，看看家族的资源如何划拨的事情，我想问一下你们的意见。”

　　听到是这事，林秋燕的心情一下子大好道：“我就说我儿子厉害吧，你比你爸强得太多了，他也是最近才炼气一层，你却是据说炼气五层了！对了，小浩，我还没有问你呢，你到底是什么层次了？”

　　“妈，我现在是炼气五层，不过，我还修炼了煅体术，应该在综合战力上打得过炼气六七层吧。”

　　商浩心中多少有些小得意，不过，还是并没有把自己的战力情况完全说出来，打了点埋伏。

　　就算是这样，林秋燕也是激动道：“我儿子就是厉害！”

　　对于父母来说，他们并不会询问自己儿子到底得到了什么样的机缘，对于他们来说，儿子的机缘再好也是儿子的。

　　商建涛这时已是把整个的事情想了一下，就对商浩道：“小浩，如果是商基和商劲的资源，我觉得你没必要去要，他们做的大多都是走私的生意，不走正途的。还有就是他们在国外开设色情场所什么的，那也是失德的行业，同样也没必要去拿来。我建议你就直接要了一百亿来发展好了。”

　　“爸，你手中有什么人才没有，钱我不缺，我打算弄一个慈善基金，正在请人帮着搞，不过，我可以会更多的操心修炼的事情，管理上就有些缺乏人才了。”

　　林秋燕道：“小浩，既然你自己有钱，就更好办了，不要家族的钱，完全由你自己来投资，以后家族就管不了你的那些企业什么的，完全由你来作主，至于说人，你爸还是有些人脉的，我们家毕竟是嫡系家族，从小就跟着我们的人有一大批，调些人去帮忙管理就行了，至于说负责的人，小浩啊，这毕竟是你自己的产业，得找信得过的人去管理，我看啊，你不是自己找了两个女人吗，最近我也观察过了，池水仙不错，做事稳当，很踏实，培养一下，让她来负责就不错。”

　　商建涛笑道：“你妈现在天天就在培养她们两个，水玉我们还是会把她送到家族的中学去继续学习，到时专门学习管理方面的知识，学成之后也是你的一大助力，至于水仙，现在让她自学就行了，其实，我们修真者掌握知识的速度是极快的，让她开始修炼，相信她会很快就把管理的知识掌握，再说了，你妈在这方面就是专家，请她帮你比请别人帮你都强。”

　　“什么，妈，你还有这一手？”

　　“说什么话呢？要不是嫁了你爸这个没本事的人，你老妈早就是商界的女强人了！”林秋燕心情现在真是不错。

　　本来商浩的手中并没有人选，这才想到了夏冰芸的妹子，现在与父母一谈这事才发现，自己的母亲也是一个厉害的人物，商浩就有些拿不定主意了，就把自己请了夏冰芸联系她的妹子，还请林升平帮忙的事情讲了一遍。

　　林秋燕听了之后笑道：“这并不冲突，相信你的产业会越来越来，我们商家外围是需要大量精英人才的，这样吧，由我去跟他们谈这事好了，你现在的唯一事情就是给我尽力的修炼上去，我要让商家的人不敢小看我林秋燕的儿子！”

　　到了这时，林秋燕才问道：“儿子，我是知道你到了华缅边境去灭了一些基地的，不知道你到底有多少可以投入的资金，我们有多大的资金就规划成多大的产业。”

　　“妈，大体上我有三百七十亿美金的样子，还有不少的现金和珠宝什么的，没详细算。”

　　“什么？”

　　这次是商建涛都忍不住失声惊呼了，他也没有想到自己的儿子竟然搞到了那么多的钱。

　　林秋燕愣了一下就哈哈大笑道：“看看，我儿子就是厉害吧，哼，你们商家才给一百亿华币，我儿子出手就是三百七十亿！是美金！”

　　商建涛又问了一遍，再次确认了商浩是真的有那么多的钱时，他也只能无语了，想到自己在家族中虽然也得到了一些资源的分配，但是，正是因为缺乏资源才使得自己的修为迟迟无法前行时，只能是长叹了一声。

　　“好，太好了，有了那么庞大的资金，你那慈善基金其实有着太多的做法，不仅可以行善，还能够发展。”

　　商浩做慈善基金的一个最主要的原因就是要让自己源源不断的得到善能，所以，在这件事情上商浩是有着自己的打算的，就认真道：“妈，慈善基金的事情必须认真进行，必须搞得遍及全球，让越多的人得益才行，可不能够影响，我认为在这件事情上你和爸都必须亲自投入进去才是。”

　　在这件事情上，商浩虽然并没有说出做慈善的好处，却是让自己的父母都投入进去，就是希望他们也能够借做慈善之事修复丹田，从而不断的发展起来。

　　“你放心，这是你自己弄到的钱，一切听你的。”

　　林秋燕对于儿子的事情很是上心，当然是全力支持的。

　　“这样吧，三百七十亿美金用来做慈善基金，另外，我再设法去搞点钱来发展一些产业，这事你们来研究，我就不操心了，我只负责投钱，每一个产业每年也要划一部分的利润到基金中去，要使得基金有源源不断的注入。”

　　“不错，我也是这样想的，那好，靠你爸是不行了，你自己弄钱吧。”

　　商浩道：“你们怎么做这个产业？”

　　林秋燕道：“钱都是你出的，你当然就是董事长了。由池水仙任总经理。”

　　商浩道：“这样吧，就成立一个浩天集团，集团公司下设各个产业，其中的慈善基金直接由我负责，下设两个副董事长，分别由你们两个担任，池水仙任集团公司总经理，再下面设立的慈善基金由夏冰芸的妹妹任总经理，负责具体工作，林升平那里就不必让他参与了，这事我会跟他讲，他自己家的事情就一大堆，也就是我硬拉他来帮忙的。”

　　林秋燕道：“具体的事情我来跟那夏家的孩子谈，我先看看她的心性什么的再说，如果不错的话，收她做你的女人我才会放心，要不然家族的事情她就没资格知道，行了，我立即到家主那里去要一个传送符，明天白天就到你们省，这事你别管了，我来负责。”

　　商浩到也高兴，自己在这方面其实也并不是强项，有母亲来操作是好事。

　　想到母亲亲自操作省了自己的力时，商浩与母亲商议了一下之后，把自己的所有美金全部都转账进入到了母亲的国外帐户里面。

　　反正这事交给母亲自己也没什么不放心的。


第085章 弄钱的方向

　　第二天一早，商浩又把自己乾坤袋里面的钱拿去存在了银行中，然后同样把这十多亿的华币转入到了母亲的帐户，做完这些，商浩又开始想着弄钱的事情，三十七亿美金是要放在慈善基金中的，母亲也提了一个醒，那就是要让基金有源头，不断有钱充入基金中的话，这事做起来就更加的长久。

　　再去打毒贩？

　　商浩也暗自好笑，这次得换一个方向了。

　　贩卖枪枝？

　　这生意到也真是能做，并且，有着乾坤袋的话，做起来真的是安全又来钱，但是，这事在商浩的想法中还是有些缺德，战争并不能够给自己带来善能吧？

　　想了一阵时，商浩就想到了黄帝藏宝图的事情，下意识就把这藏宝图拿了出来。

　　如果能够找到黄帝藏宝的地点，从里面得到了一些灵草之类的东西的话，拿来拍卖时，钱应该很快就会到来吧？

　　想到这里，商浩终于决定去看看黄帝宝藏了。

　　既然母亲他们会去商谈，商浩也就不想过多的掺合这事，在电话中商浩就借口自己有事，给林升平和夏冰芸都讲了由自己的母亲来谈慈善基金的事情。

　　对于这事，无论是林升平还是夏冰芸都一阵愕然，他们完全不知道商浩还有一个母亲，在详细询问了一阵之后，商浩跟他们说了联系的方式，又跟母亲讲了这事。

　　林秋燕那里就根本没什么难说的了，当商浩讲到了自己得到了藏宝图，想去看看时，林秋燕当然听说过这事，立即就表示凡俗的事情交给她，让商浩自己小心一些。

　　修真者首重机缘，藏宝图是商浩的机缘，对于这事，林秋燕当然是双手支持的。

　　径河、龙脉谷？

　　商浩下了飞机之后，把一些必要的物品采购了一下，独自就来到了径源县。

　　听说老龙潭离县城20多公里，商浩也没有坐车，直接就真元步展开奔行而去。

　　可是，当商浩到达了这里时，一眼看到的情况却是让他摇头，到处都是游客，许多地方都重新进行了开发，这样的地方就算是有着宝物也估计早就发现了，可是，从了解到的情况知道，这里根本就没有听说过有黄帝宝物出现吧。

　　独自爬到了一座山的顶上，商浩盘坐在那里看着这老龙潭的情况，放眼望去，老龙潭由依次排列的三个大小不一的潭水组成。周围群山奇峰对持，重峦叠嶂，山势狭仄，峭壁嶙峋，竹青松茂，涧底飞湍流急，深邃莫测，风吼鸟鸣，瀑布飘然垂挂，犹如龙门，水雾弥漫，闲云缭绕，如入仙境。

　　的确是一个好地方，但是，这样的一个充满了灵气的地方相信过去有着太多的修炼者会前来察看，就算是有了好的东西，他们应该早就得到了吧。

　　不对！

　　看了好一阵之后，商浩摇了摇头，这应该并不是自己地图上标注的藏宝地吧。

　　把黄帝藏宝图再次拿了出来，商浩就认真的研究了起来。

　　一边看着图，一边对照着图上的图形看了又看，这让商浩越看越是不解了。

　　从图上的情况可以知道，这里的确就是地图上所标记的地点。可是……

　　“上！”

　　正在商浩看着的时候，突然，几个看似隐藏了形貌的人突然就出现在了他的四处。

　　心中一惊，商浩把藏宝图收了起来，然后向着这几个人看去时，脸色就是一变。

　　让商浩万万没有想到的是这到来的几个人中，修为最低的都是炼气七层的人，三个炼气七层、三个炼气八层，甚至还有着两个是炼气九层的人。

　　怎么会这样！

　　看到那么强大的力量一下子包围了自己时，商浩的心中除了惊诧之外真没有其它的想法了。

　　如果只是炼气八层以下，商浩还真是不太怕，但是，这里面有着两个炼气九层的人时，商浩只能摇头了，这力量悬殊也太大了一些。

　　“你们是什么人？”

　　商浩疑惑地看着这几个人。

　　“别跟他废话，直接拿下，把他的乾坤袋抢到就行了。”为首的一个炼气九层的人沉声对着手下的人说了那么一句。

　　“你！”

　　突然，竟然竟然就从这口音中听出了这人的身份，商浩还清楚的记得，在一次商家的宴会上，当时郑家来了一些高手，商浩当时作为一个派出来的服务人员，正好就专门的服务过这个炼气九层的高手。

　　郑家！

　　不用问，商浩已经能够猜得出来，这是郑家派人来抢藏宝图了。

　　虽然商家老祖让人发了话，但是，这郑家的人却是蒙了面到来，这次是下了决心要抢到藏宝图了。

　　看到商浩那样子，郑家的这个炼气九层的高手目光一凝，哼了一声道：“本想留你一命，看来是无法再留了，杀！”

　　说话间，这炼气九层的高手朝着商浩就扑了过去。

　　随着他的行动，郑家的人都把四处围得死死的，大有不放商浩离去的意思。

　　抽出了大刀，商浩知道现在自己唯一能做的就是拼命了。

　　可是，想到自己保命的那些符都已用掉，现在只能硬拼时，商浩知道只能是寻机逃离。

　　“你们郑家难道想与我们商家开战？”商浩一边说着，一边目光向着四处扫视，寻找着机会。

　　“哼，没想到你竟然能够把我们认出，你放心，这四处早已被我们郑家的人围住，你插翅难飞，本来想的是把你废了自生自灭，现在看来是不能留你的性命了，怪只能怪你认出了我们！”

　　那炼气九层的高手哼了一声，手中的一把长剑朝着商浩已是刺了过去。

　　真气把整把的长剑震得嗡嗡直响，炼气九层的人已经能够调动一部分天地气息，商浩顿时就感觉到自己的全身被锁定，被镇压。

　　全身的身气激荡，商浩大吼一声中，丹田里面的大量真气被调动了出来，朝着那威压的力量就冲了过去。

　　轰！

　　一声巨大的真气撞击，商浩被得飞了出去。

　　“噫！”

　　郑家这个炼气九层的高手吃惊地看着倒飞出去倒在地上的商浩，怎么也没想到商浩竟然在自己强大的真气攻击下没有死去。

　　这郑家的高手对于自己的力量情况是非常清楚的，自己只要展开了真气的攻击，同阶的人也不一定能够接得住自己的攻击，可是，这小子到底是什么情况，竟然没有多大的事情。

　　想到这里，郑家的高手眼里更多了一些杀机。


第086章 原来如此

　　这时，商浩就看到郑家的两个炼气九层的高手一左一右的挡在了两边，另外就是三个炼气八层的人挡在了正前方，还有三个炼气七层的人在几个空隙之处守着，唯一留下的就是身后那悬崖了。

　　向着那悬崖的方向看去，商浩心中明白，以自己现在的这修为情况，跌下去的话也只能是死路一条。

　　郑家的九层高手估计也是一直盯着商浩的，看到商浩向后一看时，那高手就说道：“别看了，那个下面我们也留下了一些高手守着，你就算是从这里跳下留了一命，也逃不过我们高手守护的那谷底，今天你只能留在这里了，可惜啊，商家近年来最天才的高手！”

　　这时，郑家的人又向前逼近了一些。

　　商浩也的确有这样的打算，就是从这里跳下去，然后借机逃离，现在听到了对方的话之后，商浩知道自己的各种退路估计都被他们算到了，无论从什么方位逃离都已不行。

　　为了让自己有一个缓冲的时间想退路，商浩就从乾坤袋里面把那黄帝藏宝图拿了出来道：“别过来，再过来的话我就毁了这藏宝图！”

　　“哈哈，你估计还不是太清楚这张藏宝图吧？我告诉你好了，自从这张藏宝图出现，就已是有人对它进行了研究，你并不是第一个得到这张藏宝图的人，在你之前早有人研究过了，这并不是一种我们知道的材料炼制而成，这是修真界的炼器大师炼制的宝物，凭你那修为竟然敢说毁了藏宝图，可笑！”

　　还有这事！

　　商浩也只能是苦笑了，没想到这东西还真被一些人研究过了。

　　“你们既然知道这图的情况，怎么不去寻找？”

　　“寻找？”

　　那九层的高手同样苦笑了一声道：“你真以为凭地图就能够发现藏宝地？我告诉你吧，藏宝地必须要有你手上的那份地图才能够进入！”

　　原来如此！

　　商浩现在终于知道了一些情况。

　　但是，知道又能如何，现在自己被强敌围着，想要离开都不行，怎么办？

　　对了，自己不是还有一张困符吗？

　　商浩的眼睛一亮，就想到了乾坤袋里面一直还没有使用的困符。

　　其实，对于这张困符，商浩到也研究过一阵，研究的结果就是困符是针对所困人员的修为情况的，一般人员是一个时辰，修为越高，能够困住的时间就越短，商浩也大体猜测了一下，到了炼气六层以上时，能够困住对方的时间就太短了，几有二十来分钟，但是，现在要困的是炼气九层的高手，估计能够困住他的时间也就十多秒钟的时间。

　　本来商浩一直都没有打算用上困符，现在面对着这样的情况时，商浩知道自己求生的唯一希望估计真就是困符了，只要困住了左边的这个高手，自己就可以从他这里冲出，然后真元步展开到达那左边的悬崖地点，那地点相信郑家的人并没有派人把守，从那地点跳下，然后快速逃离，到时也许就是自己的一线生机了。

　　就在商浩想着事情时，右边的那炼气九层的高手已是杀了过来，长剑如流星般就朝着商浩刺出。

　　一咬牙，商浩也顾不得多想了，大刀奋力就斩了出去。

　　“抽刀破浪！”

　　商浩大吼了一声，这次是把自己差不多的真气都运聚了起来。

　　咔……

　　一声巨大的声响传出。

　　随着这声响的传出，商浩的大刀已是寸寸而断，整把大刀被真气震得完全碎去。

　　就在对方把商浩的大刀震碎时，商浩也朝着左边的方向如流星般飞了过去。

　　这次是商浩与一个比自己强大得多的高手对决，一剑之威非常强大，商浩同样感觉到了自己的内脏被震得已是移动，一口逆血就喷了出来。

　　“杀！”

　　左边的炼气九层高手看到商浩飞了过来，同样也是长剑一伸，朝着商浩就扑了过去。

　　为了得到商浩手中的藏宝图，郑家的人采用的就是速战速决的战法，根本就不讲什么欺负人的事情，在他们想来，打完之后快速离开，商家的人就算是猜测到了一些情况也并不能够把他们怎么样，到时有了藏宝图，郑家就能够获得黄帝宝藏，到时商家就算是要战也不怕了。

　　要的就是这一线的生机！

　　商浩看着那扑过来的郑家炼气九层高手，突然从乾坤袋里面已是拿出了困符，朝着对方一祭。

　　“困！”

　　随着困符的祭出，那郑家炼气九层的高手一下子就被商浩祭出的困符困住。

　　机会难得！

　　在大家还没有清醒过来时，商浩一边喷着血水，一边就朝着那左边的悬崖方向如风般的狂奔而去。

　　“不好！”

　　这时郑家的人才发现商浩选择了一个他们都没有想到的方向逃离，再看商浩时，这瞬间的时间已是逃出去了数丈之远。

　　“气死我了！”

　　那困住的九层高手果然很快就脱离了出来，看到商浩竟然是从自己的方向逃离时，怒吼一声，朝着商浩就狂追了过去。

　　商浩知道现在是自己逃生的机会，拼了命就向着那悬崖方向逃去。

　　“不好，他想从那里逃离！”

　　一个郑家的高手大叫了一声。

　　可是，现在郑家的人就算是狂追也无法挡下商浩，几个郑家高手怒极之下已是把长剑化成流星，朝着商浩的后背就投了出去。

　　到了！

　　拼了命才跑到了悬崖边上，回头看着狂追而来的这些郑家的高手，商浩没有犹豫，已民是向着那悬崖之下飞身逃下。

　　山风在耳边发出刺耳的声音，商浩的身子向着下方不停的跌落。

　　就在商浩下降的时候，让商浩怎么也没有想到的事情竟然发生了。

　　这时，只见那被他的鲜血浸染了的地图突然间散发出一道道耀眼的光芒。

　　就在这光芒闪光之时，那地图也开始发生了变化，地图在商浩的手中化成了一个很大的山谷。

　　也不能说是化成了山谷，在商浩看来，那山谷本身就存在，只是现在地图有了变化时，自己的眼睛才看到了那山谷的出现。

　　阵法！

　　就在商浩想到这是阵法时，他的整个人已是进入到了一条小路之上。


第087章 阵法

　　黄帝宝藏！

　　郑家那炼气九层的高手站在悬崖之上，吃惊地指着那突然显现在大家眼前的景象。

　　“是黄帝宝藏啊！”

　　另一个炼气九层的人刚失声叫了一声时，整个人已是飞身而下。

　　就在他飞身朝着那显现出来的景象冲去时，另一个炼气九层的人也不慢，同样飞身而起，也是凌空冲了过去。

　　大家心中都明白，这就是机缘，这是天大的机缘到了，面对着这对于修真者来说天大的机缘，不抓住的话就是傻瓜了。

　　另外的那几个郑家炼气七层以上的高手互看一眼时，全都不顾下面的情况，就从悬崖上飞了出去。

　　必须抓住这机缘！

　　这时的郑家之人根本就没有在意商浩这个人，在他们看来，商浩也就是一个炼气五层的人，就算是到了宝藏里面，他们也足以把商浩灭杀。

　　也正如这郑家的这些人所想，当他们冲进了那突然出现的景象时，每一个人都进入到了阵法中，每一个人的面前都呈现出了一条小道。

　　进来了！

　　商浩这时并不知道身后跟着郑家的人，现在商浩已是站在小道上四处看着。

　　一眼望去，商浩发现这里在情况是完全不同于外界的老龙潭，这里根本就不是那个老龙潭，而是一个完全陌生的地方。

　　前方到底是什么情况呢？

　　商浩看着前方那小道通向的地方，再四处看看时，知道自己现在唯一能够做的就是顺着这条小条而去。

　　对于阵法的知识，商浩现在也不是完全不知道，甚至商浩自从让神识体学习了阵法的知识之后，对于阵法的基础知识，商浩掌握得太多了，他掌握的阵法知道并不是一般的人能够掌握。

　　虽然商浩也算是知道一些阵法知识了，但是，四处看了一下时，商浩发现自己根本就不能够明白这里的布阵情况。

　　既然看不出来，商浩也只好顺着这条小道走了过去。

　　好在一路之上并没有出现陷阱之类的问题，商浩很快就已是来到了小道的尽头。

　　到了这小道的尽头时，商浩再次发愣了，本来以为这里就是藏宝之地，可是，四处一看时，这里竟然并不是藏宝之地，而是一个很小的阵法摆在了那里。

　　一眼望去，这里是一个由白玉为底的阵盘，不过，认真说起来也并不完全是白玉，而是一种炼器师炼制出来的特别材料。

　　最让商浩吃惊的还是这个阵盘在这里也不知道存在了多少年，一眼望去却是一尘不染。

　　传送阵？

　　商浩有一种感觉，这个小阵应该就是一座传送阵法。

　　商浩走过去细细一看时，果然，就看到这传送阵的四处有着四个卡槽，看了一下，商浩就明白了，这应该就是一个传送阵法，卡槽就是放置灵石的地方。

　　就在商浩在这里研究时，突然，神识一扫时，商浩的脸色就是一变，竟然发现郑家的人跟着进来了。

　　就在商浩发现了那些郑家的人时，郑家的人同样也发现了商浩的存在。

　　这时，无论是商浩还是郑家的人都同时发现紧随他们到来的还有其他的人。

　　大神识识扫过时，就发现进来的人还有着好几批。

　　商浩苦笑一声，知道自己其实早就被人盯上了，这些人绝对都是隐世家族的高手们，别看郑家冲在了前面，当真正的看到了宝藏出现时，这些人也都冒了出来。

　　一队队的人跟了上来，商浩心中也明白，这次自己唯一的活路就是进入到传送阵里面，用传送阵传送离开。

　　不能再犹豫了！

　　商浩掏出了四块灵石往四个卡槽里面一放。

　　随着那灵石刚刚放下，就见这传送阵已是白光闪耀。

　　站在传送阵里面，看着那从小道上不断过来的人们，商浩的手中也抽出了一把不知是谁的长剑。

　　大刀震碎了，现在商浩也只能是用长剑代替大刀。

　　轰！

　　就在郑家的九层高手刚刚冲到传送阵的面前时，商浩就感觉到自己的全身一震，随着全身的震动之后，商浩已是发现自己进入到了一个带有着很强大压力的空间之中。

　　很是奇妙的感觉，商浩发现这传送阵也并不是一般的传送阵，如果自己不是达到了炼气五层，又有着煅体的身体，估计就会被强大的压力把身子整个的压垮。

　　好在时间并不是太长，身形一阵的震动之后，商浩已是出现在一座同样是白玉为基的传送阵阵基之上。

　　把牙一咬，商浩挥动着长剑就要毁去传送阵。

　　可是，当商浩运起了自己所有的力量往那传送阵上砍去时，却是发现任凭自己使出多大的力量也无法毁去哪怕一点点的阵基。

　　好坚硬的材料！

　　看到无法毁去时，商浩也不再费这力量，展开身法，向着前方一处看似荒野的地方狂奔而去。

　　一边奔跑，一边望着天空，商浩发现这里仍然能够看到太阳，只是这里的灵气显得更加充沛而已。

　　奇怪，地球上怎么会有这样的地方？

　　商浩还发现了一个让他更加吃惊的事情，自己仿佛在奔行中迷路了。

　　这到底是哪里啊！

　　从乾坤袋里面拿出了一个卫星电话，这还是上次在毒贩基地得到的东西。

　　拿出这卫星电话时，商浩本想试着拨打一下，结果发现这里根本就无法打出去，卫星电话也同样无用。

　　是大型的阵法把这里完全的罩住了，与外界根本就无法联系。

　　神识展开，商浩试着想探查一下跟来的那些人，结果发现后面的人并没有出现。

　　商浩相信跟来的都是高手，他们并不缺那几块灵石，跟来是必然的，可是，到了现在也没有见到他们出现，那就只能说明这里很大，一个庞大的阵法把所有的人都隔开了。

　　当然了，商浩心中也有着一些小心，虽然隔开了，难免大家不会碰到一起，如果真的碰，自己还是要注意一下才是。

　　现在困符也用掉了，商浩的手中真的没有了什么保命的东西，如果碰上了强敌，能够做的就是与敌拼杀了。


第088章 大道器诀

　　就在商浩他们进入到了这阵法之中时，一个让地球修真界疯狂的消息也传了出去，黄帝宝藏出现了！

　　一个个随后到来的修真者站在那老龙潭的一处僻静山峰前，放眼望去时，看到的完全就是一个梦幻般的景象，眼前那散发着光芒的地点就是黄帝宝藏之地。

　　差不多的隐门世家都到了！

　　许多散修也结队而来！

　　几个老祖现身于这里！

　　国家特殊部门的高层忙碌着封山！

　　……

　　“各凭机缘！”

　　郑家的老祖大声说着。

　　“不错，大家谁都可以进入，各凭机缘！”

　　虞家老祖也紧跟着说话了。

　　“这个阵法并不一般，大家进入之后各安天命！”

　　周家的老祖懂得一些阵法的知识，看了一阵之后，脸色变得有些凝重。

　　商家老祖站在那里望了很长时间之后才暗叹了一声，虽然知道这个宝藏是商家的后辈子弟商浩打开的，但是，看到那么多修真者的到来，知道这里已不是商家能够主宰，只好道：“进入之后以和为贵！”

　　“哼，什么和为贵，机缘面前，抢到就是自己的，到了里面生死由天，就算是被人杀了也不得出来报复，家族更不能报复，大家认为如何？”

　　郑家自从有了一个进入门派的天才女孩，现在郑家老祖说话也充满了霸气。

　　看了一眼郑家老祖，虞家老祖看向商家老祖道：“不错，机缘的得到并不是谁想得到就得到的，看各人的造化了，死了不能怨别人！”

　　几个老祖当然知道这宝藏是商家的人打开的，现在能够参与进去是因为郑家的强大，为了参与进去，都纷纷支持郑家老祖。

　　“进！”

　　郑家老祖脸上现出得意之情，对着郑家的人发布了进入的指令。

　　随着他的命令，一时之间郑家的人已是冲进了阵法。

　　郑家老祖看了看大家道：“各位道友，这也是我们的机缘，进吧。”

　　说着，郑家老祖率先进入。

　　就在他进入之后，商家老祖也闪身而入。

　　一时之间，就见身形不断闪动，一个个的修真者都进入到了阵法之中。

　　让众人不解的是这个阵法看似并不大，但是，越来越多的人进入之后，阵法的容纳量还是非常之大，并没有显示出人多的情况。

　　商浩并不知道这个藏宝地竟然连各家的老祖都已进入，现在商浩站在一处野地上，放眼看到的是前方的一个草屋。

　　突然看到一间草屋，商浩的心中是极度震憾的，站在这里，一阵阵久远的气息扑面而来，瞬间之中，商浩就被这久远古老的气息同化了。

　　慢慢的，商浩已是盘坐了下来。

　　庞大的灵能把这方天地完全的罩住，商浩的心神正在随着这气息移动。

　　突然，商浩就仿佛看到一个远古之人长发飘飞中出现了，身着的并不是麻衣，而是一件散发着光芒的衣衫，然后，就见这人嘴中念叨着一篇经文，每一个字都化成一个个的光点向着商浩而来。

　　“大道器诀！”

　　随着这道诀的融入，商浩就发现自己竟然在不知不觉中得到了一个称之为大道器诀的炼器术。

　　太多的内容不停的融入到商浩的神识中。

　　那盘坐在福田之中的神识小人手中这时也幻化出了一本书，已名果然就是大道器诀几个金色的大字。

　　许多的内容商浩根本就不明白，但是，就算是不明白内容，这也并不能够妨碍这道诀的融入，那本神识小人手中的书越来越清晰起来。

　　就在这时，只见那远古之人的手在虚空中狂舞。

　　随着他的手势舞动，更加让商浩吃惊的情况发生了，只见那虚空中突然间生成出了一种种的材料。

　　虚空生材料！

　　商浩再次震惊了。

　　只见那人的道诀更快的打出，一种种的材料堆积在了他前方的地上。

　　也不知道堆放了多少的材料，商浩只是感觉到这方天地都堆满了他生成出来的材料。

　　正在商浩看着时，只见那远古之人手势一展中，他的手上已是又生成出了一团火焰，那团火焰在不停的生长，很快就形成了弥天大火，把整个的天空都烧了起来。

　　一样样的材料被扔进了那弥天的大火之中，然后，材料在融化……

　　也不知道过了多久，一个大鼎凭空就出现在了空中。

　　然后，大火把那鼎锻炼了很长的时间之后，大鼎变成了一个小鼎。

　　那远古之人手执大鼎，突然间大吼了一声。

　　随着他的大吼，那个鼎已是整个的胀大起来，从鼎里面喷射出五彩的光芒，向着四面八方喷涌而去，整个的神洲大地都被这五彩的光芒笼罩。

　　商浩甚至有一种感觉，那五彩的光芒就是一种护罩，正在把整个的神洲之地保护了起来。

　　大鼎在喷出了五彩的光芒之后，又在那空中缓缓的散去。

　　这时，远古之人口中再次念诵着那大道器诀。

　　字符流光异彩，漫天都是大道器诀的声音，远古之人也在念诵完之后，随着最后一个字符的完成，他的身子也淡化了下去，然后，整个人化成虚无，消失于这天际之中。

　　也不知道过了多长的时间，商浩的目光再次明亮起来。

　　看了又看那间草屋时，商浩的心中惊喜莫名，他知道自己真的得到了一个机缘，这大道器诀就是一篇顶级的炼器诀，如果自己真的能够把这大道器诀学会，在炼器上自己的成就将无可限量。

　　再看那草屋时，商浩心中明白，这根本就不是一般的草屋，完全就是那远古大能用大道器诀炼制的东西，如果自己得到，相信在防御之上也能够大幅的增强。

　　“收！”

　　按照那收取草屋的办法，商浩刚刚打出手诀时，就见那草屋已是化成了一个手掌大的小小草屋。

　　再看那草屋门头上竟然有着几个古字，好在商浩也认得出来。

　　“避雨屋。”

　　这三个字古朴苍劲，充满了一种强大的气势。

　　神识向着这草屋看了又看，商浩知道今天自己是真的得到了大机缘了。

　　又是一道手诀展开时，那手中的草屋已是进入到了商浩的福田之中。

　　随着草屋的进入，很快就化成了一间大屋，整个的就安置在了福田之上。

　　就在草屋安置完成时，商浩又有了一种感觉，只要自己需要，随时都能够让草屋来帮着自己进行防御。

　　也许现在加上了草屋的防御，自己能够与炼气九层的人一战了吧？


第089章 抢夺

　　获得了大道器诀之后，商浩深感不虚此行，再看看福田中那间草屋时，商浩的脸上露出了笑容，正在担心自己的防御问题，现在好了，有了这间草屋，自己的防御可以说是提升了一大截，与更高层级的人也有了一战的底气。

　　在这草屋的四处搜寻了一阵，商浩也不得不摇头，除了草屋，这里竟然并没有哪怕是一株的灵草。

　　选定了一个方向，商浩继续走去。

　　在这里面走了一天了，商浩并没有发现出去的道路。

　　在经过商浩的不断探查之后，商浩知道这里完全就是一个地域很大的地方，应该并不是进入时所在的地方了。

　　到底这里是什么样的地方啊，那黄帝把什么地方用阵法完全的罩住了？

　　在这阵法之内，商浩根本就没有方向感，现在商浩甚至有一种感觉，那天空中高挂着的太阳也并不是地球上的太阳，而是一种幻化出来的东西。

　　想到那远古大能凭空生成材料，然后凭空炼器的惊人行为，商浩心中明白，那人如果真的想幻化一颗太阳也仿佛并不困难。

　　突然，正在走着的商浩神情一凝，就把目光投向了远处。

　　有人！

　　耳中传来的是打斗的声音。

　　想到那随后进来的人们，商浩也不得不小心起来。

　　隐藏着身形，商浩向着前方小心的摸了过去。

　　是几个散修正在与周家的人打斗！

　　看了一阵，商浩终于从他们的说话内容判断出了双方的身份，周家的人到也好认，衣服上是有标志的，那些散修只能从他们说话中知道是隐修之人。

　　三个散修正被周家的人围在里面。

　　商浩再看前方时，果然就看到前方有一片地，上面生长着的是一些灵草。

　　终于碰上灵草了！

　　不过，商浩发现那些灵草其实对于地球上的修真者并没有大用。

　　灵草到是不错的灵草，都是金丹期的高手才能够用上，可是，地球上最高的也就筑基期的人，这样的东草就算是采摘了也没用处，筑基期的高手如果服用了这金丹期高手用的灵草，那就等于是服用了毒药。

　　很明显，这些人争夺的是那药田里面的几株筑基丹配方中所需要的灵草。

　　“你们周家的人欺人太甚了！”

　　一个散修女人大声道。

　　“哼，机缘面前谁也不让，这些灵草我们周家要了，你们还敢怎么的，不怕我们周家追杀的话就跟我们抢吧。”

　　周家的是一个炼气八层的人率队，这队人的实在在商浩的眼里并不够看。

　　想了一下，商浩拿了一个面罩戴上，然后换了一套一般的衣服之后，藏身在这里就准备着抢夺。

　　刚刚藏好，商浩又发现虞家的人来了。

　　再一看时，商浩摇了摇头，那虞如香竟然也进入到了这里面。

　　很明显，虞家的人是由一个炼气七层的人率队，不过，他们炼气七层的人竟然有着五人之多。

　　这样一来，由炼气八层之人为首的那三个散修就明显弱了一些。

　　“是筑基丹所需灵草！”

　　虞家的人一眼看到了那药田里面的灵草情况，都惊喜起来。

　　商浩又是摇头，其实，那药田里面最值钱的还是用于金丹期以上的灵草，只是大家远远达不到那达层，反而对于筑基丹的配方灵草更加上心了。

　　“结金丹所需的黄苏草！”

　　虞如香这时却是睁大了眼睛看着那药田里面的一种灵草，失声说了一句。

　　“爷爷，把那黄苏草夺下，只要有了这黄苏草，我们就可以献给那里面的大派之人，到时我就能够进入修真门派！”

　　这女人到也是一个明白人，一下子就看到了这其中的好处，对着站在她旁边的一个老头就小声说了一句。

　　商浩在一旁也听到了她的话，知道这虞如香并不简单，这是有了进入门派的想法了。

　　“好！”

　　那老头听了孙女的话，用力一点头，他当然知道这其中的好处，只要把孙女送进了门派，那就是大的机缘了，这可是比得到了筑基丹的配方灵草更大的机缘。

　　这老头明显也是狠人，就在答应了虞如香的请求之后，从乾坤袋里面就拿出了一道符。

　　真气催动中，那道符并没有打向那散修一方，让人意外的就是直接朝着周家那炼气八层的人打了过去。

　　轰！

　　一声爆炸声传出。

　　商浩就发现那周家炼气八层的高手的后背被炸出了一个很大的伤口，大量的血水向外流着。

　　“你！”

　　周家炼气八层的人怎么也没有想到是同隐世家族的虞家之人会率先向着自己动手，这时已是受了重伤。

　　“杀！”

　　那虞家之人大吼一声，朝着那受伤的周家八层高手就冲了过去。

　　大刀挥过，虞如香的爷爷直接就把重伤的周家八层高手一刀砍死。

　　砍死了这人之后，虞如香的爷爷大声对着那三个散修道：“联手，分你们一些灵草！”

　　那三个散修正在发呆时，听到这话，互相看了一眼，也是朝着那周家的人就杀了过去。

　　两方联手之下，周家的人根本就不是对手，惊惧之下，竟然被杀得乱了起来。

　　“一个不要放过！”

　　虞如香的爷爷气势大盛，完全就是拼命的朝着那些周家的人杀了过去。

　　还有这事！

　　看着三方的人乱战成一团，再看看就连虞如香也加入了战事。商浩的目光向着那药田一扫时，自己也有了想法。

　　小心的移动到了那药田的旁边时，商浩长身而起，把那刚刚学会的炼器收字诀展开。

　　“收！”

　　本来这收字诀是收取草屋的法诀，现在商浩竟然用来收取那片药田。

　　庞大的真气形成了一个铲状物，然后铲土一般就顺着灵草下方的土壤铲了过去。

　　“起！”

　　真气卷动，那片药田表层已是被商浩铲得进入到了自己的福田。

　　“起起起！”

　　商浩连续铲了几次之后，身形闪动中，早已是向着远处而去。

　　“谁？”

　　正在打斗着的人们呼惊地看着离去的商浩，在他们看来，这人是把一片片的药田收进了乾坤袋了。

　　“杀！”

　　想追时，双方又在缠战，更让他们不舍的是还有着一小片的灵草，如果离开了的话，这一小片灵草就不是他们的了。

　　一阵犹豫中，商浩早已狂奔而去。


第090章 草屋防御

　　刚刚逃出一段距离，商浩正在想着调整一下气息时，心中一惊，目光就投向了前方。

　　“是你！”

　　一眼看到前方站立的人时，商浩快速调整着气息，知道这次有些麻烦了。

　　对面站着的这人竟然就是那个郑家炼气九层的高手。

　　“小子，往哪里跑！”

　　那郑家九层的高手就是商浩认出来的那个人，不过，现在他也没有再蒙面，就这样站在了商浩的面前。

　　“要战便战！”

　　碰上了这样的一个高手，商浩知道讲什么都没有用处，只能是一战了。

　　不过，现在商浩也只有一把长剑，并不是太顺手，用剑使出刀招也不知道有多大的威力。

　　手中握住长剑，商浩的目光紧盯住对方。

　　长剑指向商浩，这郑家的九层高手一剑刺出，根本就不想跟商浩多说什么。

　　“开！”

　　商浩现在也知道自己的情况，唯一能够做的就是拼命。

　　两把长剑相碰之后，商浩已是被击得飞退几步。

　　“有什么手段快使出来，要不然就没命了，呵呵。”

　　一招击退了商浩，这郑家炼气九层的高手哈哈大笑了起来。

　　这郑家的高手有自己的打算，在他想来，商浩能够从一个废物修炼到炼气五层，说明了对方肯定有着什么秘密，今天本来是与郑家的另外几个人在暗中观看的，突然发现了商浩之后就避开了众人暗中跟了过来，就是想独吞商浩的好处。

　　商浩从刚刚的这一击中也算是知道了对方的厉害，心中明白，在目前的情况下，自己是没有任何手段脱身的，符已用完，武器也不够挡住对方，怎么办？

　　头脑中快速转动，商浩知道自己也只的一个手段了，就不知道这一招是否能够让自己脱身。

　　想到这里，商浩强压下自己那口逆血，长剑一指对方，自己已是扑了过去。

　　看到商浩并没有符来反击，郑家这个九层的高手哈哈大笑，知道对方再也无法挡住自己的攻击，长剑上真气激荡中，这一剑就直刺过去。

　　来了！

　　目光投到对方那长剑之上，商浩根本就没有任何闪避的动作，不仅没有闪避，反而是朝着那把长剑就迎了过去。

　　“杀！”

　　就在那长剑刺向了商浩时，只见一间草屋突然间从商浩的体内出现，然后就把他护在了里面。

　　郑家九层的高手眼看着自己的这一击已是触及到了商浩的身体，正在暗自高兴时，商浩那身体中突然出现的一间草屋把他吓了一跳。

　　可是，这人想要收剑却已不能，那把剑已刺在了草屋之上。

　　强大的防御力量反震得他的长剑一下子滑了出去。

　　就在这时，商浩也同样动了，他手中的剑就在下方朝着郑家这人的丹田也是刺了出去。

　　咔……

　　噗……

　　两种完全不同的声音这时已是回荡起来。

　　商浩的眼里面透着狠劲，那把长剑不仅重重的刺进了对方的丹田，甚至商浩还握住长剑在对方的体内用力一转动。

　　啊！

　　这郑家的九层高手根本就没有想到商浩是用这样的防御来重创自己，先是一剑刺在了商浩的草屋之上，再被商浩的这一剑从丹田破入。

　　随着他的惨叫声，商浩的那把长剑早已把他的丹田洞穿。

　　“你！”

　　郑家这高手怎么也无法相信会是这样的一种结果，双眼看着商浩，那眼睛里面有着太多的不甘，他自问还有着太多的手段没有使出，结果竟然被对方采用这种办法重创了自己。

　　“去死！”

　　商浩才不会有任何的慈善想法，对方既然要来杀自己，当然就要全力杀掉对方。

　　右手用力一挥，长剑横着已是破开了对方的丹田。

　　再次惨叫一声，这郑家的九层高手想用手捂住那喷血的地方时，整个身子早已倒了下去。

　　草屋好强大！

　　这时商浩才算是真正的松了一口气，利用草屋来突然间挡住对方的一招绝杀，然后趁机把自己的长剑插进对方的丹田，这是商浩现在唯一能够取胜的手段。

　　草屋到底有多强的防御，事前商浩是真的不清楚，现在商浩算是知道了，这间草屋非同一般。

　　伸手摘下对方的乾坤袋，又把那跌落的长剑收起，一转身，商浩已是快速离去。

　　奔行了好长时间，神识中再也无法感觉到有人之后，商浩这才找了一个山洞藏身进入。

　　这里面到底是阵法还是实物，到了现在商浩自己都猜测不出来了，感觉到的是自己是真的进入到了一个全新的地方，这里的一切都是那么的真实。

　　这里真的是黄帝弄出来的？

　　商浩对此就有些怀疑起来，感觉到这里的一切都是那么的神秘和强大。

　　今天竟然靠着草屋把一个炼气九层的人都杀掉了！

　　一想起这事，商浩就把那草屋从福田中弄了出来，看着手上这个草屋，商浩有一种感觉，这间草屋没准还能够升级。

　　福田是自己的根本，如果草屋能够不断的升级的话，自己的防御就不成问题，这对自己来说真的是太重要了。

　　这次虽然风险有些大，商浩的心中却是非常的满意，收获可以说是巨大。

　　目光投到福田中的那几块收进去的灵草地时，商浩这才发现那收进去的泥土并不融于福田，而是汇集在了那里一堆。

　　转念间，商浩把那堆泥土从福田中排除到了体外。

　　随着泥土被排到了体外，商浩看到的就是那些原来生长在土壤里面的灵草很是自然的就种植在了福田之上。

　　让商浩吃惊的是这种种植也就是在他的一个念头间就种植完成。

　　现在许多灵草还用不上，但是，只要种下，以后肯定还是会用上。

　　看到源源不断网的善能仍然在到来，商浩也没有再去管这灵草的事情，现在商浩更想知道的是那郑家炼气九层的人是否能够带给自己一些惊喜。

　　把对方的乾坤袋拿了出来，商浩把里面的物品往外一倒时，一眼看到的就是十多块灵石。

　　再细细看去时，除了灵石之外，里面还真是有着一把大刀，也不知道是他杀了谁得到的大刀。

　　符！

　　商浩的双眼一亮，就看到有着一张符。

　　拿起这张符一看时，竟然是一张遁符。

　　再看了一下这些物品时，商浩也发现了一捆华币，现在对于商浩来说，华币也没有太大的吸引力，只是随意的收了起来。

　　这老小子真穷！

　　看完了郑家这个炼气九层高手的乾坤袋，一种失望之情涌上心头，商浩暗自摇头不已。


第091章 逃过一劫

　　“九爷爷就是在前方失踪的。”

　　刚要出洞，商浩就听到外面传来声音，一看时，竟然就发现郑明宵跟着一个炼气十层的老女人向着这个方向而来。

　　感受到那十层高手身上散发出来的强大气息，商浩暗骂一声，自己这气运看来有些不行啊，怎么尽是高手到来。

　　这下子商浩只好很是小心地伏在那里。

　　“这里有一个山洞，会不会有什么好东西？”那郑明宵问了一句。

　　“小宵，我们还是尽快的找到你九爷爷才行。”

　　那老女人明显有些着急起来。

　　“奶奶，九爷爷是高手，怎么可能有问题，放心吧，我们还是先搜一下这个山洞，我感觉这里有这样的一个山洞肯定有宝物。”

　　本来想藏身在这里面，现在一听郑明宵的话时，商浩知道自己必须再次拼命了。

　　那老女人明显对于郑明宵很是溺爱，笑了笑道：“行，我们就先察看一下这山洞的情况，你说得不错，在这样的地方怎么会有一个山洞呢，没准真有什么宝物存在，奶奶在前面，你跟着，小心些。”

　　说话间，那老女人已是向着山洞走了进来。

　　如果让这老女人发现了自己在里面，自己面临的唯一结果就是被他们杀死在这里，商浩分析着这事，知道只能拼死冲出去，只有冲出山洞自己才有一条活路。

　　没时间了，商浩快速把草屋祭出，然后朝着那洞外就冲了出去。

　　到了这个时候，商浩知道自己唯一的凭仗也只有这草屋。

　　长剑直刺，凭着自己的感觉，向那老女人就用力刺了出去。

　　“谁？”

　　一声叱声，那老女人也不慢，手中的一把长剑同样朝着商浩刺了过来。

　　老女人的真气太厚重了，长剑把这方天地都锁住了似的，商浩发现自己都有些难以移动。

　　把真气更多的催动，商浩挣脱了这女人的真气锁定。

　　商浩根本就没有想过与她硬拼，用草屋挡了一下之后，本想着快速脱离冲出去，可是，没想到的是对方的力量非常强大，一击之下就连草屋也顶不住，当场就把商浩震得喷出了一口鲜血。

　　再来！

　　商浩知道这次不逃离的话，真就要被这老女人斩杀了，咬着牙，再次刺了出去。

　　这老女人其实也是吃了一惊，自己虽然仓促之间应招，那一招也是拼尽了全力，怎么就没有杀了对方，难道是一个高手？

　　正在想着的时候，商浩的攻击再次到来。

　　拼尽了全力，老女人朝着商浩又是一剑刺出，这次是把郑家的一套强大的剑诀也展开了，想的是一举杀掉对方。

　　不过，商浩这次并没有采用硬拼的手段，而是身子一闪，任那长剑在自己的右肋刺中，然后借着这股力量把身子一旋时，就从这老女人的身边滑过。

　　“杀！”

　　刚滑过了老女人，商浩正好就迎上了站在老女人身后的郑明宵，大吼一声中，商浩的长剑迎着那郑明宵就刺了出去。

　　“你敢！”

　　这老女人这才发现上了商浩的当了，想到身后的孙子，吓得怒吼起来。

　　“哼！有何不敢？”

　　商浩的长剑这时已是刺中了郑明宵。

　　啊！

　　郑明宵怎么也没有想到自己那强大无匹的奶奶也挡不住对方的攻击，竟然被这人闪过了奶奶，他的修为也才炼气一层，又怎么可能是商浩的对手，这时，长剑已到了面前。

　　“死！”

　　商浩正想刺过去时，就发现身后的老女人真的是拼命了，那把长剑已到了自己的身后，如果自己刺中了郑明宵，那老女人肯定也能够刺中自己。

　　不过，这时商浩根本就没有时间多想，不冲出这个山洞的话，今天自己肯定就得死在这里。

　　长剑不退，真气快速的运转，大量的真气往长剑之上送去。

　　“噗！”

　　一声入体的声音传出时，商浩的后背也被那老女人的一剑刺中。

　　这次那草屋同样也没能够挡住女人的攻击，一剑就刺入到了商浩的后背。

　　咬牙忍受着后背的巨大疼痛，真元步展开，商浩已是从郑明宵的身边冲了出去。

　　“敢伤我孙儿！”

　　这时的老女人真的是怒极了，长剑并没有杀掉商浩，身形展开，大有不斩杀了商浩决不罢休的意思。

　　迎着阳光，商浩已是冲出了山洞，也来不及多想，把从那郑家老头身上得到的那道遁符展开，商浩已是身形消失。

　　身在空中，商浩听到的是那老女人怒吼的声音。

　　很明显，那老女人也没再追出，毕竟她的孙儿生死不明。

　　身形现出，商浩已是来到了一处看似幽静的地方，先用神识探查了一下时，也没有找隐蔽的地点，商浩已是盘坐在了地上。

　　来不及多想，商浩已是从福田中拨了几株灵草，用嘴嚼了几下之后就堵在了那剑伤之上。

　　这事做完，商浩又拨了一株灵草直接吞服下去。

　　随着这几株万金难求的灵草用去，商浩的背后那剑伤已是以肉眼能看到的速度痊愈，体内被震伤的内脏也恢复了过来。

　　好厉害的老女人！

　　这时商浩才算是缓了一口气，要不是自己带着那么多的灵草，今天这伤也不可能那么快好起来。

　　这次受的伤太重了，一处右肋，一处后背，内脏也被震得有些移位，如果不是这些灵草，商浩自己都不知道该怎么办才好。

　　看来得尽快的学会炼丹术了，如果带得有丹药，就不必浪费那几株治伤的灵草了！

　　商浩多少还是有些心疼起来。

　　回想了一下刚才的一战，商浩知道自己就算是拥有着草屋，毕竟自己本身的修为不到，所以，那草屋能够发挥出来的威力也并不是太大，炼气九层就是自己的极限，炼气十层就不是自己能够挡住，想要与这些高手一战，那就得加强自己的修为。

　　再想到郑明宵时，商浩也是一乐，上次把他揍成了猪头，这次的一剑虽然不一定杀得了他，应该也够他受了。

　　看到了郑明宵他们也进入到了这里，商浩就知道了，这次黄帝宝藏的开放，想必进来的人不会太少，自己仅只能够与炼气九层的人开战，碰上更高层的人可就死路一条了。

　　想到这里，商浩也感觉到自己应该小心一些了。


第092章 破败宫殿

　　在这里面绕了两天了，商浩终于来到了一个看似很大的地域，放眼放去时，商浩就看到远处有着一座宫殿。

　　完全是黑色的石头砌成，不过，由于久远的原因，看上去这座宫殿已经很是破败。

　　站在外面看了一阵，一眼望去，商浩还真是看不出到底这座宫殿有多大。

　　机缘道！

　　走到近前时，商浩就看到那门头上三个大字书写在那里。

　　看到这三个大字时，商浩的心中一动，再看了一下自己的那草房时，发现这字完全就是同样的一个人书成而成，都是充满了强大的气势，一眼看到这字时，神识都被锁住似的。

　　商浩迟疑了一下，还是一步迈入到了宫殿之中。

　　进入之后才发现这个宫殿其实非常大，走到了里面以后就有着太多的小道岔向各处。

　　又是阵法！

　　一看这情况，商浩就有些头痛起来，自从进入到了这宝藏之地以后，到处都是阵法，到处都是小道。

　　向着这一条条的小道看去，虽然历史久远，但是，这一条条由不知名材料砌成的道路仍然很是显眼。

　　“噫！”

　　这时，一队人马同样也进来了，一眼看到那么多条的小道，全都一愣。

　　随着他们的到来，紧随其后，又是一队人进入到了这里面。

　　商浩开始时也是一惊，随之移开身子，就来到了其中的一条小道前。

　　“商浩！”

　　由于没有戴面罩，进来的一人已是看到了商浩之后喊了一声。

　　商浩抬头看去时，也是脸上露出了笑容，竟然就是商家的一个长辈。

　　看到有商家的人进入，商浩反而到是松了一口气。

　　“拜见长老！”

　　几个人走上前来，都纷纷与商浩见礼。

　　这时，商家的老祖商鼎元也走了进来。

　　一眼看到了站在那里的商浩，目光向着商浩一看时，双眼也是一亮，脸上就露出了笑容道：“商浩。”

　　“拜见老祖。”

　　商浩做出了要跪拜的样子。

　　商鼎元把手一抬道：“不必多礼，回去再说。”

　　说完，商鼎元已是走到了商浩的身边道：“有什么发现？”

　　“也没什么发现，只是得到了一些灵草。”

　　“嗯，机缘是你的，得到就收好，修真之路很是漫长，尽可能的把握住机缘你才能够走更远的路。”

　　这话说得商浩暖心无比，商家老祖并没有抢夺自己的灵草，而是让自己收好。

　　“是你！”

　　就在这时，随后进来的一队人中，一个老女人怒火中烧地盯住商浩，就要冲上前来。

　　再看他们的人群中时，郑明宵却是被人用担架抬着。

　　商鼎元的目光瞬间扫了过去，哼了一声道：“大胆！”

　　随着商鼎元的威压力量发出，就见那老女人气势一弱，整个人已是被压制。

　　“商兄为何为难小辈？”

　　郑家的老祖这时也出现了，第一时间就站在了前面，把商鼎元的威压力量进行了化解。

　　哼了一声，商鼎元看向了那老女人道：“你要干什么？”

　　“老祖，我怀疑是那小子把达光杀了！”

　　“什么？”郑家老祖的目光顿时锐利起来，就盯住了商浩。

　　商浩这时反而不担心了，商家的人也并不弱于对方，站在人群中并无言语。

　　“小子，我问你，你是否杀了我们的人？”

　　“你说的是你们郑家的炼气九层高手郑达光？”

　　这时商家的家主商智年也疑惑起来，就问了一句。

　　“不错，就是郑达光，现在郑达光失踪了，他是追着那小子去的。”

　　这时商家的人都笑了起来，其中一人指着商浩道：“你说一个炼气五层的人能够杀得了你们炼气九层的人？这也太笑话了吧？”

　　“那小子有这实力，就算是杀不了，郑达光的失踪也与他有着关系！”

　　“你有什么证据？别在这里胡言乱说！”

　　郑家的老祖也感觉到自己的脸上无光了，说郑家一个炼气九层的高手被人家一个炼气五层的人杀掉了，这事说到哪里去都不会有人相信。

　　商鼎元也是一乐道：“看来我们商家还真是出了一个了不得的后辈了！”

　　“老祖，明宵就是被那小子杀的，他的眼神瞒不了我，当时就是我带着明宵进入一个山洞时，他从里面冲了出来，我连续两剑都只是伤了他，并不能杀掉他，明宵更是在我身边被他重创！”

　　老女人这眼睛真是很毒，盯住商浩狠狠说着。

　　这下子大家的目光再次转到了商浩的身上，如果说老女人认为郑达光的失踪与商浩有关大家还不怎么信的话，这女人说出了商浩与她交手而不败，还逃走了，这事对于大家来说真的是震惊了。

　　商鼎元先是看了一眼商浩，随之嘴角露出了笑容，看向郑家的老祖道：“明礼兄，我记得进入这里面时你曾经说过一句话，不知道是不是放屁？”

　　郑明礼一听这话，脸色就一变，哼了一声。

　　商鼎元道：“明礼兄，你仿佛说了的，进入这里面之后，机缘面前生死由天，就算是被人杀了也是该死，家族不得报复什么的？不知道这话你说过没有？”

　　哼了一声，那郑明礼再次看了一眼商浩，随之皮笑肉不笑道：“不错，是有这话，出去之后不得报复，但是，在这里面的话，你那后辈还是得小心一些才是。”

　　商鼎元哈哈一笑道：“是的，这话也是我要对明礼兄说的话，大家都小心一些吧。”

　　两人说完了这话之后，那郑明礼对着那老女人道：“先探这宫殿，下次碰上才说！”

　　老女人盯住商浩又沉声道：“你最好保佑不要离开商家大队！”

　　商浩也笑道：“这话竟然先被你说了，我说，你们郑家的人太弱了一些吧，我真担心离开这里的没几个人了！”

　　“你！”

　　老女人又要发飚时，就见已有人向着一条小道走去。

　　有了人走向了小道，大家这时也不想再争执，那郑家的老祖大声道：“以三人一组，各选一条小道进入。”

　　商鼎元看了一眼商浩道：“你跟我一组，商家的人由炼气十一层的人率队，分别进入小道。”

　　一时之间，各家的人都怕被人占了先，争着都进入到了小道之中。


第093章 气机牵引

　　商鼎元是真的重视商浩了，一迈入小道之后就让商浩紧跟着他，有一种保护的意思。

　　“不好！”

　　可是，当他们刚刚进入到了这小道里面不久，突然间已是黄沙弥漫，狂风大作，整个的天际仿佛一下子降下了黑幕，每一个人都陷入到了这黑幕中。

　　最让大家吃惊的还是自己的神识在这里面也同样失去了探查的能力。

　　商浩本来走在商鼎元的身后，被这狂风吹动时，闪身了几次就发现自己已经与商鼎元他们失去了联系。

　　商浩不用想也知道，这仍然是阵法的作用，目确就是要把众人分开。

　　想必商家的人们也都失散了吧！

　　置身于这伸手不见五指的地方，商浩把全身的真气运转起来，甚至把那草屋也调动起来，把自己护在了里面。

　　随着草屋的出现，那扑鼻而来的黄沙才算是被挡在了外面。

　　伸手一抓，商浩的手中还真是有着一把的沙子，感觉了一下时，商浩就感觉到这沙子还是真实的存在。

　　难道是到了沙漠？

　　商浩只能这样猜测了。

　　正在商浩不知道该怎么样走的时候，突然间，商浩就感觉到自己的心神一动，那草屋竟然放射出了一道道的光芒。

　　随着草屋的光芒散发出来，本来黑暗的前方已是出现了一条小道。

　　没有犹豫，商浩就在那草屋的光芒之下顺着那条小路向前走去。

　　这条小路弯弯曲曲的，不时还有着一些阻挡之物，如果不是有着草屋的光芒，商浩自己都不相信自己能够走通这条小路。

　　应该说商浩的机缘真的是逆天，那布阵的人自己都没有想到有人先收取了那间草屋才进入这里。

　　有了光芒的照耀，商浩行走起来已经没有问题。

　　“啊！”

　　走了一段时，商浩就感觉到前方传来一声惨叫，过去一看时，竟然是赵家的一个高手，再看这人时，满脸惊惧，身上到也并没有太多的伤势，但是，这时已是极度的虚弱。

　　长剑一挥，商浩直接把这人斩杀。

　　把对方身上的乾坤袋摘下，商浩继续向前走去。

　　到了这里面，商浩心中明白，如果自己的这草屋的事情暴露出来，那就是自己被人追杀的命运了，所以，当那赵家的高手目光投到了商浩身上时，商浩已决定杀掉对方。

　　杀了这人，商浩也不得不叹气，修真界就是这样的一个地方。

　　到了现在，商浩也越发适应修真的环境。

　　又是几次的转折之后，商浩就感觉到前方一下子云开雾散般，黑暗已是消失，展现在商浩面前的竟然又是一个白玉制成的传送平台。

　　以后得学习一下阵法的知识了！

　　通过到了这里面的事情之后，商浩知道自己的阵法知识是真的很差。

　　既然有着一个传送的平台，商浩当然要传送离开了。

　　四处看了看，只见四处都是浓雾笼罩，一条条的小道向着四面八方延伸出去。

　　原来那些小道就是通向这里的，可是，又有几个真的能够通过？

　　商浩心中明白，自己之所以能够通过，关键的就是草屋的光芒，要不是有着草屋的光芒，自己想通过也是难上青天。

　　算了，这是自己的机缘，既然自己到达了这里，那就去看看吧。

　　向着那传送阵的卡槽看了一眼时，商浩也是吃惊，这次的灵石需求量就有些大了，竟然是要装入三十六枚灵石。

　　还好！

　　商浩到也还有着一些灵石，把三十六枚灵石分别装入到了卡槽之中后，商浩就再次把自己的防护罩布了起来。

　　上次传送就有着那么大的压力，这次商浩就有一种感觉，也许这次的力量会更加庞大。

　　随着灵石的装上，商浩就看到自己的四周瞬间已是出现了一个个的光柱，这些光柱不停的向着自己而来。

　　很快，就听到一声巨响之后，几条光柱已是合并到了一起，然后就有着一条通天的光道出现在了那天空之中。

　　还没有等商浩反应过来时，耳中一阵阵的轰鸣声传来，然后就感觉到自己的全身一紧，一道大力把自己挟住，然后就是一阵极静。

　　开始传送了！

　　商浩置身于这样的特殊场域之中，商浩有一种感觉，自己正在向着极为遥远的地方而去。

　　现在商浩多少有些后悔了，这次进行的传送完全不知道是传送到什么地方，假如一下子传送了离开地球的话，自己还能够回到地球吗？

　　未知之地啊！

　　时间一点点过去，这次商浩就感觉到自己的传送用时真的是太长了，长得让商浩有一种崩溃感。

　　商浩已经明白，这次并不是在地球间的传送，而是真的传送向了很远的地方。

　　就在商浩开始传送时，那巨大的光柱如同一个灯塔，正陷入黑暗中的人们仿佛找到了目标，几个修为高深的人展开步伐，用了最快的速度就出现在了传送阵这里。

　　一眼望去，大家都吃惊地发现商浩正在进行着传送。

　　“远古传送阵！”

　　不知是谁惊叫了一声，大家这时才发现这个传送阵有别于一般的传送阵。

　　几个老祖的脸色一变，大家都再次看向了那快要消失的商浩。

　　“门派传送阵！”郑家的老祖心中震动，失声说了一句。

　　“不错，是门派传送阵，这是大门派选拨弟子的传送阵，每一次传送过后阵法就会自动毁去！”虞家的老祖羡慕地看向了商家老祖。

　　商鼎元这时的眼里完全是惊喜，哈哈大笑道：“好！好！好！”

　　连说了几个好字，商鼎元看了一眼郑家老祖道：“看来我们商家也有人碰上了大机缘，可以进入大门派了，哈哈。”

　　“老祖，这是什么样的传送阵？”

　　一个赵家的女孩子看向赵家老祖问道。

　　神情复杂地看了一眼那道巨大的光柱，赵家老祖道：“大门派选拨弟子都有着一些考察的手段，有的就是他们来挑选，还有的就是属于撞机缘的行为，他们会在一些修真资源贫乏之地设置一些阵法之类的考察手段，只有通过了他们的考核，能够自己到达传送阵，又刚好符合条件的人才能够录取，一般这种灵取者自动就会成为他们的弟子，并不是从杂役开始。”

　　商鼎元笑了笑，对郑家老祖道：“听说你家那后辈现在还是杂役身份吧？”

　　哼了一声，郑家老祖脸色有些难看了，本来以为压倒了商家，没想到现在商家又走到了前面。

　　轰！

　　这时，商浩已是消失，然后大家就看到那传送阵轰然散开。

　　一个个的人都神情复杂起来，没有想到这黄帝宝藏的最大好处竟然是成为修真大门派的弟子。


第094章 大门派

　　在过了好长时间之后，商浩就发现自己已是站立在了一处很大的平台之上。

　　刚用神识一扫时，商浩就吓了一跳，发现这中处全都是远比自己还要强大的神识力量。

　　向着四处看去时，只见这里是一个院子的中心，四处竟然盘坐着几个看似远比商家老祖的修为还高的修真者。

　　“欢迎你进入天虚派。”

　　一个中年人微笑着看向商浩。

　　这时，几道神识全都扫到了商浩的身上。

　　“完美丹田！”

　　其中一个中年人看了一眼商浩的丹田，吃惊中站了起来。

　　不仅是他，另外几个人也同时站了起来。

　　“你用力握一下这个东西。”

　　其中一人已是掏出了一个器物，让商浩去握。

　　商浩现在完全弄不清楚情况了，这时商浩才深深的吸了一口气，这口气一吸入，商浩就感觉到自己的全身细胞都在活跃，灵气太充沛了。

　　到了修真界？

　　商浩四处再看看时，这里的天空更蓝，就连那院内的花草之类的植物也都有一种强大的生机存在。

　　果然不同于地球了。

　　看到这几个中年人对自己的态度到也不错，商浩就握住了那器物，然后注入了真气。

　　随着真气的注入，就见那器物已是散发出了七彩的光芒。

　　再认真一看时，那七彩的光芒越伸越长，光芒甚至在这白天中都很是明亮。

　　现在商浩也知道对方这些人的强大，以自己现在的修为情况，根本就不要进行任何的反抗，否则，死的肯定是自己，好在商浩也看出来了，这些人在对待自己的态度上还是和善的。

　　在没有弄明白情况之下，商浩也就按他们的要求去做了。

　　“果然是完美丹田！没想到那贫乏的地方还会有这样的天才出现，我得立即报告上去。”

　　说完这话，一个中年人已是匆匆离去。

　　商浩现在完全不知道情况，就看向一个面相和气的中年人道：“这位前辈，不知这是哪里？”

　　“你不知道这里？”

　　商浩就摇了摇头。

　　那中年人呵呵一笑道：“你是从那个现在称之为地球的地方来的吧？”

　　“是啊，我也不知道怎么就到来了，现在怎么回去？”

　　中年人看了一眼传送阵道：“这是机缘传送阵，我们这里与许多的地方都有着联系，从地球上到来的修真者中只要有了一个元婴期以上的高手，他就有一个机缘名额，可以由他到他指定的地点设置一个机缘考核场，只要考核通过，阵法就会把那通过的人传送到来，这样的人自然就成了门派的正式弟子了。”

　　还有这样的事情？

　　商浩这才明白过来，自己是真的到了修真界了。

　　“这是修真界？”

　　“不错，这才是真正的修真界，这可不是你们那里几个修真者活动的地方，这里很大，这颗星球叫做穹冥星，非常大，大得超出你的想象，呵呵，连我们修真者都无法完全弄清有多大。”

　　商浩的心中震憾之极，完全没有想到自己一个传送就真的来到了修真界了。

　　本来商浩的想法是拿着弟子牌去参加弟子试，现在看来自己竟然跳过了弟子试，直接进入到了一个修真门派了。

　　“我无法回去了？”

　　“那边的传送设置在你传送到来之后就自动毁去了，你想回去的话就得走正常的通道，除非是你达到了元婴之上，否则的话你是不能够回去的，就算是到了元婴，也并不是能够轻易回去的。”

　　商浩就暗叹了一声，知道自己一个不注意就真的离开了地球了。

　　好在到地球的路还是有的，并不是找不到回归的路。

　　站在这里，商浩又想到了慈善基金的事情，心想自己是把钱都给了母亲，母亲他们应该能够帮着自己完成这事吧。

　　商浩现在也没有了办法，本来是想着到黄帝宝藏中找一些灵草卖钱，现在才发现自己是碰上了大机缘了。

　　一想到郑家的那天才少女也仅只是进入门派成了杂役，而自己直接就成了正式的弟子时，商浩的心中也是高兴。

　　没过一会，那离去的中年人又带着几个修为更高的人到来了。

　　大家又再次对商浩的丹田情况进行了测试之后，那为首的一个老人微笑着对商浩道：“我天虚派是修真界一个大派，弟子数百万之多，你能够通过考核，同时你的丹田又是完美丹田，不管你在下界是什么情况，从现在开始，你就为我天虚派正式的弟子，不知你同意不同意？”

　　既然都到了这里，商浩也不可能反对，只好道：“弟子同意。”

　　“那好，领了弟子牌之后就成了正式的弟子，你也不要因为自己是完美的丹田就觉得很了不起，在修真界里面完美丹田的人非常多，仅我们天虚派就有着数百人之多，所以，你要加油了！”

　　竟然有那么多的完美丹田！

　　本来商浩多少还真是有些自得的，现在被这老头一说时，突然发现自己想多了，这是修真界，并不是地球，天才之人真的很多。

　　算了，既然到了这里，就好好的发展吧！

　　那老头向着商浩又看了看，这才脸上露出了笑容道：“你的功诀很是一般，运转起来很慢，先把门派的基础功诀学好吧！”

　　说完这话，让一个中年人领商浩去办理入门手续之后就离开了。

　　从现在开始自己就是天虚派的一员了？

　　“前辈你好。”

　　商浩对着一个中年人抱了抱拳。

　　“现在你已是门派弟子，有什么话可以询问，我都会解答。”

　　“不知布置从我们那里到这里的传送的那位前辈在什么地方？”

　　想到这机缘是那前辈给出的，商浩也想去拜见一下。

　　摇了摇头，中年人道：“那样的高手并不是我们能够知道的，说实话，自从布置了那个机缘考核处之后，年代也已久远了，那位前辈到底现在是什么情况我等也不知道，也许有一天你的修为上去了是能够找到他的吧。”

　　商浩的心中多少有些遗憾，心想那人很可能就是黄帝本人，只是，这黄帝与传说中的飞升之事有着很大的区别，就不知道他是否就是那个远古的黄帝了。


第095章 从此走上修真路

　　“这是配给你的弟子物品，收好。”

　　带着商浩办理手续的是一个筑基期的中年人，帮商浩办理好之后，看向商浩微微点了点头道：“你原来的那乾坤袋是低阶的东西，我们天虚派早就不用那东西了，每一个人都是一个空间戒指，这戒指需要你自己加上神识铬印，以后除非是你陨落，或是神识远比你强的人抹除了戒指上的铬印之后才能够打开。”

　　商浩就接过了递过来的空间戒指。

　　看到商浩在看戒指，中年人微笑道：“空间戒指有两种，一种是隐形的，一种是显露的，隐形的戒指就算是修真的顶级高手也发现不了，那种戒指需要有机缘才能够得到了，当然了，还有隐藏在身体中的储物空间，那就更加珍贵，我也没见过。”

　　商浩看了一眼自己的福田，心想还有什么样的空间比自己的福田厉害，只是现在福田才三十多亩，也不知道母亲他们弄出来的慈善基金能够帮助自己再拓展多大的空间。

　　商浩也看过了，就算是到了这修真界里面，自己的福田里面仍然在不断的注入善能，这说明了地球上的行善行为仍然是能够给自己提供善能的。

　　“行了，按照规定，成为正式的弟子之后是能够单独有一个房间的，现在就想征求你的意见了，你是打算到什么地方去居住？”

　　“还请前辈指导。”

　　“看你的偏好了，分为炼器、炼丹、制符等等，你想把什么当成重点，你就去什么地方，不过，有一点要提醒你，如果在规定的时间内无法把基础学会，你就会被清除出来，假如你连续到了三种分类之地都是在规定时间无法把基础的考核通过，你这正式的弟子就会降为杂役弟子。”

　　“还有这事，请问前辈，如果通过了的话，怎么样晋升？”

　　“问得好，修真界看的是实力，只要你有实力，在这修真界你就能够得到你想要的一切，说这些太远了，你要知道，我们天虚派也算是大派了，但是，我们门派中也只有一个分神期的强者坐镇，修真很难的！”

　　说到这里，这个筑基期的中年人也是长叹了一声。

　　那么大一个门派仅只有一个分神期的高手！

　　商浩现在是真的诧异了，本来以为天虚门既然有着那么多的弟子，应该高手如云，现在才发现并不是自己所想的那种情况。

　　不过，一想到自己也仅只是炼气五层的修为时，商浩也知道自己要走的路还有很远。

　　想了一下，商浩道：“我想到炼丹堂去学习。”

　　向着商浩看了看，中年人道：“行，只是那炼丹堂可不容易，灵草的消耗太大了，一般人想入门都难。”

　　“我知道，还是想学习一下炼丹的知识。”

　　商浩心中也想过了，虽然自己得到了大道器诀，应该是炼器的一种，但是，这毕竟是天虚派的高人传下来的，只要自己有心，相信也是能够学到，现在对于自己来说，优势就在于自己有着福田的存在，有福田就能够大幅的种植灵草，到时炼丹方面有了发展的话，对于自己来说发展的空间才会更大。

　　商浩到了这里时还担心过自己的福田被人发现，结果他看到这些高手只能够看到他是完美的丹田，并不能够看到福田的存在时，心中明白，福田是一种非常玄妙的存在，并不是一般人能够看到。

　　很快，中年人把商浩带到了一处占地极广的大山之上。

　　一到了这里，中年人就大声道：“丘堂主，新弟子到来，快接人。”

　　随着他的喊声，就见从里面走出来了一个胡子都白了的老头。

　　“是魏师弟啊，这弟子从什么地方而来？”

　　“那个灵气极度贫乏的地球到来。”

　　“地球？”

　　老头把商浩看了看，脸上就露出了笑容道：“地球那地方到来的人应该有几分悟性吧，很好，魏师弟，这次你们终于算是给我带来了一个看似不错的人，有劳了。”

　　中年人看向商浩道：“我叫魏书明，以后多联系。”

　　“多谢魏前辈。”

　　“什么魏前辈，这是门派，魏书明是筑基期之人，你应该称呼为师叔，以后不可乱了称呼。”

　　那丘姓的老头纠正着商浩的称呼。

　　“是，堂主。”

　　“嗯，还算机灵，那就跟我来吧。”

　　魏书明仿佛是完成了自己的任务，直接就闪身离去。

　　进入到了里面之后，商浩就看到里面是一个很大的炼丹炉子，丘姓堂主自己坐下之后对商浩道：“你也坐下，我跟你介绍一下我们这炼丹堂的一些规矩，我呢叫丘正松，你叫我堂主就行了。”

　　“是。”

　　到了这陌生的地方，商浩也显得很是小心。

　　很满意商浩的态度，丘正松道：“炼丹并不是简单的事情，首先得把灵草全部认全，然后会种植灵草，这两项基础做完之后才能够接触炼丹，要学习的基础炼丹手法有着不少套，这都是要自己花钱去购买灵草的，所以，弟子们除了在炼丹堂做一些任务之外，还会去门派中领取各种的任务换取灵石，要不然就不足以维持他们的学习。”

　　商浩心中也明白，门派是不可能无限制的提供弟子灵草的，果然是要靠自己去争取。

　　“你是新入门的弟子，门派会划十亩地给你用来种植灵草，地里面的灵草所得，你只需要上缴一成就行了，其它的就由你自己来处理，不过，灵草种植有着太多的讲究，也只能供你在基础上练习之用。”

　　“堂主，我明白了。”

　　“嗯，明白就好，我们堂内对于前来学习的弟子会进行分班，分为初、中、高级班和精英班，你新到来，先进入初级班学习吧，初级班只需要掌握很少的知识，希望你能够跟上学习。”

　　还有这样的划分！

　　商浩只能是点头答应。

　　“这是一个玉简，里面记录的是你从初级班到精英班所修的内容，希望你能够学成，去吧。”

　　接过了这玉简，商浩施了一礼之后才走了出去。

　　商浩知道，从现在开始，自己是真的成了修真者的一员了。


第096章 种田

　　坐在一处僻静的山脚木屋前，望着前方一片田地，商浩有一种很好笑的感觉，自己竟然就这样成了种田人了！

　　作为天虚派的弟子，每一个人都有十亩地，也有着一个木屋居住，平时也自然，但是，每过一段时间的考核就非常的严格，合格则留下，不合格的话就会被赶走。

　　到了这时，商浩对于这个大门派也算是有了一个非常清晰的认知，这完全就是一个国家似的门派了，占地面积大得没边，虽然自己是进入到了门派中，却也不能够把这个门派看成那种占据了几座山的情况，不说别的，就说自己所在的这里面，这里其实距离自己的门派总部还有着很远，只是由一个金丹期的高手坐镇的区域而已。

　　很强大的修真界啊！

　　打开戒指，商浩把里面的物品一样样的拿了出来。

　　一块弟子牌，这是一个把自己的身份信息都融入进去的真正弟子牌，可不同于商家给自己的弟子牌。

　　看到这弟子牌，商浩也把商家的那个弟子牌拿了出来，心想自己算是浪费了一牌商家的弟子牌了。

　　一把大刀，这是商浩申请的武器，正式弟子是可以申请自己的武器的，商浩的这把大刀一看就不错，比起他以前用的任何一把大刀都高了太多的品级。

　　二十块灵石，认真看去时，这灵石也同样比起地球上得到的灵石有着更加浓郁的灵气，正式弟子每月都能够得到二十块灵石。

　　一包灵草种子，黄芽草，据说这是聚气丹所需的灵草，算是筑基以下修真者最常用的丹药，这是门派对于新弟子发放的种子，下一步就凭这些种子糊口了。

　　看着这些种子，商浩就想起了发种子的那炼气十一层高手所说的话，种子是发了，不过，这是基本的配给，如果想要种更高级的灵草也可以，那就自己去买种子了。

　　看看自己的福田，商浩发现福田这时竟然又多出了一亩的样子。

　　善能仍然在源源不断的进入，看来地球上自己引导着的善事仍然在进行着！

　　嗯，还有两套弟子服！

　　商浩第一时间就换上了一套弟子服，看看自己身着这弟子服的情况，商浩也乐了，从现在开始，自己是真的改头换面，算是成了这穹冥星上的人了吧。

　　随后商浩又拿出了两个玉简，这两个玉简的其中一个就是炼丹堂的各种基础知识的玉简，这是必修的内容，另外一个玉简是弟子的基础功诀，也同样是必修的功诀。

　　想了一下，商浩还是先把那功诀拿了出来。

　　以前商浩虽然升级很快，但是，他一直就有着一个短板，那就是他的功诀都是商家的功诀，就算是那破刀诀能够练成十招时也超不过筑基期，能够发挥出来的威力还是很小，到了天虚派之后，筑基高手也说过，自己练的有些垃圾了，所以，现在商浩迫切需要的就是学会更好的功诀。

　　把玉简凑到眉心，神识展开时，商浩果然就得到了这几套功诀。

　　主修内功功诀：苍穹真气诀，这是一种天虚派的筑基功诀，直接可以修炼到筑基期，只有把这功诀修成，到了筑基期时才能够继续修炼更高级的功诀。

　　身法：苍穹步，到了炼气六层以上之后，展开身法就可以凌空飞行，快如闪电。

　　刀诀：苍穹刀，同样是十招，每一招爆发出来的威力都会越来越大，越是往后，刀招的威力都是前面一招的一倍，到了第十招练成时，足以同筑基高手一战。

　　随着这些功诀进入到了脑域，就见那神识小人已是盘坐在那里感悟起来。

　　行了，先让神识体感悟一下再说！

　　商浩在修炼的事情是也有着自己的手段了，那就是先神识体感悟，然后他自己再加以练习，这样修炼起来就非常的快了，还不浪费时间。

　　行了，现在得学习一下种田的技术，种灵草可不一般，商浩也显得很是小心。

　　正想种下时，商浩突然间心中一动，心想自己其实还有一种种田的手段。

　　再看看那空了许多地方的福田，商浩就在想，假如自己把这分派分来的灵草种在福田里面，上缴门派的一成收益应该很容易得到吧？

　　想到这里，商浩直接就开始在福田里面种了起来。

　　十亩地的种子只是在商浩意念间就很快种进了福田中。

　　种完之后，商浩看着那外面的荒田，突然又有了一种想法，自己有福田的事情绝对不能够泄露出去，所以，外面的这田地还得种一下，只有这样，才不会引人注意。

　　可是，这荒田到底该如何种呢？

　　正在想着事情时，神识一动，商浩就看着远处走来的一个身着弟子服的天虚派弟子。

　　“嗨，道友好。”

　　那是一个小胖子，笑着就朝着商浩打了一个招呼。

　　商浩心想自己正想更多的了解一下这里的情况，到是可以同他交流一下，同样脸上带笑道：“师兄好。”

　　说到这里，从乾坤袋里面就把自己在地球上准备的一套茶具拿了出来道：“见面是客人，我请你品茶如何。”

　　小胖子哈哈一笑道：“打扰了。”

　　话是这样说，却是很快就过来坐了下来道：“我叫朱逢春，不知师弟贵姓？”

　　“商浩，从地球而来。”

　　商浩到也不想隐瞒，就把自己的来历讲了出来。

　　“机缘而来的？”

　　小胖子知道的到也不少。

　　“是啊，突然就传送到来，一点心理准备都没有！”

　　小胖子哈哈大笑道：“得了吧，你这是大机缘啊，谁像我，可是通过弟子牌竞争成为杂役，又通过了几年的努力才转正的，苦啊！”

　　商浩这时也已用真火烧涨了一壶水，然后泡了一壶茶倒给了对方。

　　闻了一下，小胖子摇头道：“你那茶不行，还是用我的吧。”

　　说着，从戒指中拿出了一个由玉筒装着的茶筒道：“这是灵茶，我们修真者还是喝灵茶为好。”

　　接过那灵茶，商浩顿时就感觉到那灵茶上散发出浓郁的灵气，赞道：“果然好茶！”

　　“这也只是一般的茶，门派里面有着几株茶树才是不错，喝了对提升修为都有着巨大的好处，可惜得不到啊！”


第097章 门派的竞争很激烈

　　泡好了茶，商浩抿了一口道：“果然不错，以后得弄点这种茶来喝了！”

　　“商师弟以后与我就算是邻居了，那边的十亩田地是我的。”

　　商浩看了一眼那边的情况，不解道：“朱师兄的田怎么也是荒着的？”

　　苦笑一声，朱蓬春道：“这才是我郁闷的地方，被人骗了啊！”

　　说着话，这小胖子大大的喝了一杯茶下去。

　　商浩就有些不解地看向小胖子。

　　朱蓬春看到商浩不解的眼神道：“我第一次领到了种子时也是认真的种下，几个月之后还真是收成不错，为了更快的得到炼丹的灵草，我就把自己的所得拿去换其它的灵草，本来一切都很顺利，结果，在市场里面就碰上了一个骗子团伙，他们说有大量的高级灵草种子，可以跟我换，一个贪心，我把所有的种子都拿去换了他们的那种升阳草种子，结果，看似升阳草的种子竟然是我田里面那种野草的种子通过特殊的手段弄出来的！”

　　商浩就再次看了一眼小胖子的荒田，只能是暗叹了一声，没想到这修真界同样也是骗子成行。

　　说到了这里，小胖子迟疑了一下道：“商师弟，其实呢，我是想找你借点种子，你放心，只要下月发了灵石，我就把种子还给你。”

　　看到小胖子那很不好意思的样子，商浩微微一笑，他到也对于自己现在配发的二十块灵石没太多的想法，能够交好一下这小胖子也不错，想到这里，就拿了十块灵石递给小胖子道：“这是刚发的，我留十枚，借你十枚，不知够不够？”

　　小胖子很是吃惊地看了一眼商浩，本来他为能够借点种子就足够了，没想到商浩那么大方，一下子给了十枚灵石，这在修真界里面还真是少见。

　　“商师弟，太感谢了，你放心，我朱蓬春在进入门派前也是一个有身份的人，说话算话，下月一定还你！”

　　“没事，我新到这里，还要请朱师兄多多的介绍一下这里的情况。”

　　“好说，好说，这事我在行，我跟师弟就好好的聊一下这里的情况吧！”

　　借到了灵石，朱蓬春与商浩的关系也更近了一步，就开始介绍起了这里的情况。

　　通过朱蓬春的介绍，商浩也算是对这里的大体情况有了一些认识，知道这个天虚派果然是修真界的一个大门派，数百万的弟子分散于很是广阔的地域中。

　　不过，从朱蓬春那里商浩也知道了这个门派弟子的等级观念很强，每一层级的弟子享受的待遇都是完全不同的，杂役是最低的一层就不说了，弟子也分着许多层级，每一层级的待遇天差地远。

　　看了看自己那套弟子服上绣上的两颗黑色小星星，再看看小胖子同样也是两颗黑色的小星星时，商浩道：“你是说服装上的小星就代表了弟子们的等级？”

　　“不错，正式弟子分为五级，最低的就是我们这样的黑星弟子了，称之为入门弟子，用黑星星分级区别；再上就是内门弟子，他们是银星，同样也是五级，有几颗星就是第几级；再上是精英弟子，是黄星，同样五级；精英弟子之上是种子弟子，绣的是金星；再上就是王者弟子，绣的是紫星。”

　　听到还有那么多的等级存在，商浩问道：“进入各级弟子有什么样的标准吗？”

　　“很简单，如果你达到了筑基期，自然就成为内门弟子；达到了金丹期，你就是精英弟子；进入元婴期，自然成为种子弟子；进入分神期，你就是王者弟子！”

　　说到这里，小胖子看向商浩苦笑道：“当然了，这是硬性的标准，只要达到了这个标准，你不仅是直接成为那一层级满星级弟子，还能够成为各级的管理者，待遇是没说的了。不过啊，又有几个能够达到那硬性的标准，如果硬性的标准达不到，同样还是有着一些晋级的标准的，那就是根据各自所学的内容，看你精研的内容情况来进级了，比如我们炼丹弟子，如果在炼丹上能够炼出哪一层级的丹药，你就能够进入哪一层级，当然了，这是软标准了，只能是享受那一层级最低级的待遇，与那些硬标准的人还是无法相比。”

　　听到这里，商浩暗自点头，这大门派需在的是各种的人才，这样一搞的话，到也能够充分的发挥大家的能动性了。

　　“商师弟，新弟子其实是最苦的，也是最危险的，你自己也要上心一些才是，首先就是每年一成的上缴任务，这个不含糊的，差了都不行，如果无法上缴任务，虽然还有着转入其它专业堂去再次开始的机会，但是，你要知道，每转一次的供给就会少一半，那就更难做任务了，今天要不是你供了灵石给我，我都不知道怎么办了！”

　　大大的又喝了一口茶水，小胖子道：“不仅是这个，门派发出来的那些基础的知识也是关键，如果你无法完成的话，同样也是要剥夺本堂弟子的资格的。”

　　商浩听了之后心中就在想，这完全就是地球上学生考试的情况，合格了就升级，不合格的话就留级，再不行的话就劝退学了。

　　小胖子今天算是把所有知道的都告诉了商浩，又说道：“还有一点你要注意，弟子间只要不杀死，不毁了对方，各种的竞争都是允许的，每一层级之间都有着一些抱团的势力，你设法还是加入一些势力吧，要不然他们找你麻烦的话，你就真的麻烦了！”

　　“门派不管？”

　　“管什么啊，这就是门派允许的竞争，同层级之间就算是对方抢了你的物品也没事，除非他把你废了！”

　　“还有，大家都想修炼上去，抢了别人的资源他就能够更快的修炼，所以，你要防备着有人来抢你的灵石什么的。”

　　商浩这时真的是暗惊了，如果是这样，这弟子的生存也并不是自己所想的那么容易了。

　　本来商浩的想法就是在这里暗中发展，现在一听小胖子的话，心中就明白，竞争很激烈，自己得有所准备才是。


第098章 要改变低调的做法

　　小胖子借到了灵石很是高兴，拿着灵石说是要到市场上去购买黄芽草的种子。

　　看着小胖子的离去，商浩也没把事情过多的放在心上，坐在那里一边喝着茶水，一边观察着福田上种植的黄芽草的情况。

　　黄芽草并不是那种需要种植很长时间的灵草，而是一种只需要一年就能够收成的灵草，所以，很自然的就成了修真弟子用来练习丹术的灵草之一。

　　凝真丹是炼气期的弟子提升修为最为常用的丹药，直到炼气十层都用得上，修真门派的弟子中，筑基之下的人非常多，对于凝真丹的需求量也不小，虽然凝真丹便宜，但是，毕竟炼丹师并不多，凝真丹的供应量还是不够，一粒凝真丹也要卖出一枚灵石，所以，许多时候市场上交换物品时，大家也会用凝真丹来充当灵石。

　　看着已是生长得非常好的黄芽草，商浩暗自摇头，用自己的福田来种植黄芽草是有些可惜了，要知道福田在种植时也是要消耗善能的，大面积的种植这种并没有太高价值的灵草得不偿失。

　　福田一天的种植时间等于外界两年的时间，这已经是被商浩验证过的事情，看看那十亩的黄芽草才那么短的时间就已经快要成熟时，商浩也是笑了。

　　正在商浩在这里想着怎么样种植黄芽草时，突然，商浩就听到又有几个人走过来的声音，睁开眼睛一看时，却是几个身上有着黑星的天虚派弟子说笑中走了过来。

　　入门弟子也有五级，炼气三层之下是一颗星、炼气六层到炼气四层是两颗星、炼气九层到炼气七层是三颗星、炼气十层是四颗星、炼气十一层是五颗星。

　　一眼看去，这几个到来的人中有两人是两颗星，另外三人是一颗星。

　　不过，从小胖子那里也早已听说了，两颗星就算是入门级弟子中很强的力量，商浩虽然没有把他们放在心上，却也并不会太过重视他们。

　　“炼气五层弟子商浩、从地球而来是吧？”

　　为首那年轻的两星弟子昂首看向商浩，很是傲慢地问了一句。

　　“不错！”

　　商浩应了一句。

　　“很好，知道入门弟子要守什么规矩吗？”

　　“不知。”

　　商浩并没有起身，一边回话，一边抿了一口茶水。

　　“跟他讲一下这里的规矩。”

　　为首这人看了一眼身后的一个一星弟子。

　　“你听好了，我跟你讲一下这里的规矩……”这小子到也口才不错，基本上就把小胖子所讲的内容向商浩讲了一遍。

　　讲完之后，这一星弟子道：“知道了规矩吧，你听好了，我们师兄叫莫正彪，知道他的大哥是谁吗？告诉你吧，他的大哥就是筑基高手莫正虎！知道莫师兄的父亲是谁吗？告诉你吧，是筑基三层的强者莫刚！”

　　这小子在介绍到这两人时，莫大彪把手背着，显得很是嚣张的样子。

　　是官二代啊！

　　商浩就笑了起来，到了哪里都存在着这样的势力。

　　“你听好了，我们莫师兄现在已是炼气六层的高手，这片地域都归属于他负责，凡是在这里的人都要每月交纳保护费。”

　　收保护费的？

　　其实商浩也并不想找麻烦，心想只要不是太多，交就交吧，也没什么大不了的事情，自己并不是向这方向发展的。

　　想到这里，商浩就问道：“行，多少灵石？”

　　“很好，干脆，每月十枚灵石就行了，另外，你田地里面的收益分一成给莫师兄。”

　　本来商浩到也无所谓，就想把灵石给了算了。

　　正在这时，那莫彪向着商浩身上的乾坤袋看了一眼道：“你是从地球那贫乏的地方来的，我也不要你太多的东西，乾坤袋拿给我看看，我找一下，如果有我需要的物品我挑选一下。”说话间可以从他的眼里看出一种贪欲之情。

　　这下子弄得商浩也怒了，心想这小子看来是有些欺负人了，再看这些人一幅吃定了自己的样子时，商浩也想到了小胖子所说交两块灵石做保护费的事情。

　　“我听说大家都是每月两枚灵石吧？怎么到了我这里涨价了？”

　　“哼，老子说多少就是多少，机缘而来的人肯定是得到了一些好东西的，别说你没有得到过好东西，我要搜一下。”

　　莫彪的目光就盯住了商浩的乾坤袋。

　　原来是看上了自己的乾坤袋里面的东西了！

　　商浩想到自己得到了不少灵草都是高品级的灵草，正种在福田里面的事情时，也不得不承认这小子有眼光的人，如果没有福田，那些灵草是肯定会放在乾坤袋里面的。

　　“机缘所得，那是前辈高人的安排，你就不怕前辈找你的麻烦？”

　　“呵呵，前辈高手的安排也是看机缘的，我能够得到的话就是我的，他又怎么会找我的麻烦，看来你对于修真界的规矩还是不太明白啊！”

　　莫大彪哈哈大笑了起来。

　　对于这个地球上到来的机缘弟子，莫大彪是非常上心的，来之前甚至得到了自己的大哥的授意，要求他好好的查一下地球上到来的这小子的乾坤袋。

　　商浩本想干脆就把乾坤袋交给对方，让他检查好了，不过，再一想时又感觉到这事并不是那么容易解决的，对方既然认定了自己得到了好处，又怎么可能相信自己的乾坤袋里面并没有装有好东西呢？搞不好对方还会采用一些更加不利自己的手段。

　　想到这里，商浩一改刚才的那低调的想法，整个人已是站立了起来。

　　修真界既然是强者为尊的地方，自己再低调的话就真的没有任何的发展前途了！

　　现在商浩突然间有了自己的想法，那就是从现在开始，自己要强势，要强得让大家不敢于小视。

　　“我听说筑基期的人不得找入门级的弟子麻烦？不知是否有这事？”

　　“哟，看来你是打算反抗了？呵呵，好啊，我喜欢，只要你能够灭得了我们，相信再也没有人会找你的麻烦，呵呵，炼气五层就了不起了？”

　　莫大彪说这话时，跟着他到来的人们都呵呵大笑了起来。


第099章 得罪人就得罪人

　　“曹师妹，给他点颜色看看！”莫大彪看向跟他站在一起的一个长得有些狐媚的女人说了那么一句。

　　“彪哥，看我的。”

　　这女人娇声应了一句，一转脸看向商浩时却是满脸的寒霜道：“给脸不要脸，哼！”

　　商浩早就看出来了，这女人就是那莫大彪的女人，一直都紧贴着莫大彪，现在听到莫大彪让她来对付自己，看似想表现一下了。

　　从这细节上商浩也心中明白，莫家的人在这片区域估计势力还真是有些大。

　　一想到莫大彪的父亲竟然是筑基三层的高手时，商浩已是知道，这次是要得罪一个门派中的势力了，真不清楚那莫刚到底还有着多大的势力。

　　心中多少有些后悔要得罪这个势力，但是，商浩心中更加明白，现在自己是修真了，修真者就得一往无前，如果今天自己再这样软弱下去，这对于自己的心性的影响必将很大，以后碰上了强敌就软弱的话，那就谈不上向着更高的层次进军了。

　　战！

　　商浩的心中战火已被引燃，他自己明白自己的事情，这得罪人的事情是不得不进行了。

　　那就打出一些自己的威风吧！

　　娇叱一声，那炼气六层的女人并没有用武器，而是展开身法，向着商浩就一掌煽了过来。

　　商浩开始时也想让这女人一下，毕竟对方是女人。可是，看到对方采用的打法竟然是想煽自己的耳光讨好莫大彪时，商浩的目光一新凝，心中大怒之下也不想再让她了，同样是身形展开，商浩迎着对方就冲了过去。

　　格开对方的一击，商浩的大手已是一掌就抽在了这女人的脸上。

　　啪！

　　一声巨大的声响过后，再看两人时，商浩已是淡然地站在那里，再看这炼气门层的女人时，大家都倒抽了一口凉气。

　　只见这时的女人早已失去了那狐媚的样子，整张脸以一种很快的速度肿了起来。

　　“嫖……哥……”

　　女人完全没有想到商浩会那么厉害，仅只是一个错身就把她打倒在地，想说话时，咬字也不太清楚了。

　　莫大彪看看那肿着脸的女人，再看向商浩时，眼神也凝住了。

　　来之前对商浩的情况也有所了解，知道商浩就是一个炼气五层的人，得到的是二颗黑星的弟子服，为了保险，甚至还把这个同样是炼气六层的女人也带来了，就是要一举得到商浩那乾坤袋里面的好东西。

　　可是！

　　莫大彪的心中大鼓起来，对于能否击败商浩，第一次有了一种担心。

　　“死！”

　　女人这次是真的恨极了，手中拿着一把长剑，朝着商浩就疯了似的扑了过去，大有把商浩斩杀的意味。

　　“哼！”

　　商浩并没有拿武器，展开刚学会的苍穹步，以快得很难看出的速度冲到了这女人的面前。

　　这时，大家就听到不停的煽耳光的声音传来。

　　随之，只见那女人再次向着大家飞了过来。

　　“你难道就不怕我莫家的震怒？”

　　指着商浩，莫大彪有些心虚地大吼了一声。

　　打倒了这个女人，商浩对于自己的战力也有了更深的认识，现在自己如果动用草屋的话，与炼气九层的人都有着一战的能力，打一个炼气六层的人根本就不在话下。

　　筑基三层很了不起？

　　商浩的信心已是高涨。

　　“莫大彪，我给你们莫家一点面子，别惹怒了我，如果你再不知进退，你尽管放马过来，看我是否能够揍死你！”

　　“你敢！”

　　“哼，刚才你的人不是讲过了规矩吗？我不相信你们家筑基期的高手敢来找我的麻烦，如果他们真是敢来，我到是要向上面报告这事了，看看我天虚派是否是公正的门派！”

　　“我们走！”

　　莫大彪迟疑了一下，狠狠地看了一眼商浩，一踩脚时，转身就走了。

　　跟随而来的这些人们完全没有想到事情会是这样的一种结果，大家的脸色都变得难看起来。

　　很快，这里已是再次清静了下来。

　　商浩又用真气烧了一壶热水，把那小胖子留下的灵茶泡了一杯抿着。

　　商浩心中是非常清楚的，今天算是把莫家的人得罪了，就算是那莫家筑基的人不会亲自来找自己的麻烦，他们还是能够运用一些筑基之下的高手来收拾自己的。

　　四处看看，这里完全就是一片荒地，就算是门派中有着办法查出谁杀了谁，但是，如果莫家的人让炼气期的人来互相的打斗，甚至给出足够的好处的话，还是很有可能会有人挺而冒险跑来废了自己的。

　　怎么办？

　　商浩也没想到一到了这修真的门派就会碰上这样的事情。

　　把自己的修为情况盘算了一下，商浩心中明白，现在自己是能够与炼气九层的人一战，如果自己的修为再提高上两层的话，与炼气十一层的人一战也完全有了可能。

　　目光首要的问题还是提升自己的修为了！

　　坐在这里把自己的事情想了一遍之后，商浩对于自己的发展也有了一个新的规划，那就是把炼丹术尽可能的提升上去，尽快的炼出自己需要的丹药，有了丹药的话，自己就能够用服丹的方式把自己的这修为提升上去。

　　现在还不能与筑基期的人斗，但是，自己至少得拥有与筑基期之下的人一斗的力量才行。

　　耕地诀！

　　把自己的发展规划了一下之后，商浩福田中的神识已是把几样基础的种地诀悟透，商浩也开始在自己的田地里面施术了。

　　随着真气的激荡，耕地诀展开之后，就见那一片片的田地在起伏，杂草已是化成了肥料，土地被翻开。

　　没用一会，十亩地已是重新耕了一遍。

　　这耕地诀果然很是不错！

　　“师弟，厉害啊，新学的耕地诀竟然能够展开了！”

　　小胖子不知道什么时候已是回来，正好就看到了商浩耕田的情况，眼里也透着异色，他自己学这耕地诀可是花了一个月的时间，没想到商浩这个新来的人那么快就能够运用。

　　“师兄回来了？”

　　“是啊，种子买来了，这次得好好的种田了！”

　　两人聊了几句之后，小胖子也忙着去耕他的田地。

　　回到桌前坐下，商浩的头脑里面一样样的感悟了一阵新学到的种田法诀，对于种田的事情也有了一些全新的认识，感觉到自己在福田里面同样也是能够施展出这些法诀的。

　　又过了一个时辰，商浩看到的是那福田里面的十亩黄芽草已经可以收割了，于是把那十亩地的黄芽草都采用收割诀进行着收割。


第100章 门派市场

　　商浩把收获的黄芽草种子留了四亩地的种子，然后把其中的三亩地种子种在了门派给自己的地上。

　　其实，商浩也想好了，门派既然抽成一成，那就只要有一成多点的收益就行了，外面的地只是一个掩护而已。

　　把凝真丹所需要的灵草看了一下，除了黄芽草之外，还有的就是五种灵草，商浩知道自己想要炼丹的话，就得把这五种灵草都进行种植。

　　找到小胖子问了市场的方向之后，商浩就独自向着门派的市场而去。

　　由于这个区域的天虚派弟子也有几十万人，自然而然的，在这里也就形成了一个市场。

　　商浩走进了市场时，一眼看到的情况到也有些震憾，这个市场的繁荣程度大大出乎了他的意料。

　　商浩一进入市场就发现市场的门口正在销售着隐藏物品，看到这东西也销售时，商浩就明白了，进入到这里的人们并不是每一个人都喜欢把自己的形貌显露人前。

　　商浩把自己乾坤袋里面剩下的灵石差不多花光之后，就买了一套装备，除了面罩之外还有一套衣服，找了一个无人的地方穿上之后，商浩再看看自己时，果然已是变成了一个大汉。

　　还不错！

　　有了这套行头，商浩知道自己以后到了这市场之后就方便了。

　　身着这套行头，商浩先是在这市场上认真的看了一阵，然后就向着一家最大的店铺走去。

　　刚进入到这个店铺，一个长得妖娆的女人就走了过来道：“师兄想买点什么？”

　　在这里搞经营的大多都是天虚派的弟子，所以，看到商浩到来时，这女人也以师兄相称。

　　“你们收灵草吗？”

　　“收，当然收了，里面请。”

　　女人把商浩迎到了里面一间单独的房间之后，又亲自泡上了灵茶。

　　商浩暗自点头，这里面到也不错。

　　“不知师兄想出售什么灵草，你放心，我们的店铺不仅开在了这里，整个的天虚派都有我们的分店，诚信是我们第一个要遵守的东西。”

　　商浩从戒指里面就拿出了一个玉盒道：“请先估一下这灵草的价吧。”

　　这是一株从地球上带来的那片地上收取的灵草，已是有着数千年份了，是金丹期所需丹药的灵草，商浩也想看看这灵草到底值多少钱，这样的灵草他的福田里面还有许多。

　　“姜玉草！”

　　女人打开之后也失声惊呼了一声。

　　随之，这女人歉意道：“师兄请坐一下，我请我们的鉴定师来鉴定一下。”

　　商浩点了点头。

　　很快，这女人就引导着一个胡子有些白的老头进来，商浩看了一眼时，看到的是这老头衣服上竟然绣的是一颗黄色的小星星，不过，再看他的丹田里面的真气情况时，商浩心中明白，这老头只是属于软标准的黄星级弟子，应该是鉴药上达到了标准。

　　老头打开了玉盒认真的看了一阵，这才微微点头道：“不错，是姜玉草，还是有着近五千年的姜玉草，非常难得的灵草了，金丹期的灵草。”

　　“不知你们能够付出多少灵石？”

　　商浩现在想知道的就是能够得到多少灵石的事情。

　　老头道：“姜玉草的一般市价肯定不能用来与这株姜玉草相比，你这株是刚刚采摘，灵气充沛，品相不错，如果拿去拍卖的话会比我们这里的收购价要高不少，你确定要出售给我们？”

　　商浩现在真是等着灵石购置物品，就点了点头道：“如果价钱合理的话，到也可以出售。”

　　“那好，这株姜玉草我们可以给你五千枚中品灵石，不知你是否出售？”

　　“五千枚中品灵石！”

　　商浩的心中有些震惊了，没想到这株金丹期所用的灵草竟然那么贵重。

　　从这事上商浩也算是进一步的明白了丹师进阶的不易，许多人可能就是卡在了炼丹的训练之上，谁会有那么多的灵草耗费。

　　看到商浩没说话，老头道：“当然了，如果拿去拍卖的话，超过这个价是肯定的，毕竟数千年的灵草现在也不易得到了，你这株又是金丹期的高手所需的灵草。”

　　“不知我用这出售所得换些你们店里面的物品是否可以？”

　　那女人现在是非常的高兴，忙道：“当然没有问题了，可以给你最优惠的价格。”

　　商浩就写出了炼气期的几种丹药所需要的灵草的种子，然后道：“好的丹炉我也要一个。”

　　其实，在地球上时商浩就得到过一个丹炉，当时还以为那丹炉非常不错，到了这里才知道那个丹炉也就那样，很是一般的垃圾丹炉，下一步他要学习炼丹，没有一个好的丹炉肯定不行。

　　又想到自己拥有的大道器决时，商浩又开出了一些初级炼器所需要的材料。

　　那老头早已离去，女人一边看着商浩开出来的这些东西，一边计算着价钱。

　　虽然看到商浩买的东西都很杂，这女人到也有素质，并没有露出疑问的表情，显得很是认真的介绍着自己店里面的物品情况。

　　“师兄这次购买的物品较多，好在我们店里面都有，我算了一下，打了拆之后的竞价是四千八百枚中品灵石。”

　　商浩就笑道：“看来我又把灵石送回给你们了！”

　　女人也笑道：“妾身畅舒，感谢师兄的光临，这是我们店里面的优惠卡，还请师兄收好，以后执此卡到了我们各地的店里都能够有八拆的优惠。”

　　今天一下子就把自己需要的物品买全，商浩的心情不错，接过了那些自己需要的物品之后，全部就收进了戒指中。

　　“对了，师兄是否需要一张定向传送符，一般的人都喜欢留有一张这种符的。”

　　“什么是定向传送符？”商浩就好奇问道。

　　“就是只要你在这天虚派区域之内，只要你在符上输入你想定向到达的地点，启动符之后瞬间就能够到达那地方，这可是一种避开跟踪的好东西哟。”

　　商浩心中一动，这真是一个好东西，对于自己的安全性也能大幅提高，就问道：“多少灵石一个？”

　　“十枚中品灵石一个，有备无患啊。”

　　女人的脸上现出了笑容。

　　“行，来十个！”

　　这下子女人张开了小嘴，发呆地看向商浩。

　　商浩也笑了起来。


第101章 商家的决定

　　就在商浩在这里购置自己所需物品时，地球上的商家也正在开着家族会议。

　　坐在主位上的是商家那基本不出现的老祖商鼎元，商家的长老全部到位，这次就连商浩的父母也参加了会议。

　　“大家都到了，那就开会吧。”

　　家主商智年来了看商鼎元，宣布了开会。

　　长老们这时都是怀着复杂的心情看了一眼商浩的父母，知道从现在开始，这家在家族里面是真的发达了。

　　商鼎元目光开合之间射出精光，扫视了一下商家的这些长老们道：“我们商家刚刚发生的事情大家都已知道了吧？”

　　说到这里，商鼎元明显很是心情不错道：“很好！很好啊！”

　　商智年也微笑道：“没想到地球上那么多年没有过的机缘竟然被我商家子弟所得，这的确是一件可喜的事情！”

　　又一个长老道：“从那处机缘布置可以看出，布阵的人是修为非常强大的人物，这次商浩能够进入的应该是一个大的门派！”

　　商鼎元道：“不错，那个阵法至少得是元婴期的高手所布阵法，还是久远之前就布下的机缘阵，大家可以想一下，那位前辈当时就是元婴期，现在会到达什么样的层次？”

　　商家的长老们当然明白这事的重要，其中一个长老道：“郑家的人以为自己有了一个天才女孩进入到了门派就想压制地球上各家了，看来真是做梦了！”

　　“是啊，还以为他们郑家这次想灭谁就灭谁了，我们商家也有进入大门派的子弟，并且，商浩是直接成为正式的弟子，这可是了不得的事情！”

　　一谈起商浩，商家的这些长老们对于商浩就充满了赞誉之言，仿佛早已忘了商浩是被清除出商家的人了。

　　商鼎元待大家都议论了一阵之后才看向商浩的父母道：“本来已晋商浩为我商家的长老，现在商浩进入到了修真门派，他的长老位就由商浩父亲商建涛来担任吧，大家有没有意见？”

　　商家的长老们其实早就有了心理上的准备，知道商浩进入到了大门派之后，成为筑基高手都有着很大的可能性，一个个都微笑道：“这是自然的，商建涛也是能力很强的人嘛，应该由他来担任长老。”

　　商建涛这时却是心情复杂，别人都是从父亲那里继续职位，自己到好，从儿子那里来继续。

　　不过，想到自己的儿子的机缘，再想到自己也进入到了长老层时，商建涛的心情还是不错的。

　　把商建涛晋为长老的事情弄好之后，商鼎元道：“大家应该心中明白，自从郑家老了子弟进入到了修真门派之后，我们商家就处于风雨之中，这段时间大家的压力都很大，现在好了，我们商家也出了一个大门派的弟子，从此之后我们商家也不再怕他们郑家了，这是好事！”

　　一个长老迟疑了一下道：“老祖，那虞家的人来找过我们，想重新恢复虞如香与商浩的关系，这事不知该怎么做才好？”

　　哼了一声，商鼎元道：“呸！虞家看到郑家有人进入到了修真门派，又看到商浩丹田不行，就提出了切断与商浩婚姻的事情，为此，还拿出了十颗凝真丹，现在好了，看到我们商家的商浩又进入到了修真门派，再次想恢复，他们还要不要脸！”

　　商智年道：“老祖说得对，泼出去的水而已，再说了，我们家的商浩一进入大门派，那就等于是鱼跃龙门，早已甩了他们太远，商浩下一步娶的肯定是天之娇女，他们那虞如香算个什么东西，把他们赶走好了，虞家！哼，我们不找他们的麻烦就好的了！”

　　商鼎元点了点头道：“说得不错，商浩的事情我们商家已经没有资格为他作主了，如果说还有资格的话，也只能是他的父母！”

　　大家的目光又投到了商洗父母的身上。

　　“老祖，小浩已无法回来了？”

　　“到也可能回来的，只要他在里面发展得好，就算是他无法回来，也能够托人前来看望你们，你们可以放心这事。”

　　商鼎元对待林秋燕的态度出奇的好，说话都脸上布满了笑容。

　　林秋燕道：“小浩让我帮他成立一个慈善基金，我正在做着，没想到他却是离开了！”

　　商鼎元认真道：“你那基金的事情我知道，既然是商浩要做的事情，我们商家就要当成一件大事来抓，说吧，需要商家什么样的帮助？”

　　“小浩已有安排，他是这样安排的……”

　　听到林秋燕讲到了商浩已弄到了那么大的一笔资金时，商浩的人们都有些动容。

　　如果是放在以前，估计长老们也会想着从中分一些钱出来，但是，一想到商浩进入到了修真大门派，可能的成长时，大家知道，这事绝对不能做，不仅如此，还应该设法参与进去，帮助把这件事情做成，只有这样，下一步才有可能从商浩那里得到好处。

　　一个长老已是大声道：“既然商浩已有了安排，我认为我们应该促成这事，商浩离开了，就由商浩的父母主持着这事就行了，我也想参加一下这慈善的事情，我没有多少钱，就投入十个亿的华币好了，还望接纳。”

　　一看有人想介入，大家都争着要投入钱进去。

　　林秋燕当然知道大家的想法，不过，她在这事上是要按照儿子的想法做的，就说道：“儿子说了，这事不想把股份分摊。”

　　那第一个要加入的人微笑道：“这是做善事的行为，我只出钱，不要求管理和股份，当做一件好事了。”

　　大家也纷给表达了同样的意思。

　　商鼎元道：“慈善基金是耗钱的事情，这样吧，大家投入的钱就用各个企业的股份来抵，慈善基金拥有了家族企业的股份之后，就有了活水注入，这样能够不断的做大基金。”

　　林秋燕点头道：“这样可以。”

　　商鼎元哈哈大笑道：“行，你现在全力操作这个基金，一定要把它做成世界级的慈善基金！”


第102章 要用阳谋对付商浩

　　商浩从市场刚刚回到了住处，炼丹堂的一个执事早就等在了那里。

　　“商浩是吧，我是炼丹堂的执事何江才！”

　　这何执事背着个手，看向商浩的目光中就有着一种傲视的样子。

　　“见过何执事。”

　　商浩抱拳一礼。看了一眼何执事的修为情况应该是炼气十层的样子。

　　“哼，通知你个事，一年一度的弟子试将在七天后举行，这次考试的内容有那么几项，一是基本种植法诀的掌握，二是熟练五万种以上灵草的辨识，三是凝真丹的炼制。嗯，内容就这三项，有一项合格就保留弟子资格，否则就将失去炼丹堂弟子的资格了，你自己准备一下，到时准时参加。”

　　说完话，何执事一转身就离开了。

　　商浩听完这事就是一呆，看着那何执事离开的方向，眉头微微皱了起来。

　　“师弟，接到通知没有？”

　　商浩站在这里时，那小胖子也是匆匆小跑着过来。

　　“刚才何执事通知的年度弟子试的事情？”

　　对于这事，商浩也想更多的了解。

　　“是啊，这次真是怪事了，按理说弟子试一般都要到年底吧，离现在还有着大半年的时间，怎么就提前了呢？”

　　“哦，以前都是年底？”

　　“可不是，一个是年底，还有一个就是对于半年内新入门的弟子是有着一些优惠条件的，比如其中的一项，只需要掌握一个种植法诀就能够过关，不知师弟得到了这项优惠没有？”

　　“没有啊，没听说有优惠的事情。”

　　小胖子就看向商浩道：“看来你得罪了莫大彪的事情发生了！”

　　这小子到也消息灵通，一下子就说出了商浩得罪了人的事情。

　　“你怎么知道的？”

　　“这事大家私下都传开了，据说那莫大彪放出话了，说是要用阳谋生生的把你清除出炼丹堂去，就算是到了其它的地方，还是要收拾你，要把你打入杂役之中，师弟啊，你也真是的，给他一点好处不就得了，你不知道的，莫家在这里的势力很大，他们有的是对付你的办法。”

　　商浩道：“他们不会暗中来杀我吧？”

　　“这个到是不敢，门派的执法队可不是吃素的，死一个弟子的话，执法队有追踪的手段，再怎么隐藏都困难，唉，以他们的势力，只需要采用一些阳谋就足以整治你了！”

　　商浩这时反而松了一口气道：“如果是用阳谋，那到也并没有什么大不了的事情。”

　　小胖子看了看商浩，摇摇头道：“你自求多福吧。”说完话已是快速离去。

　　看到小胖子逃似的离去背影，商浩的嘴角露出了笑意，这小胖子也是害怕莫家的势力，这是想尽可能的远离自己了。

　　进了自己的房间，商浩盘坐下来认真的思考着这事。

　　从这件事情上可以看出，那炼丹堂的堂主也并没有反对这事，这足以说明莫家的影响力也是影响到了丹堂，至上炼丹堂的人并不想因为自己这样的一个新人而得罪莫家。

　　不过，让商浩多少放心一点的是莫家的人也不敢于公然的对付自己，天虚派还是遵循着一定的规矩的门派。

　　七天！

　　商浩就是一笑，莫家的人真以为七天的时间自己就无法掌握一门知识？那也太小看自己了！

　　把所有的事情抛到了一边，商浩的神识沉入到了福田之中。

　　商浩先把自己买来的那些灵草的种子种在了地里，然后就开始学习起来。

　　基本的种植法诀是五个：耕地诀、施雨诀、收割诀、除虫诀、引灵诀。这五个法诀中耕地诀和收割诀商浩已经能够运用，到也不必再学，以后只是熟练一下就行了，再看看那神识体早已把另外的三个法诀悟透之后，商浩又对这三个法诀进行了一些运用，很快就已是掌握。

　　仅只是一个时辰的时间，五个种植法诀商浩已是完全掌握了。

　　看看那些已是生长出来的灵草，商浩心情不错，莫家的人想用阳谋对付自己？他们又怎么知道自己仅仅只是用了一个多时辰的时间就把一般弟子花半年也不一定掌握得了的基础法诀完全掌握了。

　　商浩当然明白莫家这阳谋的厉害，五个基础法诀一般人至少得半年，就算是天才之人也得三个月的时间才能够掌握，在这一项上自己如果是一般的弟子，是根本无法拿分的；再想到那五万种灵草的辨识时，商浩又是摇头，这一项就算是自己再聪明，记忆力再好，七天是万万做不到掌握的，不仅是背下，还要能够辨识，以自己一个新入门的弟子，这完全就是不可能的事情，所以，这一条自然又是自己无法得分的事情；最后就是炼丹了，凝真丹虽然是最低级的丹药，如果是那么容易炼丹的话，天虚派也就不会那么多的人都卡在这一项了，成丹何其艰难，最主要的还是时间，仅七天的时间，哪一个新弟子能够做到？

　　用这样的手段把自己这样一个无权无势的新人灭杀，这到真是阳谋，就算是上层的人知道了这事也不会在意，毕竟不会有人为自己说话。

　　在这修真界里面看来一切都凭自身了！

　　想了一阵，商浩已是把这些事情抛到了一边，把那灵草的图册完全看了一遍，然后就任由神识体去感悟和记忆去了。

　　现在商浩也算是知道了，只要是神识体学到的知识，自己就完全能够掌握。

　　神识体可不是一般的情况了，完全就是神识的记忆方式，只要看到了就等于是记住了，神识体根本就不必花多少时间就能够记住，不要说七天记五万种，十万种又有何难？

　　现在就是等待了，等自己种下的这些灵草成熟了，自己就开始炼丹，七天的时间，就拼着消耗再多的灵草，相信自己也能够把凝真丹炼出来。

　　把自己的这些知道归了一下，五个种植诀不必再练习，神识体早已把发来的弟子基础功诀也感悟过了，商浩就在这屋子里面练起了苍穹真气诀。

　　很快，商浩的心神完全沉入到了修炼之中。


第103章 炼丹

　　商浩在地球上就已是得到了一份炼丹基础，这些内容早就由神识体进行了感悟，对于炼丹的事情商浩也并不是门外汉了。

　　不就是炼制一粒凝真丹吗？有那么难？

　　商浩的嘴角露出了笑容。

　　现在炼丹堂发的那个玉简中就专门有着大量基础的炼丹手法，对于凝真丹的炼制更是有着大量的论述。

　　炼丹堂本身就是炼丹的地方，这种基础的知识可以说是太多。

　　神识体进行了不断的感悟之后，商浩盘从在那里把炼丹炉拿了出来。

　　清炉是炼丹的第一步，商浩用自己的真气不断的注入到丹炉之中。

　　清炼并不是一件小事，对于初学炼丹的人来说特别重要，商浩的真气也非常的庞大，源源不断的注入真气之后，整个炉子的每一个细微的地方都尽入商浩的神识之中。

　　时间一点点过去，整个的丹炉变得真气四溢，上面更是有着道道的青光射出。

　　丹炉中的一些杂质这时已被商浩的真气排除到了外面，被真气一震时，整个的丹炉已是再无一点杂质。

　　好炉！

　　随着清炉的完成，商浩也暗赞了一声，真是一分钱一分货，花了大价钱的丹炉果然非常不错。

　　一道水诀向着丹炉喷出，整个的丹炉再次被冲洗了一遍。

　　然后，商浩再次又用真气洗了一遍之后，看着那有了润泽的丹炉，商浩知道这次的洗炉算是完成了。

　　行了，现在应该可以炼丹了！

　　半天的时间过去，种在福田里面的几种炼制凝真丹的灵草已是有了一大堆，商浩根本就不在乎灵草的消耗。

　　化液！

　　随着一株黄芽草的拿出，商浩第二步要做的就是化液的事情，就是把灵草化成液态。

　　灵草投入到了炉子之后，商浩按照自己感悟到的化液手法，一个个的手诀打了出去。

　　很快，一株灵草已是化成了液体。

　　又是一道手诀之后，那液体散发出来的灵草气闻被完全的压进了灵草之中。

　　这个手诀就是一种封灵诀，是把灵草的整个灵气完全的封起来，不让散逸。

　　丹炉里面有着一个个的阵法，商浩就把这黄芽草的药液设置到了一个空间存放着，然后又是一株灵草投入到了炉子里面。

　　同样的手诀展开，商浩完全就沉入到了这化液的事情中。

　　其实，许多炼丹弟子在这化液的一关就被难住了，许多人并不能够把灵草进行化液，有时真气一过，整株灵草就可能被烧毁，有些是真气不到，严重破坏了灵草的药力。

　　商浩却是完全不必在意这事，神识体早就把前人的一些化液知识融合贯通，商浩现在就如同是一个老丹师一般，这种化液的小事对于他来说根本就没有任何的难度。

　　强大的神识探查着几株倾注完成的灵液情况，商浩的神情顿时凝重起来。

　　下面才是真正的炼丹开始！

　　以商浩在地球上的知识，他算是明白了，其实炼丹也就是一个化学的配方问题，那么几株的灵草如何才能够做到圆满的配比，这需要考的是炼丹者真气的操控力度。

　　时间一点点的过去。

　　轰！

　　一声响声之后，商浩苦笑一声，第一次的炼丹明显是没有马握好配方的情况，这炉丹药是毁了。

　　倒掉了药液，再次清炉之后，商浩并没的急于炼丹，而是坐在那里认真的思考了一阵。

　　灵草的药力情况自己看来是忽视了！

　　想了一阵之后，商浩终于想到了一个关键，许多的经验和配方都是不同的，应该是灵草的年限问题严重的影响了炼丹的事情！灵草的年限不同，产生出来的配方上，药力的增减就变成了一件大事，自己还是没有考虑到这事！

　　很快，手诀展开，又一炉炼了起来。

　　轰！

　　又是一声响声。

　　商浩略为思考了一遍之后，对于真气的操纵又有了新的认识。

　　就这样，商浩的面前堆了好大一堆的药渣，随着一炉炉的炼废，商浩发现自己在炼丹上的感悟也越来越多了起来。

　　原来炼丹还有着那么多的讲究！

　　就在这堆灵草也仅剩下很少的几株之后，正在炼丹中的商浩神情一凝，然后，手诀已是快速的打了起来。

　　“凝！”

　　随着商浩的又一个手诀打出，一股扑鼻而来的药香从那丹炉中散发出来。

　　“起丹！”

　　手诀再打出时，那丹炉的盖子冲开而起，这时，商浩就看到丹炉里面已是摆放着两粒晶莹透亮的丹药。

　　成了？

　　随着收丹诀的打出，两粒丹药已是装进了商浩早已装备好的玉瓶里面。

　　这是自己第一次炼制出来的丹药？

　　看着那如同宝石般的丹药，商浩按照着自己学会的验丹术进行了检验。

　　是凝真丹！

　　检验之后，商浩也算是确认了自己炼出来的果然就是凝真丹了。

　　商浩并没有继续炼丹，而是盘坐在那里认真的把这次的炼丹过程回想了一遍。

　　过了好长时间之后，商浩再次清炉，然后又开始了炼丹。

　　这次商浩的手法就显得更加的熟练，一道道的手诀打出，对于凝真丹的炼制过程显得更加的从容。

　　很快，随着一个凝丹的手诀打出，这时，丹炉里面已是出现了五粒丹药。

　　把两次的丹药比较了一下时，商浩的脸上露出了笑容，这次炼出来的丹药比起上次的还要不错，从里面拥有的灵气上可以知道，效果应该是前面的一倍不到。

　　随后商浩又是几炉凝真丹的炼制，除了一次走神炼废之外，几炉炼制得竟然得到了三十四粒凝真丹。

　　看看地上那一大堆药渣，商浩哈哈大笑了起来，这炼丹的事情就是一个费钱的事情，换一个人根本就无法浪费那么多的灵草，可是对于自己来说，这事反而变得简单了起来。

　　商浩知道，从现在开始，自己的炼丹之路已是打开，只要自己得到了大量的丹方，自己就能够炼制出大量供自己提升修为的丹药。

　　再次把这几种灵草种在了福田里面，商浩打算靠着这种丹药把自己的修为大幅的提升一下。


第104章 炼气六层

　　把全身的气息调整了一阵，商浩拿起了一粒凝真丹吞了下去。

　　凝真丹是炼气期的弟子提升修为最为常用的丹药，直到炼气十层都用得上，这事商浩听到了多次，一直都没有实践过，这次商浩就是想用这种丹药来把自己的修为提升一下。

　　晶莹的丹药吞下之后，苍穹真气诀快速的运转了起来。

　　苍穹真气诀是天虚派弟子最为基础的功诀，也是一种能够直接修炼到筑基期以上的功诀。

　　商浩刚刚运转起这套功诀就发现那吞入的丹药在快速的化开。

　　庞大的灵气从丹药中散发而出。

　　果然大门派的功诀是远远优于商家的功诀的！

　　在配合着丹药运转功诀之后，商浩不得不承认大门派的功诀就算是基础性的功诀也是非常强大。

　　功诀越转越快，商浩认真观察了一阵才发现这种丹药之所以能够提升修为，最重要的地方就在于丹药中的灵气是最能够转化的真气，基本上不要功诀的转化，就能够直接变成真气融入自己的身体中，并且，这种融入并不是那种狂暴的融入，而是带有着一种亲和力的完全融入，对自己的身体并没有任何的坏处。

　　当然了，如果自己的身体韧度不够，庞大的丹药力量也同样是无法承受的，好在商浩在锻体上做得不错，那些丹药的力量并不能够对他产生任何的威胁，药力完全融入到了身体之中。

　　一粒凝真丹下去，商浩就感觉到这粒丹药产生的真气量是自己以前数月修炼的真气量。

　　全身各处的真气就在这粒丹药之下胀大了一倍还多。

　　果然，这种丹药对于十层以下的炼气期人员都有用处！

　　证实了对自己同样也有用时，商浩很就把这粒丹药化成了自己的真气。

　　如果是一般的人，估计这丹药的效果会更大吧？

　　商浩也知道自己的事情，自己需要的丹药量太大了，一粒根本就不会有多大的效果。

　　很快，又是一粒丹药吞服而下。

　　商浩盘坐在这里就开始一粒粒的吞服起来。

　　当商浩在吞服下了第九粒丹药时，商浩就感觉到自己的全身一震。

　　随着这全身的震动加剧，一股庞大的力量向着那炼气五层到六层的壁垒就冲了过去。

　　轰！

　　一声巨大的响声传出，商浩就感觉到自己的全身差不多快是要跳起来。

　　炼气五层到炼气六层在整个的修真界中都明白，这是一个坎，是一个从地到天的转变过程，是修炼中一个非常重要的转变。

　　如果说炼气五层只能是在地面奔行的话，到了炼气六层时，修真者就拥有了飞天的能力，只要配合以功诀，就能够驭空飞行，能够御剑而行。

　　所以，修真界往往把一个人是否是修真者，就是用是否达到了炼气门层为标准，只有达到了炼气六层才能够称之为真正的修真者。

　　正是因为这是一个飞跃性的转变，其壁垒才是非常的坚固，一声轰动之后，商浩脸色一变，发现并没有冲开那层壁垒。

　　又是一粒凝真丹吞了下去。

　　很快，这粒丹药再次转化成了庞大的真气，向着那壁垒的方向又是一冲。

　　轰轰轰！

　　连续的冲击之后，突然间就仿佛那气球皮开，庞大的真气找到了一个宣泄之地似的，向着前方奔腾而去。

　　炼气六层，成！

　　进入炼气六层了？

　　商浩自己都有些不敢相信，在他想来，自己要晋入到炼气六层需要的时间还有很长，可是，现在仅十粒的凝真丹，自己就真的冲过去了。

　　这时，商浩认真的检查起了自己的身体情况。

　　以前商浩在一些武侠书中看到过有人描写时认为用丹药帮助提升修为存在丹毒的事情，商浩也担心真的有这样的问题存在。

　　不过，在检查了一阵之后商浩就笑了，那写书的人完全就是乱想的行为，根本就不存在什么丹毒之事，自己的全身完全不存在任何的问题。

　　认真想了一下，商浩也明白了丹药与一般的药物的区别，丹药可不是一般的药物，一般的药物并没有进入炼丹的过程，其中存在毒素是正常的，丹药却是不同，采用的是繁杂的炼制手段，其丹方更是经过了众多的实验，把任何对人体有毒的东西都去除了的，这自然是不会存在毒素。

　　有了这样的认知之后，商浩对于吞服丹药的事情再无任何的顾忌。

　　进入到了炼气六层之后，一般人需要的不是用大量的真气来稳固修为，商浩既然明白了吞服丹药并不存在问题，所以，一边运转着功诀，一边却是不停的吞服着凝真丹。

　　随着一粒粒凝真丹的吞服下去，庞大的真气把全身各处因为修为的提升而产生的真气缺失情况进行着补充。

　　每一粒凝真丹都化成大量的真气，丹田中很快补满，然后就是一个个的大穴和丹田。

　　商浩自己都能够明显感受到自己的修为正在快速的得到巩固。

　　这次商浩炼制出了三十四枚凝真丹，用了十粒把修为从炼气五层提升到了炼气六层之后，又用了二十粒丹药把这炼气六层的修为进行了巩固，剩下了四粒时，商浩就发现凝真丹对于自己的修为提升已经不太明显了。

　　看来凝真丹对于炼气十层之下的修真者有用是正确的，以自己现在的战力看，已经足以同炼气十层的修真者一战了。

　　看来下一步自己要做的事情就是搞到更高一级的丹方，只有不断的得到丹方，炼制出大量提升修为的丹药，自己的修为才能够得以不断的提升。

　　突然，商浩就想到了一个事情，以前商家有一种隐修诀，是能够把炼气五层以下的修为隐藏的，后来到了炼气五层之后，自己的修为就无法隐藏了，这不符合自己扮猪吃虎的想法，最好还是要弄一套隐藏修为的功诀才行。

　　想到这里，商浩把自己的全身用水诀冲洗了一遍之后，身着弟子服就向着市场方向而去，这次商浩是想弄点自己在炼气六层时能用的武器之类的东西了。


第105章 弟子试开始

　　市场上并没有买到商浩需要的隐藏修为的功诀，回到了住处之后，商浩每天所做的事情除了收灵草炼制凝真丹之外，就是修炼门派的那些功诀。

　　有着神识体的帮助，商浩的修炼速度远超任何的人，再难的功诀对于他来说都不成问题。

　　苍穹步和苍穹刀现在已是学会，除了苍穹刀还需要更多的练习之外，门派的基础功诀对于商浩已经完全学会。

　　几天的时间已是过去，商浩现在的修为不仅巩固了炼气六层，服用了大量的凝真丹之后，他的修为也推动到了炼气六层的巅峰。

　　商浩现在都不知道自己的战力到底达到了什么程度，甚至有一种找一个炼气十一层的高手战上一场的冲动。

　　今天就是弟子试了！

　　算了一下时间，商浩心中明白，今天对于自己来说是一个非常重要的日子。

　　莫家！

　　商浩的嘴角露出了笑意，今天到是要让莫家的人看看自己的成长。

　　咚咚咚……

　　这时，门派的集合钟声终于响了起来。

　　商浩听到了钟声并不着急，泡了一壶茶喝了一阵之后，商浩用水诀洗了一个澡，然后换上了一套弟子装已是向着那考试的方向走去。

　　“哟，这不是商浩吗？”

　　刚走了一段，仿佛是早就等着似的，那莫大彪竟然不知从什么地方冒出，朝着自己就阴阳怪气的说了那么一句。

　　跟在莫大彪身边的仍然有着几个弟子，大家对着商浩又是一阵嘲讽。

　　向着莫大彪看了一眼，商浩笑了笑道：“原来是莫大彪啊，怎么的，想打架？”

　　莫大彪的目光这时却是疑惑地看了一阵商浩，失声道：“你是炼气六层？”

　　“怎么的？要打架的话奉陪，不过，这可是你先挑起的哟。”说话间，商浩的目光扫了一遍跟随着莫大彪的那几个弟子，硬是把那几个人吓得赶紧闭上了嘴。

　　到了炼气六层，商浩的信心更足了，根本就不怕莫家之人。

　　哼了一声，莫大彪道：“小子，今天你就知道得罪我们莫家的后果了！”

　　说完话一转身走了。

　　看着莫大彪离去的背影，商浩心中明白，今天看来这一关的确不是太好过。

　　到了考试的地点之后，商浩这才发现到来的人真的是不少，人山人海的，要不是有着各种的引导标志，商浩都很难找到自己考试的地点。

　　与众多的弟子一道站立在那里，商浩向着主席台方向看去时，上面空着几把椅子。

　　在等待了没多长时间之后，就见那本来空着的椅子突然间就坐上了几个人去。

　　商浩向着那正中间的一人看去时，脸上也是现出了惊愕之情，竟然发现那正中间坐着的是一个美得要命的少女。

　　当然了，商浩心中也明白，这少女绝对不只是这样的岁数，也许岁数很大，但是，修真者对于岁数反而并不是看重，只要修炼到了一定的层次，身体的机能比起一般的凡俗少女还来得清新。

　　在听到了一个主持者介绍之后，商浩也算是知道了这个少女的情况，这个少女叫做欧阳雪，就是这片区域坐镇的金丹期高手。

　　听到她竟然是金丹期的高手，商浩也是感叹不已。

　　很快，上面的另外四人也介绍完了，少女是域主，另外四人是副域主，这次是所有弟子共同进行的弟子试，是全年一次的升降考试，成绩好的上位，成绩差的降级，天虚派讲的是实力，没有实力就得有技能，如果两者都没有，那就是无用之人。

　　欧阳雪的声音很是好听，她的声音不大，但是，商浩就仿佛感觉到是在自己的耳边说话似的。

　　看来到也并不完你还是莫家的行为，这次门派中是提前进行考试！

　　欧阳雪的话讲完了，商浩对于这次的弟子试提前之事也有了一个认识，知道莫家的人再有能耐也不可能把整个弟子试提前，估计他们也就是在这大方向之下针对自己玩了一点手段而已。

　　果然，当炼丹堂在介绍考试的规则时，那丘正松堂主看了一眼商浩道：“这次的弟子试提前，这是门派的规定，鉴于有一部分弟子是新加入的，所以，为了公平，他们在考试时可以简化，只需要过了一项考试内容就算合格，并且，针对他们也有奖励的机制，如果他们在某一项完成的圆满，将会奖励灵石百枚，如果他们在两项上完成，将会奖励丹方一份，如果三项都圆满，特别是凝真丹能够炼制，将会晋为丹药弟子身份，奖励法宝一件！”

　　“啊！”

　　听到的弟子们都神情复杂起来，这次的奖励的确在历次的考试中算是很大了。

　　商浩听到这里同样也是心中一动，自己正想得到丹方，没想到这个丹方就到来了，无论如何也要拿到这份丹方，并然了，能够成这丹药弟子，在这天虚派里面可是比正式弟子的身份还来得高一些，同样也是要争取的。

　　“不知有些人能否过得了一关，呵呵。”

　　这时，那莫大彪却是在一则转脸看向了商浩，阴阳怪气的说了一句。

　　商浩也是一乐，这小子真以为自己连一关都过不了。

　　“下面，弟子试正式开始！”

　　一个副域主大声宣布了弟子试开始的命令。

　　随着他的命令下达，每一个堂主都忙了起来，各堂的人占据一片区域，各层的弟子也都进行了区分，然后分片就展开了考试。

　　这片露天的广场面积也非常大，每一处考试的地点对其他的人并不会造成影响。

　　再看那高高坐在主席台上的五个域内高手时，商浩就看到他们并没有离开，闭目坐在了那里。

　　与商浩一道参加弟子试的炼丹堂弟子其实并不多，也就一千来人。

　　丘正松向着众人看了一眼道：“天虚派的弟子试一直都是公开、公平、公正的，你们放心，评判团是炼丹堂的丹师们，他们绝对不会做出有损他们名声的事情，另外，门派的监督使团也已到来，他们同样也会进行监督。”

　　商浩四处扫视了一眼，就看到小胖子在离自己不远的地方坐着，那莫大彪同样也坐在了那里，凡是弟子都要在今天进行各种的考试。


第106章 五种法诀我都会了

　　“商浩，你是新人，只要你能够把五种法诀中的任意一种展开就算过关，否则，炼丹堂就不是你能在的地方。”执事何江才把商浩带到了最中心区域的地方，淡然对着商浩说了那么一句。

　　说完之后，何江才提高了声音道：“炼丹堂现在新人弟子一人，叫商浩，为了显示公平，允许商浩只选一种种植法诀展示，只要展开法诀，就算是商浩过关，如果能够把五种法诀都通过，则可获得奖励。”

　　听起来仿佛对商浩是网开一面，对他是照顾，但是，资深的一些炼丹者都明白，天虚派任何一种种植法诀没有最少三个月的时间是无法练会的，这等于是要断商浩弟子之路了。

　　许多人神情复杂地叹了一声，知道这是商浩得罪了莫家的代价。

　　“商浩，规则已经介绍，还有不明白的吗？”何江才问了一句。

　　“没有了，随时可以开始。”

　　商浩根本就不在意莫家的手段，今天他是不想低调，该高调的时候还真是得高调一下才行。

　　“这是一块田地，你用耕地诀把田耕一下。”

　　何江才指了一下对面的那块专门弄出来的田地，微笑着对商浩说了一句。

　　站在那专门用来考试的田地前，商浩把手诀展开，朝着那块田地道：“开！”

　　噫！

　　随着耕地诀的展开，商浩的心中就咯噔一下，心中明白了对方的阴谋所在。

　　看来是有人对这片田地做了手脚了！

　　很明显，一般的田地根本就没有那么铁实，只需要炼气一层的人就足以用耕田诀翻开土地，但是，这块田地却是用了一种强大的力量凝住了，如果只是炼气六层都不一定能够翻开这块地，就算是能够翻开，也不可能那么的顺利。

　　商浩知道对方的目的所在了，只要自己无法顺利的把这块田耕了，对方就会判定自己的耕田诀上并不过关。

　　这手段竟然想来整治我！

　　商浩嘲讽一笑，全身的真气激荡之下，手上的真气已是增强了一倍还多。

　　“开！”

　　这次商浩的真气已是达到了炼气九层的真气量了。

　　随着商浩的耕田诀进一步的展开，大家就看到那结实的土地已是在不断的翻转。

　　“不可能！”

　　莫大彪一直都在暗中观察着商浩，这块田地还是专门由炼气十层的人进行了凝结，除非是炼气九层以上修为的人才能够翻开土地，可是，这小子怎么就能够翻开土地呢？

　　“弟子的耕田诀已是完成，请检查！”

　　很快，商浩已是把那块地完全耕好，然后对着那评判的人们一抱拳。

　　众目之下，大家又都是种植这方面的高手，一眼看到商浩的那耕出来的田地情况，大家心中都明白，商浩这耕田诀真的并没有任何的挑剔可言。

　　场面一下子静了下来，几个评判者的目光就投到了一个筑基高手的身上。

　　商浩跟着大家的目光也就看到了坐在那里的这个长得很像莫大彪的人。

　　莫刚！

　　不用猜测，商浩基本上就能够确认这人就是莫大彪的父亲。

　　这时，就见莫刚朝着一个同样是筑基一层的人使了一个眼神时，那人就看向商浩道：“商浩，你是否之前就带艺进入的门派？”

　　“不错，我是带着家族的一些功诀进入门派的。”

　　商浩在这件事情上也并没有隐瞒。

　　听到商浩这样一说，这筑基期的人脸色就是一沉道：“竟然早就知道天虚派的种植法诀，应该是你以前就练过这耕田诀！”

　　说到这里，对着评判的人们道：“各位，商浩应该是早就知道我们有这种弟子试，也早就把种植法诀学会，今天这行为完全就是作弊的行为，我建议判其作弊！”

　　商浩微微一笑道：“这位师叔，不知要怎么才算是没有作弊？”

　　“我们天虚派有着五种种植法诀，除了这一种之外，你如果能够会三种，我就承认你的确是新修的功诀。”

　　“各位评判，是否如此？”商浩就看向了那些评判之人。

　　其实，大家心中都明白，那筑基期的人是有意要为难商浩，但是，他们更加明白，莫刚这次是想把商浩完全拿下，这事对于考试的公正性就有了挑战。

　　其中一个女人道：“莫师兄，这事到此怎么样？”她到也有些看不惯莫家的所为。

　　莫刚这时看向商浩道：“想必商浩也是很想证明自己并没有作弊吧？”

　　商浩笑了笑道：“其实，五种法诀我都练会了，这天虚派的种植法诀很难吗？”

　　啥？

　　商浩的话顿时把所有的人都震得不轻，完全没有想到商浩竟然敢于这样的自大。

　　那个帮商浩说话的女人也有些脸色难看起来。

　　“我想试一下！”

　　站在那里，商浩的神情淡然，但是，那话语中却是明显表达出了自己是要把五种法诀都施展一遍的。

　　何江才这时大声道：“既然商浩决定用五种法诀的施展来证明他并没有作弊，那么，现在就开始对另外四种法诀的考试，商浩，你准备好了没有？”

　　“开始吧！”

　　商浩今天就是要想着显示一下自己的能力，只有显示出了自己的能耐，莫家的人才不敢于轻易对自己动手，所以，神情凝重之中，商浩一个个的法诀展开了。

　　“这怎么可能？”

　　随着商浩把一个个的法诀展开，所有观看的人们都吃惊地看向了商浩，如果说商浩会一种还无法让人吃惊的话，现在商浩是把五种天虚派的种植法诀都展开了，不仅展开了，还是那么的熟练，就算是种植师也无法从中挑出什么不好的地方。

　　“你在家族中就学会了！”

　　那筑基一层的中年人阴沉着脸问了一句。

　　“我家族是地球上的家族，试问我的家族能够得到这五种法诀吗？”

　　“有什么不可能的，我看你的家族就是居心不正的家族，早就偷到了天虚派的种植法诀了！”

　　“这话大家信吗？”

　　商浩站直了身子问了一句。

　　问完之后，商浩大声道：“不就是一些基础的东西，我看了就会了，有什么大不了的，我申请参加另外两项的考核，请批准！”

　　什么？

　　大家懵了，没想到一个新人竟然要参加后两项难度更大的考试。


第107章 博记

　　看着站在那里一派淡然的商浩，莫刚坐在那里也有些吃不准了，儿子与这小子有矛盾，这事莫刚本来也没看成一件大事，既然儿子想整这小子，整了也就整了，真不是个事，自己也只是授意了一下一些人，一切看起来都向着自己需要的方向发展，可是，现在莫刚发现这件事情有些出乎了自己的意料。

　　作弊？

　　想到那自己授意找商浩麻烦人的借口，莫刚就暗自摇头，这样的借口根本就没有任何的作用，天虚派是什么门派？那是大门派，一点包容心都没有？再说了，天虚派怕的就是弟子们没能力，越是有能耐的人在天虚派过得越是滋润，这小子看来是弄明白了天虚派的处事方式了。

　　怎么办？

　　莫刚想把这件事情淡化时，却是看了一眼儿子的表情，看得出来，儿子是真的要整治这小子的。

　　的确也是这样，儿子好不容易竖立起来的威风不能够在这小子这里折了啊！

　　“既然商浩想展示一下自己的能力，我到是认为这是一件好事，就依他所想吧！”莫刚淡淡的说了一句。

　　“商浩弟子试第二项，认出五万灵草！”

　　何江才大声宣布了商浩考试的内容。

　　观看的人们都把目光投到了商浩的身上。

　　这时许多人也算是知道了商浩的情况，听到商浩仅只是到了天虚派几天的弟子就要考这种难度很大的内容时，大家都为商浩捏了一把汗。

　　这时，就连那本来并不在意这个方向的欧阳雪也好奇地把目光投到了这个方向。

　　“商浩，这是我天虚派专门用来测试灵草认识的大型法器，里面记录了十万种灵草，每一种灵草都会幻化出其样子并显现出来，每种灵草显现出来的时间就五息，你需要在这五息中说出名字和基本情况就行，每当你答对，法器上就会有一个成功的标记，这可是当着那么多人的面考试，完全无法作假，你可明白？”

　　“弟子已是明白，可以开始了。”

　　说完话，商浩就在那里盘坐了下来。

　　“商浩考试现在开始，启动法器！”

　　随着何江才的声音，就见有一个主考官把一块灵石放进了法器的卡槽。

　　这时，所有的人都能够看到前方一个很大的屏幕，那屏幕上真的显现出了一株很是清晰的灵草。

　　这时商浩也多少有些吃惊了，感觉到回到了地球，这屏幕与电视屏幕有得一拼。

　　不过，现在是考试中，商浩快速收起了心情答了起来。

　　“还魂草，功能是修补神识……”

　　刚在两息中把这株灵草的情况说完，就见那屏幕上方一声响声过后，一个让商浩愕然的阿拉伯数字的1字显现在了那上面。

　　来不及多想，第二株灵草已是显现。

　　商浩急忙打起了精神认真的作答着。

　　商浩在这里作答，开始时大家也都还不太重视，但是，随着商浩的作答，那成功的数字越来越多，很快，商浩就已是答出了一千种之多。

　　“无一错误！”

　　一个主考官吃惊地说了一句。

　　“不错，完全正确，就连一些很偏门的灵草也被他说得很是清楚！”

　　“人才啊，这小子掌握的灵草知识太强了！”

　　大家开始小声议论了起来。

　　时间一点点过去，商浩答出来的灵草数目已达到了两万种之多，最重要的是商浩差不多就是那株灵草刚刚显现，他就已是答出了灵草的情况。

　　“那弟子不错！”

　　欧阳雪这时早已专注到了商浩这里，看着商浩盘坐在那里显得很是平静的样子，心中也有了很大的好感。

　　“五万了！他成功了！”

　　当有人看到那显示出来的五万成功的数字时，惊呼了一声。

　　“真的答出了五万了？”

　　“不仅是答出了，我一直看着的，他到现在就没有一个答错的，全对啊！”

　　“那么厉害？”

　　“真的太厉害了，这弟子才刚进了门派几天，你们谁信，反正我是不太相信了！”

　　“几天的弟子怎么学的，应该是他在进入门派之前就已是学过了吧？”

　　大家小声议论着商浩的情况。

　　“域主，这小子应该是在家族中就已学会了吧？”一个副域主小声对着欧阳雪说了一句。

　　“商浩的情况调查过没有？”另一个副域主看向了一个筑基大圆满的弟子。

　　“回域主，商浩的情况没有问题，他是机缘进入天虚派，我们还专门派人到了地球进行调查，他的一切情况都正常，是地球上隐世家族商家的弟子，我们天虚派也有着不少商家的弟子，并且，这商浩在商家的经历也都记录在这里了。”

　　欧阳雪接过了玉简查看了一阵，看完之后再看向商浩时，叹道：“这弟子的经历真是曲折，是一个有大机缘的人，不过，应该也有点小秘密，修真者谁没有点小秘密，既然是他的机缘，那就属于他自己，至于说他的来历，我看也没什么问题！”

　　几个副域主都察看了一下那玉简后，其中一个道：“域主说得对，我天虚派并不介意带着经验进入，只要他是忠诚于我天虚派就行了，我看啊，这弟子很是不错，应该重点培养。”

　　这时，一个副域主就把莫家与商浩之间的一些矛盾讲了出来。

　　欧阳雪哼了一声道：“正常的竞争是可以的，如果谁敢再乱来就别怪我不客气了，敲打一下莫刚，别整出事来，我们门派需要的是天才的弟子，这商浩需要重点的跟进，不得打压！”

　　“遵命！”

　　他们说话间，商浩并没有停止在五万的灵草认识，现在商浩也有一个想法，那就直接冲击一下，看看自己是否能够把十万株灵草全部认完。

　　六万株……

　　七万株……

　　八万株……

　　商浩仍然无一错误，盘坐在那里显得很是镇定，语速也并没有太大的变化，仿佛这一株株灵草他就完全认识一样。

　　观看的人越来越多，很长时间都没有过能够无一错误认全十万株灵草的人了，大家都想看看商浩是否能够达到这一很高的目标。


第108章 丹成

　　十万株！

　　随着最后一株灵草的认出，商浩长长的吁了一口气，虽然有神识体的记忆，真的要认出那么多的灵草，还不能有错误，这对于商浩来说还是一种挑战。

　　目光投向那记录着十万株灵草的数字，商浩站起身来对着评判席抱了一下拳道：“弟子已完成考试。”

　　说完话就站在那里看着评判的人们。

　　这时，不要说是一般的人，那些评判者何尝不是心中震惊。

　　看着商浩站在那里风清云淡的样子，大家的心中都明白，天虚派可能在辨药上出了一个人才了。

　　再看那莫刚时，睁大眼睛看着商浩，他完全不知道该说什么才好了。

　　莫大彪这时早已睁大了眼睛看着商浩，完全不认识似的。

　　“商浩参加灵草辨识考试，应辨识五万株，实辨识十万株，远远超过考试要求，过！”

　　为首的那个评判与大家交换了一下眼神，大声宣布了商浩的辨药考试通过。

　　这就过了两门了？

　　大家看向商浩的目光已经有了一些敬意。

　　这时，丘正松站起身来大声道：“根据规定，当一个弟子在辨药上达到了十万株时，自然转为丹药弟子，我宣布，从现在开始，商浩为我炼丹堂丹药弟子，配丹药弟子标志。另外，根据门派规定，商浩自动取得参加门派辨药比赛的资格。”

　　这下子更多的羡慕目光投到了商浩的身上。

　　商浩这时却是有些发懵，根本就不知道还有一个什么门派参赛的名额，听得出来，仿佛很厉害似的。

　　说完这些话，丘正松微笑着看向商浩道：“商浩，不错！”

　　看得出来，这个时候丘正松才算是把商浩看成了一个炼丹堂的弟子，以前商浩在他的心目中可有可无。

　　“谢堂主！”

　　商浩又是抱拳一礼。

　　“商浩，刚才你说你也要参加炼丹，不知道是否有这事，有没有把握？”丘正松的脸上露出了笑容问了起来。

　　“商浩愿意一试。”

　　“好，准你参加考试。”

　　商浩到也不怯场，向着那有着几十人参加的炼丹场地走了过去。

　　这时，仿佛大家都想见证一下商浩的炼丹，不少人都紧随着商浩走了过去。

　　“三个时辰之内必须完成凝真丹的炼制，每一个参赛者只有一炉所需灵草。”

　　规则很是简单，一个白胡子老头讲完之后就把一个看似污垢布满的丹炉递给了商浩，然后又拿出了几株灵草道：“丹炉之所以这样，考的是你们的洗炉过程，灵草你自己检查一下，如果没有问题就示意可以开始。”

　　商浩认真检查了灵草之后，微微点了点头道：“可以开始了。”

　　当着那么多的人，这种考试到也并不会作假，只是灵草比起自己福田里面种植的要差得太多，所以，商浩更多的时间是要分析这些灵草的灵气成份情况。

　　“商浩考试记时开始！”

　　很快，评判就宣布了商浩的考试开始了。

　　随着考试的开始，大家就看到商浩把那满是污垢的丹炉拿了过来。

　　手诀展开，商浩双手朝着那丹炉一抱，随之真气震动，然后，就见那丹炉如同在喷射似的，大量的杂质从丹炉上喷出。

　　双手再一拍丹炉时，又是一些杂质射出。

　　两次做完，商浩又是手诀展动，雨水朝着整个的丹炉就喷涌而去。

　　这时，商浩的真气再次催动之下，整个的丹炉已是散发出了光辉。

　　“好！”

　　不少内行之人一看商浩的这洗炉手段都是叫好起来。

　　内行看门道，仅只是商浩的这洗炉手段就已是非常厉害，大家相信那丹炉现在已是没有任何会影响到炼丹的杂质了。

　　丘正松作为一个炼丹堂的堂主，怎么可能没有一点眼力，一看商浩的这手段就点头不已，心想自己还真是走眼了，这样的人才是值得好好培养的。

　　洗炉完成之后，商浩并没有急着炼丹，而是一株株的灵草拿起来用神识进行着探查，做完了这事之后，只见商浩手诀一展，一株灵草已是投入到了丹炉之中。

　　大家看到的就是商浩那不停打出的手诀。

　　噫！

　　几个资深的炼丹师这时都睁大了眼睛看向了商浩。

　　大家看得出来，商浩并不仅只是一种融液的手段，使出来的竟然就是天虚派最难做到的凝炼法。

　　几个丹师互相看来，其中一人道：“没想到竟然能够凝炼了，我们在他这岁数时根本无法做到！”

　　“是啊，凝炼的灵草药性散失得少，成丹率会增加。”

　　“这弟子我要了！”

　　一个中年丹师大声道。

　　“你要？你看看人家的凝炼手段，你能教？”

　　一个白胡子老丹师哼了一声。

　　有了他这样的说话，大家一下子静了下来。

　　再看看商浩的凝炼手法时，大家苦笑一声，这样的弟子按照门派规定，那是要报到门派之中，他们仅只是一般的丹师，真的并没有资格做商浩的老师。

　　“这样也好，我们这个域终于可以产生一个丹药人才了，是好事啊！”

　　刚才说话的那白胡子老丹师已经有些激动起来。

　　就在这时，商浩已是把几株炼制凝真丹的灵草化成了药液，大家也都紧张地看着商浩的最后炼丹情况。

　　“看他炼丹的情况了，许多人融液并不困难，困难的就是炼丹的这个过程，一个大意就前功尽失。”有丹师说了那么一句。

　　仿佛是为了配合他所说，旁边一个弟子的丹炉突然间一声响，大家一看时，只见那中年的弟子神情黯然地坐在那里，发呆地看着他的丹炉。

　　唉！

　　大家知道他又失败了一次。

　　也许是受到了他的影响，四处又连续不断传来炸炉的声音。

　　这时，商浩却是并没有受到任何的影响，就见他仍然快速的打出手诀，真气早已侵入到了丹炉中，按照商浩自己分析的配比情况，商浩把这几株的灵草药液配成了五粒凝真丹的用量，然后轻声道：“凝！”

　　随着商浩的凝字声音，突然间，大家就闻到一股股的丹药香味从那丹炉中散发出来。

　　“起丹！”

　　手诀一展，那丹炉的盖子弹跳而起。

　　只见商浩的手诀更加繁杂的打出之后道：“收！”

　　就见一粒粒晶莹透亮的丹药从丹炉中跳出，然后就被商浩装进了早已准备好的玉瓶之中。


第109章 重视

　　看着那一粒粒跳动着的晶莹丹药，所有看向商浩的人们都静了下来。

　　炼丹师要把凝真丹炼出并不困难，但是，一个新手把一炉丹的灵草一次炼出五粒，特别是这些灵草大家又都知道年份并不长时，就连那些白发苍苍的老丹师都没有那把握。

　　几个老丹师这时已不管不顾的冲到了商浩的面前接过了商浩手中的凝真丹。

　　各种的察看之后，一个老丹师面带震惊之情道：“极品丹！”

　　“不错，已超过了一般的丹药，这完全是极品丹，并且，五粒全部是极品丹！”

　　一听两个老丹师所言，观看的人们全都炸了，丹药分为一般丹药、极品丹药、绝品丹药三种，一般情况下，大家能够炼出来的只能是一般的丹药，极品丹药的炼制就已是讲究灵草的等级了，没百年的灵草是无法炼出极品丹药的，没千年以上的灵草也是无法炼出绝品丹药，想用低年限的灵草炼出极品丹药，那是炼丹大师们才时不时能够出现的事情，一般的丹师根本就无法做到。

　　商浩竟然一个连丹师都不是有的炼出了极品丹药，这让大家有一种不敢相信的感觉。

　　可是，现在商浩却是做到了，并且，还是五粒极品丹，这事有些逆天了。

　　丘正松作为一个丹药大师，当然是最有发言权的人了，他认真察看了一下商浩的丹药之后，激动道：“商浩之所以能够把两年限的灵草炼制成了五粒极品丹药，他是把这些灵草的所有药力都进行了精密的配合，可以说是完全利用了灵草的灵力，他的这炼丹手段已经达到了丹师的标准！说实话，甚至超过了丹师的标准了！”

　　又是一阵哗然，大家看向商浩的目光更加热切起来，一些女弟子更是看向商浩的目光中双眼放光。

　　欧阳雪这时也带着几个副域主走了过来，她拿起了丹药察看了一阵，微微点头道：“无论商浩是什么样的情况，他是我天虚派的弟子，商浩能够一举炼制出极品灵丹，他已经做到了最好！”

　　说到这里，欧阳雪看了看几个副域主道：“我有一个建议，大家看看是否可行，根据门派的破格晋级规定，如果商浩能够当着大家再炼一炉丹药，并且这同样用两年份之下灵草炼出了极品丹药的话，就破格让让他晋级为丹师，大家觉得如何？”

　　几个副域主都在点头，其中一人道：“这是门派对于丹师的其中一个晋级标准，只要商浩能够完成，我看行！”

　　丘正松也点头道：“能够炼制出一炉极品丹药已经非常不错，假如还能够再炼制出一炉极品丹药，这足以说明了炼丹者在这种丹药的炼制上已达到丹师标准，当然是可以晋级的。”

　　欧阳雪就看向商浩道：“商浩，有没有信心挑战一下？”

　　商浩微微点头道：“可以！”

　　商浩当然知道成为丹师的好处，至少自己成为了丹师之后莫家的人就不敢于那么大胆的针对自己，这为自己争取了时间。

　　听到商浩答应，欧阳雪看向评判们道：“开始吧！”

　　其实，欧阳雪的心中是激动的，她来到这个域任域主是有关系而来，并不服众，如果做不出一些成绩，对于她的发展是不利的，现在突然发现了商浩这样的一个人才，如果培养得好的话，仅这荐才之功就已是很大，并且，她也看出来了，这商浩很是稳重，发展的空间肯定很大，是值得花力气培养的人。

　　这次是由丘正松亲自来主持商浩的炼丹之事。

　　就见丘正松把五株炼制凝真丹的灵草拿了过来道：“这是五株灵草，经过检验，这五株灵草的年份分别是两年、一年八个月、一年七个月、一年六个月、一年一个月的灵草，炼制的难度必然加大，请药师们都来检验一下。”

　　很快，一个个的药师走了上去，然后大家都认真的进行着检验。

　　待大家证明了检验后的确是丘正松所言之后，丘正松把灵草就交给了商浩道：“为了证明你的炼丹能力，我们是有意加大了难度，你尽力而为，就算失败了也没关系。”

　　丘正松现在是越看商浩越是喜欢，自己的手下有这样的一个人才，对于自己的发展也是有着很大好处的。

　　现在丘正松甚至对于自己开始时默许了莫家之人对商浩打压的事情有些不安，担心商浩对自己有着看法。

　　商浩接过了灵草之后就盘坐了下来。

　　对于这次的炼制，商浩当然也是重视的，这是自己能够在这天虚派中取得地位的关键，别人需要很多年才能够成为丹师，自己有可能今天就能够得到，只要成了丹师，自己能够得到的丹方就会更多，资源也必须会大幅的增加，对于自己有生存当然是有着天大的好处的。

　　必须要成功！

　　太多的人把目光投到了商浩的身上，大家都想知道商浩是否能够破格晋级，这是许多年以来少有发生的事情，并且，这事还是发生在一个刚入门的弟子身上。

　　商浩并没有受到任何的影响，盘坐了一会，把自己的气息调整到了巅峰状态之后，只见他伸手已是拿过了丹炉，然后手诀打出，一套洗炉的手段展开，很快，那个丹炉又是被洗得通透。

　　用神识察看了一下洗好的丹炉，商浩这才把一株株的灵草拿起来探查起来。

　　过了一阵，待商浩把五株灵草的药力情况都已探查完成之后，闭目对这些灵草的药力情况进行了一次配比之后，商浩的双手已是加快了手诀的打出。

　　一个个的手诀打出，一株株的灵草就被他投入到了丹炉中。

　　现在商浩对于炼制凝真丹的手法已是熟得不成再熟，整个的过程行云流水一般的进行，观看的人们竟然从中看到了一种美感。

　　待这一套融液的手段完成之后，只见商浩的神情一凝。

　　大家心中明白，商浩的这次炼丹行动已是到了关键的时候了。

　　他能成功吗？

　　许多人的双眼都是不敢眨动的盯住了商浩的炼丹过程。


第110章 晋丹师

　　商浩完全沉浸于炼丹之中，只见他的手诀是越来越打得快了起来。

　　那些老丹师们都吃惊地看着商浩打出来的那些手诀。

　　大家看得出来，有些手诀没有强大的真气支持是根本打不出来的，不少丹师虽然晋级成了丹师，但是，由于他们在修炼上跟不上，所以，真气不足之下，许多手诀并不能够展开。

　　现在看到了商浩的那繁杂的手诀之后，大家心中也有些明悟，自己之所以迟迟无法进晋的一个最主要的原因还是真气量。

　　“我现在明白了自己无法提高的原因了，唉！”

　　一个老丹师长叹了一声。

　　“不错，我们是修真者，走偏了啊！”

　　“是啊，修真者的丹师如果不随着修为的提升，我们就只能够炼制初级的丹药，这是我们的丹术无法前进的关键，看来我应该更多的进行修炼了！”

　　“是的，丹师如果炼制的只是一般的低阶丹药，我们自己现在服用的丹药也无有太大的药力，已无法推动我们的真气增长，自然就限制了我们的发展，商浩给我们上了一课啊！”

　　丹师们看到了商浩的炼丹情况之后，一个个都在那里议论了起来，商浩的发展也给大家上了一课。

　　商浩当然并不知道大家的想法，现在他的炼丹已到了最为关键的时候了。

　　“凝！”

　　商浩的双手一拍丹炉。

　　随着商浩凝字诀的展开，就见那丹炉震动起来。

　　大家知道，现在是凝丹之时，能不能成功就看现在。

　　果然，商浩的真气透过双手向着丹炉里面注入了一阵之后，大家就感觉到天地间的能量如雨般的向着那丹炉涌了进去。

　　什么情况？

　　大家吃惊了，刚才商浩的那一炉丹药并没有这样的异象发生，现在这炉丹药到底是怎么了？

　　“这……”

　　一个副域主猛然间从椅子上站了起来，双眼就紧紧的盯住那丹炉，脸上有一种不敢相信的表情。

　　这个副域主本身就是一个大丹师，在丹道上的造诣很高，也只有他看出了这炉丹的厉害。

　　“难道真的能够用低阶灵草炼出绝品丹？”

　　副域主真的是无法淡定了。

　　这时，商浩却是暗叹了一声，知道自己想炼制出绝品丹的想法还是无法做到，这些灵草的年限真的太低了。

　　不过，商浩也没有灰心，知道就算这炉丹药无法成为绝品，超过极品是必然的。

　　“丹成！”

　　商浩轻喊一声中，双手一拍丹炉。

　　就见那丹炉的盖子被震开了。

　　随着盖子的震开，一股浓郁的药香从丹炉里面就散发了出来。

　　“收！”

　　商浩的收丹诀打出之后，就见五粒晶莹，并且还有着一丝丝气息环绕的凝真丹已是跳出，被装入到了玉瓶之中。

　　这次是那副域主第一时间冲到了商浩的面前，一把就拿过了那玉瓶。

　　只见这副域主从那玉瓶中拿出了一粒丹药看了又看，脸上的表情也是变幻不定。

　　过了一会，副域主才叹了一声道：“可惜！”

　　欧阳雪问道：“宁副域主可惜什么，商浩这次仍然炼制成功了啊！”

　　她的神识也够强大，仅只是扫了一下，就已经知道商浩成功了。

　　那副域主宁观民叹道：“我是可惜这次的丹药未能成为绝品丹药！”

　　“啥？”

　　本来听到宁观民说可惜的话，大家还以为商浩这次失败了，没想到他可惜的竟然是这个，这话说得大家的目光都看向了他手中的丹药。

　　宁观民指着手中的丹药道：“想必刚才那天际的异象大家也看到了，那是将要成为绝品丹的异象，如果灵草不是那么低阶的灵草，我相信现在手中拿着的就不只是超极品丹药，而是绝品丹药了，不过，商浩能够用五株那么低年限的灵草炼制成功五粒超极品丹，他已经在炼丹术上超过了一般的丹师了，我认为他足以进晋丹师！”

　　他说完这话，欧阳雪微笑道：“也请丹师们都看一下商浩炼制出来的丹药。”

　　丘正松这时接过了丹药察看了一阵，叹了一声道：“我不如也！”

　　说完话，看向商浩道：“从现在开始，我们炼丹堂所有禁地全部对你开放，我希望你能够在丹术上有更大的进步！”

　　“多谢堂主！”

　　商浩起身向着丘正松行了一礼，他当然知道这话的重要意义，也就是说从现在开始，自己已拥有了地位了。

　　丹师们一个个的察看了商浩的丹药，看向商浩的眼神中都有了敬意。

　　“我认为商浩已达到丹师标准，可以晋级！”

　　那个胡子都白了的老丹师在看了一阵之后，肯定地说了一句。

　　“不错，可以晋级！”

　　“应该晋级！”

　　“我同意！”

　　大家一个个的发言，并没有一个人再反对商浩的晋级之事。

　　再看那莫刚时，站在那里嘴张了张，完全不知道该说什么才好了，他是怎么也没有想到商浩会有那么惊人的表现，再看向商浩时，莫刚的脸色有些阴沉了，他知道莫家与这个就将晋级的商浩很难调和了。

　　看了一眼同样吃惊看向商浩的儿子，莫刚再看向商浩时，眼里有了一股杀气，心中暗想，这小子是绝对不能让他成长起来的。

　　不过，莫刚也知道现在商浩已经有了那么大的名气，在这门派中是很难对付商浩的，只能采用其它的手段来对付商浩了。

　　莫刚在这里想事时，欧阳雪的心情真是不错，对于自己神来的一笔让商浩再炼一炉凝真丹的事情也是得意，自己算是挖掘出了一个天才，只要把这件事情报告上去，自己也算是有了一个成绩了。

　　想到这里，欧阳雪看向几个副域主道：“大家应该都同意了吧？”

　　宁观民道：“完全没有问题！”

　　“不错。”

　　大家也都点了点头。

　　欧阳雪这才转身大声道：“以过商浩的再次炼丹，他不仅炼丹成功，还炼制出了超极品丹药，这足以说明了商浩的能力，经过我们商议，按照门派丹师晋级标准，准予商浩晋阶天虚派丹师，大家恭喜他吧！”说着，她率先已是鼓掌。

　　顿时，整个的考试场地上掌声雷动。


第111章 奖励

　　丹师是一个修真大派的重要人员，无论是什么样的修为，只要达到丹师的标准，门派给予的待遇就直接是筑基期的待遇。

　　换上了一套绣的一颗银色小星的弟子服，商浩再次出现在了大家的面前。

　　随着商浩的出现，人们报以热烈的掌声，这可是大家亲眼看着晋阶的丹师，对于商浩那炼丹的手段，大家已经没有了小看的想法，那是实打实的炼丹手段，许多本来还不服气的弟子现在也都不敢说话了，他们知道商浩的炼丹手段已是甩了他们一条大街。

　　这时，宁观民站在那里大声道：“我们今天见证了一个弟子从刚入门到丹师的过程，这是我们天虚派的骄傲，说明了我们天虚派人才辈出，首先，让我们以热烈的掌声再次的祝贺商浩丹师！”

　　说着，他率先鼓掌，人们也都鼓掌祝贺，特别是一些女弟子，看到站在那里多少有些装逼的商浩，激动得不停鼓掌。

　　待大家鼓掌了一阵，宁观民压了压手道：“下面是对商浩的奖励。”

　　说到这里，看向商浩道：“商浩，你参加了三项考试，三项都圆满的通过了，原来所说的奖励不变，现在由丘正松把那些奖励的物品拿来给你。”

　　丘正松这时走到了商浩的面前，先是把灵石送到了商浩的手中，然后把一个丹方递给商浩道：“商浩，这是本次奖励中的丹方，这个丹方是宁神丹，是炼气期弟子用来提升神识的丹药，也是一种特别的丹药，一般的丹师都很难炼出宁神丹，希望你能够炼出。”

　　大家一听是宁神丹的丹方时，脸上的表情就有些复杂起来，这宁神丹在市场上的拍卖价很高，无论是用来提升神识，还是修补神识都有大用，服用了这种丹药之后，还有一个很大的效果，那就是能够增加修炼的感悟力。

　　其实，如果是宁神丹炼制成为极品以上的丹药时，就连金丹期的高手都会用来帮助自己的感悟，真的是很好的一个丹方。

　　当然了，能炼制出这种丹药的人并不多见。

　　莫刚这时苦笑一声，这丹方还是他授意拿来当成奖励物品的，一般人就算是得到了这个丹方也没多大意义，他们根本就无法炼出丹药，可是，想到了商浩的炼丹能耐时，莫刚有一种感觉，这种丹药可能商浩是能够炼制出来的。

　　商浩这时也没多想，接过了丹方就装了起来。

　　丘正松道：“丹方不得外传，你看过之后，丹方就会自动毁去。”

　　“我知道。”

　　商浩当然知道门派的规矩。

　　丘正松又拿出了一件法宝道：“这是一件防御法宝，叫做土墙，只要祭出，筑基五层以下的攻击都能够挡住，对于你的自我保护还是有点用处的。”

　　商浩的心中暗喜，有了这样的一件法宝，面对着莫刚那个层级的攻击时，自己也有了自保的力量，是个好东西。

　　收好了这几件东西之后，宁观民道：“下面是域内的奖励，首先，奖励商浩一处院子和百亩灵田，一千枚中品灵石。”

　　这下子大家看向商浩的目光就更多了一些羡慕了，一成丹师可然待遇大变啊！

　　微微一笑，宁观民又道：“第二，丘堂主已说了，整个的炼丹堂藏珍室对商浩完全开放。”

　　“第三，这是我要讲的重点，由于商浩的辨药能力，自然取得了参加门派的辨药大赛资格；另外，由于商浩的炼丹能力，自然取得了门派的丹师比赛资格。”

　　大家听到这里又是感叹，为了一个名额，大家争得头破血流的，这商浩到了，一来就拿下了两个名额。

　　“另外！”

　　宁观民说了这两个字时，神情一下子凝重了，说道：“十年一度的风火域大比就将进行，作为丹师的一员，商浩将会参加这次的大比！”

　　商浩完全不知道什么风火域大比，听到宁观民说完了这话时，就看到大家的神情一凝。

　　再看向莫刚时，莫则的脸上现出了复杂的表情。

　　转向莫大彪看去时，只见那莫大彪的嘴角露出了得意一笑。

　　怎么了？

　　商浩顿时感觉到这肯定是一个坑，是一个对自己有些危险的事情。

　　果然，宁观民看向商浩道：“商浩，你可能并不知道风火域大比的事情，这风火域就是我们这些门派现在所在的这个域，在这个很大的范围之内，门派林立，大家的势力都触及到了这里，为了让自己的门派不落人后，各门派势力商议了一个弟子大比的事情，其实，这个大比就是要削弱对方的后进力量，基本上大比就在丹师一级之人及筑基期的弟子之间展开。到时会让大家进入一个资源丰富的星球，在那个星球之上，大家是可以采用任何的手段击杀对手的，当然了，从里面得到的东西也属于该弟子所有，那是一个非常危险的地段。”

　　果然是坑啊！

　　商浩听到这里也是一惊。

　　这时，欧阳雪说话了，看向商浩，欧阳雪道：“本来我也不想让你立即就晋为丹师的，这将会对你是一种保护，谁想你竟然炼出了逆天的超极品丹药，这件事情就算是我们想隐藏也无法了。”

　　说到这里时，欧阳雪也笑了起来道：“是人才真是怎么也藏不住！”

　　商浩也只能是苦笑一声，没想到自己往坑里跳了。

　　欧阳雪又说道：“根本规则，大比时无论是任何的门派，筑基期五层以下的人和丹师级的人都得进入星球进行大比，你虽然修为不高，但是，到时也将参加大比，这事门派虽然可以帮你一点，但是，如何保命出来就要看你自己了！”

　　还有这样的事情！

　　商浩本来的想法是自己成了丹师的话就可以增强自己的安全性，没想到还有这样的一个坑在这里，一想到到时会有那么多的高手进入到大比场地时，商浩就有些头皮发麻。

　　不过，事已至此，商浩知道自己也不能多想，只能尽力的把命保住了。


第112章 风火域大比的由来

　　考试结束了，商浩明显是取得了丰收，还没有离开，炼丹堂的执事就满脸带笑走到了商浩的面前道：“商师弟，恭喜你啊。”

　　商浩看到对方也是一颗银星，知道与自己同一个级别，忙拱手一礼道：“还请师兄多多关照。”

　　“好说好说，商师弟，根据堂里的规定，你将会拥有一套大院和百亩灵田，一千枚中品灵石。这里是一千枚中品灵石，还请收好。”

　　商浩也不客气，把灵石收取到了戒指中。

　　看到商浩已收取了灵石，这个执事微笑道：“我叫卢进海，往后我们就是一家人了，请随我来选择你的院子。”

　　商浩就随着卢进海来到了执事大殿。

　　到了这里之后，商浩就看到那墙上一个很大的图像，上面把整个的天虚派风火域情况显示在了那图像上面。

　　一眼望去，商浩感觉到这图像仿佛就是一个缩影图，非常的真实。

　　“商师弟，我们天虚派的风火域力量都是分布在这个称之为翠玉的星球上，这个星球由三个势力占据，这图上就是我们占据的区域，标有红色的地点已经有人居住，那些绿化的区域你看好了哪里就说，堂主也有交待，一定要把最好的区域给你。”

　　说着，卢进海又分别介绍了几个灵气最好的地点。

　　商浩其实早有自己的想法，灵气什么的都无所谓，下一步种植灵草也都是要用自己的福田，只要有一个安静的修炼场所就行了。

　　看了一会，商浩就指了一处地点道：“我就要这清江峰好了。”

　　“商师弟选得不错，这个地方有山有水，山下的灵田也不错，那就把清江峰划给你居住了。”

　　说着，两人就办理了手续。

　　拿到了一个证明自己拥有居住权的牌子，商浩正在走时，卢进海道：“商师弟，你的住处不小，应该请一些人帮着管理才是，需不需要我帮你找人？”

　　“那到暂时不必，需要的时候我会请师兄帮忙。”

　　商浩知道那地方是自己的地盘，到也并不想让人插手。

　　卢进海微笑道：“那好，我让人带你前往吧。”

　　待商浩走远之后，卢进海的身边已是出现了莫刚。

　　“本想帮你安插几个人到他那里就近监视，那小子的警惕性很高。”

　　“算了，反正他也是要进入风火域大比的，我到是要看看他能否走出来！”

　　“莫师兄啊，有必要斗下去吗？”

　　“这不是斗不斗的问题，都怪我家那小子，搞得满城风雨，不弄死他的话，我莫家还有什么威信可言？”

　　卢进海就摇头叹了一声，对于这事他真不知道该说什么才好。

　　再看向商浩离开的方向时，心中也认定商浩是不可能从那风火域的战场中出来了。

　　门派里面都有着一些小型的传送阵法，商浩在一个炼气六层弟子的带领下传送到了自己所在的那清江峰。

　　到了这里一看时，商浩到也满意，这个地方真是不错，灵气扑面而来，那建设好的院子也是很精美，大有地球上的园林样子。

　　“师叔，如果你需要什么服务都可以发布任务，相信会有不少的弟子争着来你这里的。”

　　那炼气六层的弟子羡慕地看着这院落，对于商浩能够那么快就拥有这样的一处住所也真的是暗叹不已。

　　“那就多劳了！”

　　商浩微笑着把这弟子打发走了。

　　从现在开始，这处院子和山下的百亩灵田就算是属于自己的了！

　　站在山上看着下方的灵田，商浩心中明白，自己虽然拥有了这些财产，但是，自己并没有拥有它们的实力，在这样的地方，一切还得讲求实力。

　　刚想进去清扫一下时，就见那传送阵光芒闪耀，然后商浩就看到堂主丘正松从那传送阵中显现出来，紧随其后是一些门派的弟子。

　　“拜见堂主！”

　　商浩忙施了一礼。

　　丘正松微笑道：“知道你选了这清江峰，我过来看看，顺便带了几个弟子，让他们帮你收拾一下，把那灵田也种一下。”

　　商浩听到这话就愣了一下，心想这堂主对自己到也上心得很。

　　“多谢堂主的关心。”

　　“哈哈，应该的，没多大的事情。”

　　说到这里，对着身后的那些人道：“行了，你们就去帮着收拾一下这里，顺便把百亩灵田也种上种子吧。”

　　安排完了之后，丘正松示意商浩跟着他来到了山上的一处平地。

　　到了这里之后，丘正松从戒指中把桌椅等物拿出来摆好，又泡了一壶灵茶，这才微笑着对商浩道：“商浩，我们坐下来聊聊。”

　　“是。”

　　商浩心中明白，这是丘正松希望与自己拉近关系的一种手段，只是不知道自己凭什么能够让他放低姿态，也想看看他要自己做什么。

　　“知道风火域大比的具体情况吗？”丘正松在抿了一口茶水之后就问了一句。

　　“我今天才知道，并不知道具体是什么情况。”商浩摇了摇头。

　　“你们凡俗界的人都有一个误区，总是认定修真界就是一颗星球，其实，修真界是一个很大的星空区域，并不局限一颗星球！”

　　到这里之前商浩还真是有这样的误区，总是认为修真界就是一颗大得不得了的大星，结果到了这里也知道了一些情况，这才改变了他原来的想法，听到这里道：“是啊，以前我也有这误区！”

　　“你想一下啊，修真者只要达到了炼气六层，驭剑飞行的话，瞬间就是很远，一颗星球有多大？再大的星球也不够修真者飞行的。这就更不要说那些金丹、元婴期的更强者了，如果真是那么的简单，他们早就把整颗星球的资源找光了！”

　　商浩点头道：“是的，整颗的星球也不够他们飞行。”

　　丘正松道：“修真的强者使出他们的强大手段时，打爆一颗星球并不是一件多么困难的事情，所以，修真界的各门派都知道战斗不能够轻易的展开，所以，就算是那么多门派把这风火域占据了，大家也都尽可能的不进行高手间的对决！这样才有了风火域大比的事情。”

　　原来是这样！

　　商浩也多少有了一些理解，只是，对于这大比的事情还是有着太多的不明白。


第113章 丘正松的请求

　　丘正松讲到了这里，看向商浩道：“这风火域有着一颗大星，这颗大星上资源非常丰富，社会的发展进程也有些如同你来的地球，国家林立，这次国家的背后都是风火域这里的各方势力支持，根据大家的协议，这颗称之为超光星的大星属于修真中立区，也就是大家的大比区。”

　　商浩听得认真，知道这颗星球的情况对自己非常重要。

　　又看了看商浩，丘正松道：“我们天虚派风火域的弟子来自于各处，据我了解，他们原来的星球环境并不如同超光星，只有你原来的社会与这个超光星的社会相似，所以，我认为你更能够快速的适应这超光星的环境！”

　　原来是这样！

　　商浩也算是知道了丘正松找自己的一些原因，他是看中了自己对于环境的适应力。

　　“堂主，你也知道，这次进入到超光星的强者很多，我能否活命都成问题啊！”

　　摇了摇头，丘正松道：“你知道每次的大比是怎么进行的吗？”

　　“这到是不知。”

　　“告诉你吧，风火域现在的各种势力就达到了二十七家之多，每一个势力操纵着几个超光星上的国家也多少不等，超光星上的城市就更加众多了，而每一个势力一般要投入到那超光星上参加大比的人差不多百万之多，加起来就是一个非常庞大的数目了。”

　　有那么多的人投入！

　　商浩的心中也吃惊不已。

　　“下面我来讲一下投入人员的情况，这次的投入是采用分别投入的方式随机进行，一座城市每一个势力最多不超过两人进入。”

　　商浩不解道：“有那么多座城市？”

　　丘正松笑道：“超光星非常大，大得你难以相像，上面的国家也非常多，有几百个大小不等的国家，人口同样众多，我们对于城市的标准还仅只是把超过百万人口的城市当成真正的城市，把人投入也是投入到这样大的城市里面。”

　　商浩大体盘算了一下，天虚派如果是投入百万弟子的话，还真有可能大家分得很散，甚至根本无法见到。

　　“堂主，这怎么比呢？”

　　商浩就有些想不明白了。

　　“你知道吗？整个的超光星都是资源宝地，除了灵草极多之外，还有着大量的炼器资源等等，各个势力都想对超光星的资源进行争夺，于是才有了大比，大比就是每一个势力随机投入一至两人进入一座城市，以最终某一方的势力把对方的势力彻底击杀或是击残而胜出，只要某一方的势力在那座城市中居于主导，那座城市范围的资源就将由某一方势力获得十年的获得权限。”

　　“难道说进入那超光星最少得十年才能出来？”

　　“不错，这次你们进入之后基本上就得等到有了结果才能够有出来的机会！”

　　商浩就微微皱了一下眉头，没想到需要那么长的时间。

　　看到商浩这表情变化，丘正松道：“没办法，这是大家的协议，必须遵守，修真无日月，其实十年也不是多长的时间，对于你来说，现在是要把命保住！”

　　商浩点了点头，如果命都保不住，谈什么都无用。

　　不过，商浩也有自己的打算，其实他并不担心进入超光星，毕竟进入的人最高修为的不过是筑基五层以下的人，以自己现在的修为情况，只要加快丹药的炼制，修为的提升并不困难，到时指不定还是能够打出一片天地。

　　“不知堂主需要我做什么？”

　　商浩知道丘正松不可能随意说说，一定有要自己做的事情。

　　脸上现出笑容，丘正松道：“不错，有一件事情我是想请你帮助一下，其实，我也不只是找了你，凡是进入的人我都会请求一下，不瞒你说，我就是从超光星到来的修真者。”

　　说到这里，仿佛在回忆，叹了一声道：“正是因为超光星是大比的地点，凡是在超光星上达到筑基期的人都会被各方的势力带出，所以，超光星上现在土著的修真者最高修为只有筑基以下。”

　　商浩道：“应该是你的亲戚在某一个国家吧？”

　　“不错，我们丘氏家族的确还有着一些人留在了那里，没别的要求，我只是希望你能够把我这套乾元诀传给我的后辈，当然了，如果可以，能够给他们传几手炼丹术。”

　　“堂主，正如你说，我不一定能够到达他们所在的地方啊！”

　　丘正松微微一笑道：“到时你就算是无法到达那座城市，想必离那座城市也不会太远！”

　　商浩就向着丘正松看了看。

　　丘正松这时又微笑道：“在随机传送时，当你出现在某一座城市里，各方势力都会给你安排一个角色，你是从地球而来，对于超光星上的紫星帝国生活环境应该非常熟悉，相信天虚派是会把你放在你熟悉的地点的，所以，你进入到的地点应该就是紫星帝国，我的家人又都是在紫星帝国，相信你能够找到他们。”

　　商浩就点头道：“只要是到达了紫星帝国，我一定会帮你这个忙！”

　　丘正松点了点头道：“莫家的事情我会帮你处理，不必担心他们，现在对于你来说就是备战超光星就行了，有什么需要我都会尽力支持，超光星上灵草不少，你可以随时进入藏珍室去察看丹方，能学到多少学多少。”

　　说到这里，把一个玉简递给了商浩道：“这是我搞到的修真功诀，并不是门派功诀，所以，你可以放心传授，对了，还有一件事情得提醒你，凡是进入超光星的人都不得带有法宝、武器之类的东西，只能带一个戒指，一切都必须白手发展，所以，这功诀你现在就用神识记住，到时也能够进行传授。”

　　商浩接过来就凑到了眉心记了下来，然后就任由那神识体进行感悟。

　　做完了这事，丘正松道：“到了那座城市之后，大家可能都会隐藏修为，我传你一个能够不让金丹期以下的人看出修为的隐诀，到时你先把自己藏起来，记住了，各方的人员必须在一年内展开战斗，如果一年都不做事，根据规则就会破了你的丹田，然后放逐在超光星。”

　　还有这事，商浩顿时神情凝重起来。


第114章 藏珍室

　　炼丹堂的藏珍室其实就是一个丹方和一些炼丹术的收集室，商浩第二天一大早就赶到了这里。

　　自从与丘正松谈过话之后，商浩就知道自己的时间不多了，必须用最快的时间去武装自己，所以，进入藏珍室，尽可能多的掌握丹方，把自己提高一下才是关键。

　　这里也只是天虚派这个域的一个炼丹藏珍室而已，里面其实并没有太多的东西，一眼望去，屋子里面也就一个足球场那么大。

　　再看那一个个用玉盒装着，有着阵法保护的物品时，商浩把自己手中的弟子身份牌往最外的一个卡槽放了进去。

　　没有任何的声音发出，但是，那个散发着一层保护罩的护罩瞬间消失。

　　伸手拿起了一个玉简凑在眉心一看时，商浩还是有些惊喜。

　　阳春丹，疗伤丹药，对筑基以下修真者有效，可快速修复毁伤内脏……

　　必须学会！

　　谁不会受伤，如果身上配得有这样的丹药，对于自己的生命安全就多了一份保障。

　　反正商浩有着神识体来记忆，根本就不怕记不住丹方，直接就让神识体把这个丹方记下。

　　续骨丹，服用之后能够让碎裂的骨头复原……

　　血遁丹，用精血激发，可是遁走百里……

　　……

　　只要是看到了丹方，商浩根本就不会犹豫，直接就让神识体记下。

　　其实，门派里面之所以开放藏珍室，大家都知道，丹方并不那么容易记忆，因为一种丹方除了炼制的灵草之外，还有着太多繁体的炼制过程，这些炼制的过程有时太复杂，根本就不是一般的修真者能够掌握，越是高品级的丹方，对于神识的记忆要求就越大，以筑基以下的修真者修为，他们的神识力量并不足以支持整个丹方的记忆。

　　商洗在亲自进行了记忆才明白，丹方都有着记忆要求，在记忆时是要求记忆者先用自己的神识跟着丹方进行一次推演，如果神识跟不上，这份丹方就会中断显示，所以，炼丹堂的丹方放在了这里，但是，高品级的丹方却是没有多少人能够掌握。

　　就连丘正松也没有想到商浩的神识竟然有了神识体，这神识体又是非常的特别，所以，在丘正松想来，商浩也不过只能够掌握几种最初级的丹方而已。

　　不愧是藏珍室，随着每一个丹方的记忆，商浩自己都感觉到自己的炼丹术在大幅的提升，以前许多并不是太明白的地方已经明白，商浩估计现在自己再去炼制凝真丹的话，可能就不必要那么复杂的手诀打出，炼丹如同修炼，许多东西其实越是简单越有效果。

　　所有的丹方都已看完，商浩发现这里面的丹方不仅只有筑基之下的丹方，还有不少是金丹期以上能够用得到的丹方。

　　最让商浩兴奋的还是找到了几种对于自己提升修为非常有用的丹方。

　　从藏珍室出来，商浩直接就回到了住处，然后就是一连数天的闭关。

　　大量的知识对于商浩的冲击仍然很大，商浩也需要一个消化的过程。

　　几天后，商浩终于把自己看到的这些丹方消化，睁开眼睛时，商浩暗自点头，除了一些金丹期以上丹方还需要感悟之外，金丹以下的丹方自己应该都能够炼制了。

　　这次的藏珍室一行对于商浩的丹药知识可以说是一个大幅充电的过程。

　　商浩感觉到自己现在的丹术有可能达到了一个与丘正松他们比肩的高度，现在对于他来说可能差的就是实践了。

　　想到了这次参加大比的事情，商浩把自己那戒指中装有的物品都拿了出来。

　　看着那叫做土墙的法宝时，商浩就是摇头，如果其他的人得到了这件法宝，估计是无法带到超光星了，但是，自己是有着福田的，到时检查时就放在福田中，谁也不可能找得出来。

　　想到这里，商浩开始祭炼起了这土墙法宝。

　　这种品级的法宝对于商浩来说并不困难，很快就完成了祭炼。

　　想了一下，商浩感觉到仅凭这件法宝还是远远不够，毕竟到了超光星的高手还是有着不少是筑基期之上的人物，没有一两件强大的法宝，安全成在严重的问题。

　　怎么办？

　　商浩向着自己的福田里面察看了一阵，再把自己看到过的各种丹方想了一遍时，商浩就把目标放在了炼制几颗筑基丹的事情之上。

　　筑基丹的丹方商浩已经得到，这个丹方上有着三十六种灵草的要求，再看看福田里面生长着的灵草时，商浩看到福田里面从地球上机缘地带来的灵草中竟然就有着三十二种之多。

　　看到这里，商浩坐不住了，起身就向着炼丹堂走去。

　　既然资源对自己是开放的，商浩当然要借这机会去搞一些灵草的种子了。

　　如果是向丹堂要灵草，这事就有些复杂，但是，要求种子的话，这事就显得好办了许多。

　　来到了种子发放点，商浩递出了自己的弟子身份牌时，早就得到了指示的执事很是热情的把商浩接了进去。

　　“师弟是要拿种子去种植？”执事微笑着问道。

　　“是啊，有着百亩之地，我得弄一批种子前去种植，这是一千枚中品灵石，不知够不够换取种子？”

　　“足够了，种子都在里面，你尽管选取。”

　　接过了一千枚中品灵石，执事的脸上更多了一些笑容。

　　商浩也没客气，直接就走了进去。

　　进入到了里面一看时，商浩的心情更加放松下来，果然，虽然这里也并不是什么种子都有，但是，商浩筑基丹所缺少的几种灵草的种子还是有的。

　　想到自己离开时那块地也需要种植，商浩除了选取了筑基丹所需要的那几种灵草的种子外，又弄了一批用于炼制筑基以下丹药的灵草种子。

　　“师弟是每一种都想尝试一下了？呵呵。”

　　看到商浩每一种种子都要了一点时，执事就笑了起来，看到商浩这种做派，执事自然就认为商浩也就是玩乐的心性，灵草种子并不是全都能够发芽存活，许多种子种在地里面就死去，越是高品级的种子，存活的机率也越小。

　　不过，想到商浩是用了一千枚中品灵石换取种子时，执事到也并不会阻止。


第115章 筑基丹的价钱

　　又是几天过去，商浩的手中已是拿着一粒真气环绕，流光异彩的丹药。

　　“筑基丹！”

　　看着自己亲自炼制出的这枚筑基丹，商浩都有一种不相信的感觉，这就是对于太多的修真者都充满了吸引力的筑基丹？

　　不亲自炼制真的并不知道这筑基丹的炼制困难，各种的药液融合，各种的火候掌握，还有着许多的技巧，真的是缺一不可。

　　商浩知道自己之所以炼制成功，最关键的还是福田里面那些从地球上带来的灵草都有着太多的年份，正是那些灵草弥补了刚种进来的灵草的不足。

　　不过，不管怎么说，自己是真的把筑基丹炼制出来了。

　　只要有了筑基丹，自己就可以多准备几件威力大的法宝，到了超光星时也更多了一些保障。

　　把筑基丹收起，商浩的神情一凝，又再次进行着筑基丹的炼制。

　　有了一次成功的经验，商浩随后的炼制就显得容易了许多，在出现了一次炸炉之后，成功率已是大幅提高，又是两天时间过去，商浩的手中已经拥有了十粒筑基丹。

　　行了！

　　炼制出了十粒筑基丹之后，商浩终于把丹炉收起，在洗浴了一下之后，换上了衣服就向着交易市场而去。

　　商浩并不知道的是当他刚刚离开，莫大彪就来到了大哥莫正虎的住处。

　　“大哥，这次你要帮我啊！”

　　一进去，莫大彪就大声对着自己的哥哥说道。

　　作为筑基一层的高手，莫大虎比起弟弟的修为高得太多。

　　看了一眼到来的弟弟，莫正虎道：“父亲都说了，那商浩的事情可以放一放，反正他是不可能活着从超光星出来的。”

　　“哥，你不知道，自从商浩与我们莫家作对之后，我现在在门派里面都抬不起头来，我们莫家的威信也大幅的降低了，如果不把他干掉，就算是他在超光星上死了，我们莫家的声誉也会严重受损！”

　　莫正虎就皱了皱眉头道：“你啊！好吧，我就走上一趟，这小子也真不能够让他成长起来！”

　　“大哥说得对，得罪了我们莫家的人怎么能够让他活着，我可是听说了，堂主也暗中去见了那小子，我担心的是堂主会给那小子宝物，如果他从超光星出来了，我们莫家还不得一辈子抬不起头来？”

　　莫正虎明显是被弟弟说动了，双眼中透着厉色道：“虽然我到时也会同父亲一起进入超光星，在门派的安排下，我和父亲也有可能会传送到与商浩接近的地方，本来我和父亲商议的是到了超光星再收拾那小子，既然你提出了要求，我就走这一趟，不过，那小子听说根本就不出门，在这门派里面我们没有机会动手啊！”

　　“大哥，我今天来的原因就是那小子出门了！”

　　“哦，他到什么地方去了，如果只是门派中，我们还是没有多少机会。”

　　“大哥，我已安排了人去引导他进入黑市，你要知道，黑市并不在门派之内，到时完全可以在那个地方解决了他，只要不在门派里面解决他，门派就不可能说什么！”

　　“能够引导着他到黑市？”

　　“放心吧，商浩那小子到了门派并没有熟人，只认识一个小胖子朱逢春，我已经安排好了，那朱逢春不得不听我们的话。”

　　“那好，我们就在那小子回来的必经路上收拾了他吧！”

　　两人商议了一阵之后就离开了。

　　商浩并不知道莫家两兄弟是要把自己干掉，身上有了十粒筑基丹之后，商浩的底气也显得足了许多，漫步向着交易市场而去。

　　刚走了一段时，小胖子朱逢春就大声对着商浩打起了招呼。

　　“商师弟，你这是要到哪里去？”

　　“是朱师兄啊，我到市场里面去看看。”

　　“正好，我也要去，要不同行？”

　　商浩犹豫道：“我有事要单独办一下。”

　　这次商浩是要把筑基丹卖了换钱，当然不希望有人同行，就表示着拒绝之意。

　　小胖子一看商浩这拒绝的情况，忙道：“那好，师弟先行，到时你办完了事情之后我们在市场中的酒楼相见怎么样？”

　　商浩到也不太好拒绝了，就微微点头道：“行，我办完事去找你。”

　　“那就说定了。”

　　看着商浩离去的背景，小胖子的脸上表情顿时复杂起来，挣扎了一阵自语道：“商师弟，对不起了，谁让你得罪的是莫家的人呢！”

　　商浩进入到了小型传送阵之后，交纳了一块下品灵石，已是出现在了交易市场。

　　在无人的地方把自己的形貌隐藏之后，商浩就来到了上次到过的那家店铺里面。

　　一眼看到商浩的进来，上次接待他的那个女人双眼发亮，急忙就迎了过来道：“师弟，这次想买点什么？”

　　“这次是帮长辈出售一些丹药。”

　　“那好，里面请。”

　　女人把商浩就带进了一间房间里面。

　　“不知师弟这次要出售的是什么物品？”

　　商浩就把一个玉瓶拿了出来道：“你看看这粒丹药值多少灵石。”

　　“筑基丹，还是极品！”

　　女人也有眼力，一眼就看出了这丹药的情况，双眼就发亮了。

　　“不知值多少灵石？”商浩其实也不知道筑基丹的价钱。

　　“想必师弟也是了解过一些行情的，筑基丹并不如同一般的丹药，这种丹药的炼制很是复杂，并且，灵草需求得也很多，更是大家晋级必备的丹药，所以，每当筑基丹出现时都争抢得厉害，你这粒丹药又达到了极品，那就更加值钱了。”

　　这女人到也实诚，并不是那种欺骗自己的人，商浩暗自点头。

　　看了一眼商浩，女人道：“如果拿到拍卖所去拍卖的话，上次的一粒筑基丹是拍卖到了两万中品灵石的，如果由我们收购，估计要少两千，不过，你这粒是极品的筑基丹，对于增加筑基的成功率又会大幅的提升，我们出价五万收购，不知你可满意？”

　　五万中品灵石！

　　商浩有些发晕，完全没有想到能够值这么高的价。

　　没听到商浩回话，女人道：“当然了，这品相的筑基丹拿到拍卖行是肯定能够拍卖出更高的价钱的，师弟可以自己选择。”


第116章 法宝威力

　　“价钱可以，不过，先不要付灵石，我想换一些法宝，不知有没有威力大一些的法宝？”

　　对于这个价钱，商浩早已满意之极。

　　女人微笑道：“现在各门派将会派人进入超光星，大家为了更多的得到丹药，从而提升自己的修为，许多的法宝都拿来出售了，现在的法宝价格相对来说便宜了许多，的确是有着不少不错的法宝的，您稍等，我拿几样给你看看。”

　　看到交易又能够完成，这女人心情不错，进去之后很快就出来了。

　　从戒指中拿出了一件梭状的法宝，女人道：“这是一件破真梭，能够对金丹期之下的人产生威胁，祭出之后可以破掉对方的防御，然后重创对手，如果是筑基五层之下的人碰上了这件法宝，逃脱的机率很小，不过，这件法宝有一个弊端，那就是驭使时需要的是强大的神识力量，炼制之人是一个金丹期的炼器师，当时炼制出来就被他看成是废品了！”

　　商浩略一思考，就暗自点头，一个金丹者对上筑基期的高手根本就不必要法宝来进行攻击，随手就能够灭掉对方，这件法宝需要的神识力量非常强大，估计需要达到筑基五层以上的神识力量才能够驭使，但是，到了筑基五层以上驭使时却是仅只能产生一种对金丹期之下的人才有着的威胁力量，不是废品是什么。

　　不过，对于别人可能是废品，对于自己现在的情况来说，可能真就是一件不错的法宝了。

　　那女人到也认真的在介绍着这件法宝，又说道：“当然了，毕竟这件法宝是由金丹期的炼器大师炼制，也算是一件不错的法宝，如果师弟要的话，一万中品灵石可以拿去。”

　　商浩微微点头道：“行，这个破真梭我要了！”

　　女人的脸上更多了一些笑容道：“不知阵法是否需要，我这里有一套阵法，对于进入超光星是非常有用的，这是一套称之为小六阳阵的阵法，能够困住金丹期以下的高手，不过，这个阵法也有一个弊端，那就是随着被困阵法内的人员的修为高低，消耗的灵石也很大，一盏茶的时间就得换一次灵石，还是中品的灵石，每一次得六块中品灵石。当然了，这阵法在困住对方一盏茶的时间内，足以让人逃离那个地点，也算是一件保命的好东西。”

　　这个女人也会推销，不停的进行着解说。

　　“多少灵石？”

　　商浩也心动了，灵石他到也并不担心，现在只要有了这样的一个阵法，困住了对方，再配合着破真梭的话，筑基五层的高手估计也能够击杀。

　　“这个便宜，仅只要五千中品灵石。”

　　“行，我要了。”

　　女人看向商浩的眼神更加的热切，这次却是拿出了一个玉盒道：“这里有一道符，叫做烈焰符，已是符宝的一种了，烈焰符祭出之时，能够把金丹之下的人瞬间灭杀，当然了，催动这道符所需要的神识力量也非常大，使用者催动一次之后，神识力量会消耗掉三分之一，要知道这是难以恢复的。”

　　能够灭杀金丹之下之人！

　　商浩睁大了眼睛，这道符对他就可以说是一个核武器了，到了超光星里面，如果带着这道符的话，真的可以横着走了。

　　“可惜只有一道符！”

　　商浩心中有些遗憾。

　　“想必不便宜吧？”商浩问了一句。

　　“不错，这道符需要的是三万中品灵石，毕竟这是保命的东西！”

　　看到商浩又要了这道符时，女人微笑道：“我们这里还有一件飞行法宝，相信师弟也是用得到的。”

　　说着已是拿出了一个手掌大小的法宝道：“这个法宝叫凌云船，飞行速度与金丹期强者驭空飞行相差不多，消耗的灵石并不多，每一天仅需要装入一枚中品灵石就能够支持飞行，是长途行走的代步工具，在里面还能够打坐修炼，自带防御，能够承受金丹期的攻击而不毁，刚好五千中品灵石就能拿走。”

　　商浩就笑了起来道：“你是算好了我的灵石啊！”

　　女人也掩嘴一笑道：“不知这件法宝是否需要？”

　　商浩当然需要了，有了这件法宝，到也能够在超光星上来去自如。

　　一粒筑基丹竟然换了那么多的东西，商浩现在是真的非常满意了。

　　想到自己还有着九粒筑基丹时，商浩对于筑基丹的珍贵程度也多了一些认识。

　　买下了这些东西，商浩想了一下还是请这女人开了一间密室，在那密室里面就把破真梭进行了祭炼。

　　买到的这些物品中也只有破真梭需要祭炼之后才能够使用，商浩当然希望早一些把破真梭变成自己的战力。

　　一个时辰之后，商浩长长的吁了一口气，有了这样的一些宝物，商浩知道自己的安全已是大幅得到了提高，到也并不担心超光星里面有着什么危险了。

　　坐在这里又想了一阵，商浩就想到了超光星上资源丰富的事情，心中又有了想法，如果能够尽可能的学会一些法宝什么的制作方法，到了超光星上自己是否就能够制作一些出来。

　　不过，在这里已经出售了一粒筑基丹了，商浩并不打算在这里继续进行交易，有的时候太显眼了并不是一件好事。

　　站起身来时，想到了小胖子还在等着自己时，商浩就朝着小胖子所说的那座酒楼走去。

　　一路行来，商浩还是看到了太多摆摊之人，更是有着不少好的东西摆放在摊位上。

　　想想也理解，很快大家就将进入超光星，既然无法携带法宝什么的东西进入，就连灵石都不允许带入，大家现在能做的就是把那些东西变成能够大幅提升自己修为的物品，当然了，灵丹就成了大家的首选，其次就是功诀之类的东西，难怪现在法宝什么的反而价低，丹药、功诀之类的东西价钱却是大幅的上升。

　　远远的，商浩就看到小胖子站在那里朝着自己招手。

　　微微一笑，商浩迎着小胖子就走了过去。


第117章 击杀莫正虎

　　“商师弟，忙完了？”朱逢春满脸带笑迎了过来。

　　“是啊，差不多忙完了，等了一会了吧？”

　　“也没等多一会，走，我们进去喝杯灵酒。”说着已是把商浩拉了进去。

　　两人进去之后，朱逢春就点了一桌子的茶道：“虽然修真者已不在意口腹之欲，我还是喜欢到这酒楼来吃饭啊。”

　　商浩也笑道：“不错，这是一种感觉。”

　　两人一边喝着灵酒，一边聊着修真界的事情。

　　聊了一阵，朱逢春道：“师弟，这次你是要进入超光星的，不知准备好了没有？”

　　“也不知道怎么准备，听说那地方凶险啊！”

　　商浩就算是准备好了，面对着朱逢春也不会交心，毕竟两人都不是知根知底的人。

　　“唉，现在应该称你师叔了！”

　　“那到不用，我们还是用原来的称呼好了，没多大的关系。”

　　“规矩不能改啊，我还是要改口，要不然让门派的执法队知道了，我可承担不起！”

　　朱逢春就笑着说道。

　　商浩也是一笑，并没有再要求按原来的方式称呼，毕竟大门派在这称呼上都是有讲究的，如果乱称呼，执法队真就要追究责任，这是乱辈份的事情，说起来也是严重的事情。

　　“师叔，你听说过黑市没有，我到是觉得你应该到黑市去看看，要知道那地方不时还是会有着一些好东西出来的，就算是无法带着武器进入到超光星，弄点丹药之类的东西提升一下修为也不错，还有，就是那里也时不时会有一些功诀之类的东西，一些功诀也是很有威力的，学会了到超光星也能够继续修炼的。”

　　商浩一听这话，心中就是一动，如果真是到了黑市的话，还有可能弄到一些好东西。

　　“黑市怎么样进入？”商浩就问了起来。

　　听到商浩询问进入的方法，朱逢春的目光闪砾了一下，就把进入的情况向着商浩讲了一遍，讲完之后道：“正好我也要去，要不我们现在就过去？”

　　“行，去看看。”

　　商浩也决定去看看黑市里面能不能搞到一些好东西，再说了，自己的筑基丹还有九粒，如果合适，也可以用来换一些自己需要的东西。

　　“地点只是在门派之外，并不算太远，先乘传送阵过去，然后走一段路就到。”

　　一边走着，朱逢春也一边进行着介绍。

　　各自花了一块下品灵石，两人已是从一个传送阵走了出去。

　　“顺着这里走去很快就到了，我们奔行吧？”

　　朱逢春提议着。

　　看到朱逢春并不能飞行，商浩想用自己的法宝代步时，对方已是要求奔行，想到地点也并不是太远，商浩就微微点头。

　　两人的速度都很快，一下子就奔行了好大一段距离。

　　正在奔行之中，突然，商浩就感觉到一阵心悸，立即就站在了那里。

　　这时的商浩已是神识非常强大，瞬间就发现前方站着一个筑基期之上的高手。

　　再看身边时，就见朱逢春已是闪到了一旁。

　　目光一凝，商浩现在也知道了一些情况了，就看向朱逢春道：“很好！”

　　朱逢春有些不敢看商浩，远远的离开了商浩。

　　这时商浩并没有去管朱逢春，而是把目光投到了那筑基高手的身上。

　　“莫家的哪一个？”

　　现在商浩用脚都想得明白，想截杀自己的肯定是莫家的人。

　　“莫正虎！”

　　“原来是莫大彪的哥哥，据说是筑基一层的修为！”

　　商浩对于莫家的事情还是朱逢春以前告诉他的，听到对方报出了名字，商浩就知道今天这一仗是无法避免。

　　“朱逢春，你就不怕我不死？”

　　商浩又看向了差不多站在了莫正虎身后的朱逢春。

　　“呵呵，你以为你还有活路？”莫正虎看到商浩仿佛并没有把他放在眼里，心中愠怒，沉声就说了一句。

　　商浩暗自一笑，今天购买的破真梭还真是买对了，有了这件法宝，收拾莫正虎应该并不困难。

　　当然了，商浩想到的就是采用突然袭击的方式进行，毕竟对方是筑基期的高手，境界的不同，莫正虎肯定也有着一些手段，采用偷袭的方式能够最大化的把危险减到最低。

　　想到这里，商浩装做寻找逃命方向式的四处看了起来。

　　“呵呵，面对着一个筑基期的人，你认为你能够逃得了？”

　　“呵呵，大哥，别跟他废话，把他拿下，今天我要让他知道得罪我们莫家的下场！”

　　莫大彪这时已是从树后也走了出来，看向商浩的眼神中透着一股杀气。

　　其实，商浩早就发现了莫大彪的藏身之处，只是发现这人修为并不算高，也就没有在意。

　　有了莫大彪的出去，商浩的偷袭行动更加方便起来。

　　就在莫大彪让他的大哥拿下商浩时，商浩仿佛是找到了一个突破口似的，朝着莫大彪就扑了过去。

　　身形闪动，速度也加快了一些。

　　“你敢！”

　　莫正虎看到商浩扑向了他的弟弟，心中大怒，展开身形朝着商浩就同样扑了过去。

　　整个的发展快如闪电，一切都在转瞬间进行。

　　就在扑向莫大彪的时候，商浩的手中已是扣着了破真梭。

　　突然，正在扑向莫大彪的商浩猛然身形一顿，然后转过了身子就面对着莫正虎了。

　　“打！”

　　一声大吼，商浩手中的破真梭已是朝着莫正虎激射而去。

　　噗！

　　还没有等莫正虎布上真气罩时，商浩的那破真梭已是从他的胸口穿出。

　　“你！”

　　手指商浩，莫正虎完全没有想到会有这样的事情发生。

　　“乾元指！”

　　一道真气从商浩的手上射出，再次从莫正虎的脑门射出。

　　谁也没有想到一个筑基期的高手竟然就这样轻松的倒下了，莫大彪吃惊地看着自己的大哥那缓缓倒下的身体，朱逢春的嘴可以装入一个鸡蛋，张大了嘴发呆在看着商浩，仿佛早不认识似的。

　　“该你们两个了！”

　　果然使用起来有些吃力！

　　用了破真梭才算是知道了这破真梭所要求的真气量的庞大，商浩就感觉到自己的体内真气都用掉了大半。

　　不过，能够一举击杀一个筑基高手，这对于商浩来说意义非常，他终于看到了境界的不同也是能够击杀的结果。


第118章 斩杀斩杀

　　“到你们两个了！”

　　站在那里，商浩的目光投到了两个全身发抖的人身上。

　　“商……商师叔……放过我啊……”

　　小胖子朱逢春是真的吓坏了，本来以为莫家的人这次是吃定了商浩，商浩也根本不可能在一个筑基高手的手下逃生，可是，让他万万没有想到的却是商浩那么厉害，竟然凭着他自己的力量一举就击杀了一个筑基高手。

　　这件事情对于小胖子的震憾真的是太大了，大得他都有一种做梦般的感觉。

　　听到商浩的话，朱逢春第一时间就跪了下来。

　　都是修真之人，谁不知道修真者的厉害，能够斩杀得了一个筑基高手，自己就算是拼了命也是不可能逃得了的。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　莫大彪的眼睛都红了，朝着莫正虎的方向就冲了过去。

　　发生的这件事情让他怎么也无法相信，自己的大哥可是筑基一层的修为啊，怎么就会死在一个小小的炼气期之人的手上。

　　绝对是自己看错了！

　　商浩并没有阻止莫大彪的行为，对于这小子，商浩的心中是痛恨的，不就是小小的一件事情，这小子一路与自己作对，要不是自己有着机缘和运气，更有着底牌，估计现在自己都已死去。

　　“大哥啊！”

　　莫大彪抱住他的大哥，用力摇了一阵也没见到莫正虎有醒来的迹象，这才不得不接受了这残酷的现实，自己那一直以来以为很是强大的大哥是真的死掉了，还是被一个自己从来就没有放在眼里面的小人物杀掉了。

　　“你，我要你死！”

　　莫大彪猛然站了起来，手中更是多了一把长剑，朝着商浩就刺了过去。

　　“死！”

　　商浩的手中同样也出现了一把大刀。

　　苍穹刀诀展开，商浩凌空而起，朝着莫大彪就是一刀击出。

　　噗噗噗……

　　大刀在空中翻飞，一片碎血飞溅而去，莫大彪已是被商浩一刀削得化成了一堆碎肉就飞到了朱逢春的面前。

　　对于莫大彪这个一直以来跟自己作对的人，商浩根本就不会手软。

　　“啊！”

　　朱逢春一阵惨叫，整个人已是全身发抖，第一次发现自己眼里那没有多少杀气的新人是那么的暴力。

　　“到你了！”

　　今天商浩就没有想过放过朱逢春，这小子竟然不声不响就把自己引到了陷阱之中，要不是自己的力量，今天已是死了。

　　“商……商……师叔……饶命啊！”

　　朱逢春第一次发现自己做了一件最大的蠢事，可是，面对着充满了杀气的商浩，他却根本没有任何的办法。

　　“乾元诀！”

　　商浩这次并没有用大刀，而是把刚学会的乾元诀施展了出来。

　　对于这门功诀，商浩现在到也很是喜欢，只要真气催动，威力非常巨大。

　　呯！

　　一声响声中，正在痛哭着的朱逢春已是同样倒了下去。

　　一连杀了三人，商浩站在这里也是感慨，从地球走到这里，一路而来，自己终于有了一些力量。

　　想到莫家还有着一个莫刚时，商浩的嘴角露出了一丝笑意，只要有了破真梭，再配合小六阳阵，就算是莫刚来了又能如何，同样也要把他灭杀！

　　走过去把三个人的戒指摘下，又对他们的身体上搜了一下，直接没有再发现他们有什么有用的物品之后，商浩已是打出三道真火，很快就把这三人化去。

　　找了一个僻静的地方盘坐下来，商浩的手中已是握住了两块中品灵石，然后就在这里调息起来。

　　过了一阵，当手中的两块灵石都化成了灰烬之后，商浩这才松了一口气。

　　就在商浩刚刚打算站立起来时。

　　突然，商浩就感觉到全身传来剧烈的振动感。

　　急忙向着福田里面看去时，让商浩惊喜的情况发生了。

　　这时，商浩就发现福田之中猛然间传来了大量的善能。

　　一丝丝、一股股……

　　从天际之中突然出现的善能完全布满了商浩的福田。

　　难道是母亲搞的基金开始运作了？

　　想了一下，商浩知道自己能够大量获取到善能的就只能是地球上基金的事情，应该是母亲并没有停止慈善基金的建设，现在是慈善基金开始全面运作，并且求助了不少人了。

　　这时，随着善能的大量进入，商浩又一次无法看到丹田里面的情况。

　　又要升级了？

　　每一次发生这样的事情时，商浩都发现自己的福田会得到增长。

　　同时，商浩又想到了自己的神锻诀的提升之事，每一次自己的神锻诀层次也会得到一次提升。

　　如果再一次的提升了神锻诀的话，从身体的韧度上看，到时真就能够与筑基期的高手相抗了。

　　由于看不到丹田里面的情况，商浩就把三个人的物品都拿了出来察看。

　　朱逢春的戒指里面并没有得到多少物品，除了二十几块中品灵石之外，可以说是完全没有什么收获。

　　再看莫大彪的戒指里面时，商浩又是一阵摇头，这小子的戒指里面最好的就是一瓶凝真丹，有十粒的样子。

　　可是，凝真丹对于别人来说是好东西，对于商浩来说却是完全没有多大意义的东西。

　　灵石到是有一百多中品灵石，也算是一个收获。

　　对于莫正虎，商浩到也有着一些期待，毕竟这是一个筑基期的高手。

　　很快，商浩打开了莫正虎的戒指时，一眼看到的竟然是上万的中品灵石。

　　看到有那么多枚中品灵石，商浩的心情到也好了许多。

　　玉简！

　　突然，商浩就在里面看到了一个玉简。

　　拿起玉简凑在眉心看了一阵时，商浩的脸上更多的露出了笑容。

　　易容诀！

　　这竟然是一个修真功诀，还是有名的易容诀！

　　看到有这样的一套功诀时，商浩的心情就更加不错了，这次到了超光星的话，如果有着易容诀，到时对于自己的行动就会带来更多的助力。

　　细细的研究了一下这个易容诀的内容时，商浩更加高兴起来，这并不是一般的易容诀，而是一种随着自己的修为提升，也能够提升效果的功诀。

　　看来自己第一时间把这莫正虎暗算了的行为是对的，这小子还是有着一些手段。


第119章 善道

　　一个时辰之后，商浩感觉到自己的全身再次震动之后，已是能够看到丹田里面的情况了。

　　当商浩看到丹田里面的情况时，整个人都惊住了，只见整个的福田已是再次发生了极大的改变。

　　福田现在扩大了一倍多，达到了六十多亩，再看那幢草屋时，商浩更感难解，草屋也发生了极大的改变，现在并不再是草屋，而是变成了一幢青砖红瓦的房子。

　　再看那些种植的灵草时，商浩发现自己的担心是多余的，灵草长势喜人，根本就没有因为福田的变化而发生变化。

　　细细一看灵草的年份时，商浩更是发现灵草在这里面的成熟期又大幅的提前了，这说明随着福田的层级提升，时间也会得到缩短。

　　看看那神识体时，商浩又是一阵惊喜，神识体现在增长了一倍，盘坐在那里仍然在感悟着。

　　商浩更是发现自己与神识体之间的联系更加紧密，对于神识体的指挥非常顺利。

　　进入到屋子里面时，商浩明显发现这间房子在结实程度上远远的超过了草屋。

　　难道说防御也会大幅的增强？

　　由于没有参照物，商浩一时之间也不知道砖屋到底有多强的防御力量。

　　不过，商浩心中明白，草屋就那么强的防御力，这砖屋绝对远超草屋。

　　就将进入超光星，现在草屋变成了砖屋，其防御力的大幅提升，对于商浩来说当然是好事了。

　　突然，商浩的目光一凝，就发现这次的善能与往日完全不同了。

　　到底是什么地方不同了呢？

　　再细细的一看时，商浩仿佛看到由善能幻化成了一条通道向着远处而去。

　　怪了，这是商浩怎么也想不明白的事情，怎么就出现了一条通道了？

　　先是用一般的目光看了一阵，看过去一里开外就已是一片雾状遮住。

　　神识凝住，商浩干脆就用自己的神识来进行探查。

　　商浩有一种感觉，这条通道一定隐藏着很大的秘密。

　　通道完全由善能构成，这次到来的善能非常庞大，庞大得让商浩都感到吃惊。

　　虽然商浩的福田里面最近也是源源不断的有善能融入，但是，今天这次到来的善量多得就算是提升了一次福田的层级之后还有着那么多，更是幻化出了一条通道出来。

　　神识向着那条通道里面逐渐进入。

　　商浩就发现这条通道长得让人心慌，完全就是善能的天地，神识在里面不停的行进。

　　也不知道过了多长的时间，就连那神识体增大了一倍的能量化得差不多只剩下很小的一点时，商浩才发现自己的神识终于摸到了一个壁垒。

　　到了？

　　商浩多少有些激动了，真不知道这善能的通道到底把自己带向了哪里。

　　神识的顶部化成针尖，不停的向着那壁垒刺去。

　　每一次的刺动中，商浩的神识都会消耗很大一部分。

　　与此同时，商浩就发现自己的福田增长之后，真气已是远远不够。

　　为了探查那善道的尽头是什么情况，商浩把自己身上的凝真丹完全服下。

　　可是，就算是凝真丹服下，商浩也并没有感觉到自己的神识能量有太大的增加，就更加不用说刺穿那壁垒。

　　怎么办？

　　到了现在，商浩也想拼一下了，犹豫了一下之后，掏出了一粒筑基丹就吞了下去。

　　颗然是为了配合筑基的丹药，里面含有的能量就大得惊人。

　　随着丹药的吞入，庞大的能量猛然间在商浩的体内产生，功诀展开之后，越来越多的真气化成，然后真气又有一部分化成了神识能量。

　　就见那本来已显弱势的神识针产生了一股大力之后，向着那壁垒一刺。

　　噗！

　　一声如同气球刺破的声音传出。

　　就在这声音传出之时，商浩就发现自己的神识已是进入到了一个全新的天地。

　　这！

　　神识刚刚一探时，商浩完全被自己探到的情况惊呆了。

　　地球！

　　不错，商浩发现自己的神识体竟然来到了地球，更是直接来到了青阳省的上空。

　　这一切是那么的熟悉，熟悉得商浩都能够一眼看出各个建筑物的情况，能够说出什么地方是什么名称。

　　轰！

　　就在商浩的神识一震的时候，商浩就感觉到自己的神识完全的退了回来。

　　神识体重新凝结成一个小人体盘坐在那里，商浩的心中却是久久无法平静。

　　怎么就回到了地球了呢？

　　商浩根本就没有想到会是这样的一种情况，善能构成的通道竟然是回到了地球！

　　坐在那里久久难以平静，商浩只能够不停的调整着气息。

　　想再次去探查时，商浩却是有一种精神耗尽的感觉。

　　今天不行了！

　　商浩知道刚才的那一探把自己的神识大量进行了消耗，估计要明天才能够把消耗的神识能量恢复。

　　把整个的事情想了一遍时，商浩仿佛有了一些明悟。

　　商浩猜测善能从各个地方到来时，它自然也是有着一条通道到来，这条通道就是自己与获取善能之地的连接地，冥冥之中产生着各种的联系，只是人体没有那种知道通道的能力而已。

　　善能让商浩发现了这条通道。

　　想到这里，商浩突然有了一个想法，身体想通过这条通道估计很难，但是，如果在自己的福田里面设置一个传送阵呢？

　　本来福田的存在就已是非常神秘的事情，商浩现在都没有悟透自己的身体为何能够直接进入到福田里面，现在想到设置传送阵的办法时，商浩并不认为难以完成。

　　假如在福田里面设置了传送阵进行传送，很有可能真的就能够传送到地球。

　　也许在修真界有了充足的善能来源，同样的通道也能够形成，到时在修真界也设置传送阵的话，是否自己就可以随意的从地球穿入到修真界呢？

　　全新的思路啊！

　　商浩想想这事实现之后的好处，心中就激动不已。

　　本来商浩已打消了到黑市的想法，现在发现了善能的通道之后，商浩就想着到黑市去看看，如果有建设传送阵的知识之类的东西，无论如何也要得到。


第120章 黑市

　　按照朱逢春所指引的路线，商浩已是来到了黑市。

　　刚到了这里，两个筑基期的高手就出现在了商浩的面前。

　　“有邀请牌吗？”为首一人看向了商浩，把商浩从上到下看了一遍。

　　商浩也没多言，把戒指中的一个黑色牌子递了过去。

　　这牌子还是朱逢春拿给他的，现在知道是莫家的人搞到的牌子。

　　检查了一下牌子，那为首的人道：“凡是参加者都要缴纳十枚中品灵石。”

　　商浩就掏出了灵石递过去。

　　“请上传送阵。”

　　两人就把商浩带到了传送阵前。

　　随着一道光芒闪过，商浩已是出现在了一处并不是太热闹的交易场所。

　　到了这里之后，商浩也看出来了，大家更多的都是化了妆的人，各种的隐藏面罩在身，甚至身形也都是隐藏着的。

　　再看时，一处处的摊点摆放在了那里，每一个摊点前都盘坐着一个出售物品的人。

　　商浩也从朱逢春那里了解这里的情况，这里得来的各种物品都难以见光，许多都是杀了人，甚至杀的是有来头的修真者之后得到的物品，到了这里是不得询问来源的，想要就买或者是进行交换。

　　商浩这次是有目的的行为，一直就在寻找着有阵法之类的摊位。

　　果然，没过一会，商浩就看到了一个摊放着一些玉简的摊位。

　　走过去看了一下，商浩问道：“有没有阵法之类的？”

　　这是一个中年人，满脸的凶悍，看了一眼商浩道：“阵法有多种！”

　　“传送阵之类！”

　　疑惑地看了看商浩，中年人道：“传送阵是门派所用之物，由于材料所需太多，炼制困难，再加上对于修真者无用，所以，市场里面基本看不到。不过，我这里到是有一份阵法基础的秘笈，里面正好有一种传送阵的炼制办法。”

　　“怎么交换？”商浩心中一喜，心想这次真是有些顺利了。自己以前也有着一种阵法精要的书，那是地球上得到的，早已看过，真的是太基础了，与修真界的阵法相比就是垃圾，所以，现在他是想搞到修真界的真正阵法内容。

　　“一万中品灵石，或是用我需要的丹药交换。”

　　商浩一眼看不到这中年人的情况，问道：“筑基丹行不行？”

　　听到是筑基丹时，这中年人的眼睛一亮道：“一粒筑基丹可换！”

　　“我先看看那玉简。”

　　中年人就扔了一个玉简给商浩。

　　商浩看了一眼时，疑惑道：“门派之物？”

　　中年人哼了一声。

　　商浩就知道肯定是这小子杀了某一个门派的人得到的东西，也就没有再问。

　　再次细细的看了一下时，商浩真是看到了一种传送阵的炼制方法。

　　掏出一个玉瓶递给了中年人道：“可以交换。”

　　中年人一看丹药的品级时，气息一促，他其实卡在炼气大圆满已是很久，一直就没有弄到筑基丹，今天竟然得到了这东西，这让他顿时对商浩有了好感。

　　“你自己看看我这摊位上的东西，应该还是有你需要的东西，这个是一个门派的丹方玉简，里面有不少丹方。”说着递了一个玉简给商浩。

　　还真是没有想到这里也搞得到丹方，说实话，丹方对于商浩就太重要了，现在他最缺的就是能够炼出对自己有用的丹药的丹方。

　　锻体丹！

　　一眼看到竟然有一种称之为锻体丹的丹方时，商浩的心中大喜，一直以来就没有见到锻体方面的丹方，这对于商浩来说就太重要了。

　　本来上次福田扩展时锻体都进晋了一层，商浩也希望这次能够再次晋阶，可是，这次福田是增长了，察看了一下身体的情况时，除了真气有了大幅的提升之外，锻体的层次并没有任何的增长。

　　发现了这样的情况之后，商浩就知道锻体要另找出路。

　　现在看到了锻体丹，商浩当然高兴了。

　　不过，商浩到也并没有把自己的情感表露出来，而是继续看了下去。

　　碎神丹！

　　商浩又发现了一种对自己非常有用的丹方，这是一种能够凝炼神识的丹方，服用之后能够把自己的神识进一步的凝炼，从而大大的增强神识的力量。

　　想到今天神识进入到了地球的事情时，商浩对于神识的增长就有了太多的渴望，只有自己的神识体得到了大幅的提升，以后才能够发现更多的善能通道。

　　仅只是这两种丹方就足够换一粒筑基丹了！

　　筑基丹对于别人来说是一种难得的丹药，但是，对于商浩来说，这种丹药要多少他就能够炼制多少，对他来说根本就不算个什么事情。

　　看到商浩在察看着玉简，中年人的目光一直就没离开过商浩，炼气大圆满到筑基就是一个坎，中年人虽然有了一粒筑基丹，但是，他并没有完全的信心晋阶成功，在他看来，商浩这人能够拿得出一粒筑基丹的话，很有可能身上还有着筑基丹，如果自己能够再得到一粒筑基丹，那么，自己晋阶的可能性就会成数倍的提升。

　　看了一眼摊位上的那些玉简，中年人道：“假如你能够再给我一粒筑基丹，这摊位上的所有玉简你都可以拿去。”

　　这些玉简其实大多都是一些偏门的内容，对于中年人还真是没有什么用处，用这些乱七八糟的玉简换一粒筑基丹的话，对于他来说真是赚了。

　　说完话就看向了商浩。

　　什么？

　　商浩多少有些吃惊，在商浩看来，这一个个的玉简虽然都是偏门的知识，但是，对于自己来说就太有用处了，没想到对方只要一粒筑基丹。

　　毫不犹豫，商浩再次掏出一个玉瓶扔给中年人，双手一抬时，摊位上所有的玉简都被商浩收进了戒指中。

　　两人互相看看，那中年人怀着惊喜快速收好了筑基丹。

　　这次真的是来对了啊！

　　商浩的心中当然高兴了，两种对他有着强大作用的丹方足以把他的修为向前再次的推进。

　　怀着兴奋的心情，商浩再次在这黑市里面看了起来，现在商浩就是想看看丹方中所需要的那些灵草是否能够搞到，只要搞到了一株灵草他就能够成片的种植，到时大量对自己有用的丹药就能够炼制出来。

　　对于进入超光星里面的事情，商浩的信心也更足了几分。


第121章 大比

　　虽然黑市也有不少的物品让人心动，但是，商浩也有些小心，并不想让人知道自己有大量的筑基丹，在看了一阵之后，还是选择离开了黑市。

　　刚从传送阵出来，商浩就看到站在那里用阴冷的目光看向自己的莫刚。

　　莫刚的眼神中透着一股杀气，把商浩从上到下看了又看，最终并没有任何的行为。

　　商浩表现得淡然，直接就从莫刚的身边走了过去。

　　商浩当然知道莫刚的心情，自己的两个儿子一直没有回来，用脚也想得到两个儿子是去找自己的麻烦去了，可是，到了现在自己回来了，他的两个儿子反而没有了消息。

　　走了一段路，商浩回头看去时，看到的是莫刚仍然守在了传送阵那里。

　　暗自摇头，商浩感觉到与莫家的这种种的交手根本就是无厘头的事情，完全不必要发生那么多事情却是竟然发生了，怪只能怪莫家的人太过于得意，以为他们莫家的人真的一手遮天了！

　　回到了住处，商浩并没有再出门，每天所做的事情就是把几件得到的法宝进行祭炼，还有就是把一些一般的灵草收割之后只留下了种子，并没有再种植，重点是培植那些高端的灵草。

　　有了阵法基础，商浩对于阵法的掌握也越发精到起来。

　　这一天，就在商浩正在修炼着的时候，突然间传来了集合的钟声。

　　悠扬的钟声就连阵法隔绝的房间都能够穿透。

　　开始了！

　　商浩知道进行超光星大比的时间已经到来。

　　快速把自己的所有物品都收进了福田中的青砖屋里面，商浩更是把戒指中的东西除了留几件垃圾应付检查之外，所有的东西同样收进了青砖屋里面。

　　把全身上下收拾了一下，商浩已是来到了门派的广场。

　　到了这里才发现到来的人非常多，分区的有人召集着大家集合。

　　“炼丹堂的弟子到此集合。”

　　丘正松大声指挥着炼丹堂的弟子向着他那个方向而去。

　　商浩走过去时，丘正松已是大声开始点名。

　　到了这时，商浩也才算是知道了炼丹堂这次进入的人同样众多，达到了上千人之多。

　　当然了，相比起其它堂，炼丹堂也算是人数最少的了，剑堂和刀堂进入的人最多，每一个堂竟然有着二十多万人，他们加起来就达到了四十多万人。

　　“好了，现在炼丹堂的弟子已是清点完毕，此次我天虚派参加大比的弟子一共有九十八万之多，到时只要见到拥有天虚派弟子牌的人你们都要加以援手。”

　　丘正松大声宣布着各种的要求。

　　由于参加的人较多，随机会进入各个不同的区域，别看那么多的天虚派弟子，完全投放到了超光星中之后，估计许多人根本就不可能碰面，自然就不可能现在有什么任命。

　　很快，天虚派的弟子都已到位，域主欧阳雪带着几个副域主也都到来。

　　向着下面的这九十多万人看了一眼，欧阳雪大声道：“此次是随机进入，虽然我们门派可能会产生一些影响，但是，这样的影响力量太过于弱小，所以，你们到底会进入到什么样的城市我们也不知道，自然的，现在就无法给你们任命职位。”

　　商浩站在那里听着，心中也明白这事的复杂，就算是门派采用什么样的手段把一部分人聚集在了几个相近的地方，那些到了城内的人是否能够在众多门派人员的打击下活命也是一个问题。

　　到了现在商浩也算是清楚了各门派采用这种大比方式的目的所在，这完全就是一个极大的削弱对方门派力量的好办法，基层的修真者死得越多，成长起来的高手也会大幅的减少，其实也就是一个变相的战争。

　　商浩并不在意欧阳雪所说的回来之后的各种诱人奖励，向着四处看了看时，商浩也是叹气，从看到的大家修为情况可以知道，从修为上来看，自己在这炼丹堂的弟子里面也算是垫底的人了，就算是几个破格享受待遇的丹师也比自己的修为高一些。

　　突然，商浩就看到了站在那剑堂势力中的莫刚，一眼看去时，莫刚的目光也投到了商浩的身上，这时的莫刚双眼中那露出来的杀气远比任何时候都来得强大。

　　看来这老小子是知道了他的两个儿子已死的事情了！

　　商浩淡然回敬了对方一个眼神，现在商浩对于一个筑基三层的人根本就没有放在眼里，如果这老小子运气好，真的就与自己接近了的话，那就别怪自己了。

　　“上飞行器！”

　　随着欧阳雪出发的命令发出，一个堂一个堂的人组织着乘坐了飞行器，就向着天空而去。

　　要出发了！

　　对于进入超光星的事情商浩还是有着太多的期望，自从发现了善通通道之后，商浩一心想着的就是把传送阵弄起来，看看能否真的回到地球。

　　虽然通过修真门派的通道也能够回到地球，但是，那样的回去手续太复杂，没有达到元婴期的话，那就得拥有通行牌才能够成行，所以，以商浩现在的情况，搭建传送阵是最好的选择。

　　同时，商浩还有着一个想法，也许善能通道会成为自己的又一个底牌，如果打不过别人，直接就通过传送阵离开修真界，回到地球，或是到其它的地方。

　　超光星上有着太多的资源，据说修真界中的资源在超光星上都拥有，到时自己到也能够搞到炼制传送阵的材料吧？

　　飞行器飞行得很快，向着太空冲了进去。

　　一队队的天虚派弟子对于前途都充满了各种的想法。

　　商浩盘坐在那里调整着自己的气息。

　　“是不是你？”

　　突然，莫刚来到了商浩的身边狠狠地问道。

　　“你说什么，我不明白你说的话。”

　　商浩显得淡然。

　　“是你，肯定是你！”

　　“随你想了，这里是飞行器上，你想杀人？”商浩淡然说道。

　　“哼，希望你在超光星上别碰上我！”莫刚说完已是大步离开。

　　看着莫刚离去的背景，商浩再次沉入到了修炼中，对于莫刚这样的人，商浩真的没太在意，如果真是碰上了，宰了就行了。


第122章 进入超光星

　　每一个门派派出一人参加检查，凡是要进入超光星的修真者都会受到二十七个人的轮流检查，检查起来到也很快，有着一种特别的法宝对着人的身体一照，然后就算是身体内部都能够检查到。商浩就看到一个个被查出来的人被逼着上缴了他们携带的物品。

　　不仅是法宝检查，二十七个人还把大家的戒指都拿过去细细的再检查一次，甚至每一个被检查的人还要被他们用手按住顶门，对体内的情况进行检查。

　　整个的过程很是严格。

　　轮到商浩时，商浩的心中多少还是有些忐忑，真不知道那件法宝是否能够把自己福田也查出来。

　　好在整个的过程是那么的轻松，对方甚至都能够查到戒指里面的物品，甚至二十七个人都把手按在商浩的顶门上用真气搜查了他的体内，却是根本就无法查出福田的存在。

　　“行了，可以通过。”

　　二十七方势力的人都表示可以通过。

　　“这是一个随机传送阵，我们也不知道你会传送到什么地方，只知道会是一座百万人口之上的城市，自己上去吧。”

　　听到指令，商浩学着别人的样子就踏上了那传送阵。

　　白光一闪中，商浩就感觉到自己如同风中的蒲公英被不停的抬起又落下，根本就无法自主。

　　突然，商浩就看到前方出现了景物。

　　身法展开时，商浩已是稳稳的落到了地上。

　　站在大地之上，商浩放眼四顾时，发现自己竟然是被投放在了一个四处并没有人的僻静之地。

　　深深吸了一口气时，商浩更是感觉到那浓郁的灵气向着自己的全身包围而来。

　　好浓郁的灵气！

　　现在商浩相信这里的灵草很多了，置身在这样的一颗星球之上，修炼的速度肯定并不会慢。

　　这里应该是专门安排的其中一个投放地，就不知道还有什么样的人到了这座城市。

　　以商浩对于这次大比的安排了解，天虚派也最多只会有两人进入同一座城市，其他的人应该都是其他势力的人。

　　大比可不是一般的比赛，各派势力的人见到不同势力的人是要杀掉的，每得到一块对方势力人的身份牌，拿回门派中也是可以换取各种有用的修炼资源。

　　想到这里，商浩把易容诀运转起来时，整个人已是变成了另外一个人，然后衣服一换，更是用了隐修诀隐藏了自己的修为。

　　为了到这超光星来，商浩可是花了大钱弄到了一些对自己有用的东西。

　　从这里向着神识中探查到的人流多的地方走去时，商浩顿时摇头不已。

　　一眼看到街道上的人时，商浩心想这任务的难度可能还在于这里了，自己到达的地方竟然是地球上的那种西方人种在的地方。

　　看来投入人员时也考虑过了这人种的情况，交换着投放的话，就算是想隐藏也很难！

　　这时商浩也算是知道了莫正虎戒指中为何有着一个易容诀的玉简了，估计他也是知道这次投放的情况，有意搞到了易容诀的。

　　看了一阵，商浩对于这里的人种情况也算是有了更加深入的认知。

　　不能再用原来的容易术了！

　　再次找了一处无人的地方，商浩又重新换成了一个西方人种的样子。

　　换完之后，再一看自己的身材时，商浩又是一笑，容易诀只能够换相貌，并不能够把身体也进行改变，就算是有了容易诀，估计许多人也会卡在这一关上，到时还是能够被人认出。

　　当然了，这对于自己这个修炼了神锻诀，并且还达到了炼体四层，到了这层次，拉伸一下身体并不困难。

　　想到这里，商浩按照着这里人的身体情况，用炼体的方式调整了一下身体的体形。

　　在戒指里面找了一阵才找到了一套相对宽松的衣服穿上。

　　再从这里走出去时，商浩已是一个无论怎么样看都是本地人的形象。

　　走在大街上，商浩直接就走进了一家店铺，好在这家店铺的货币除了一种称之为晶币的东西之外，还能够用灵石进行交换。

　　问了一下行情时，一块下品灵石可以换一百晶币。

　　在这店里买了一整套的衣服换上，商浩走出店铺时已是完完全全变成了这座城市的居民了。

　　看看自己一身的行头，商浩也算是放心了一些，现在就看其他二十七派势力的争斗了。

　　一边走着，一边熟悉着这座城市的情况，商浩发现丘正松说得对，这超光星上的生活方式与地球上也相差不多，除了能够修真之外，科技的发展甚至超过了地球。

　　现在要做的就是搞到这里的身份，然后居住下来！

　　商浩也要想着自己隐藏着的事情，进入这里，商浩并不想那么快就露头，能够隐藏的话还是尽可能的隐藏，待自己炼制出了传送阵，再成功的传送之后，到时再出手。

　　正在想着自己怎么样隐藏身份时，突然，商浩就发现前方传来打的气息，展开身形过去时，却是看到有两人正在追着一个年轻人朝着自己的方向而来。

　　再看那年轻人时，明显是受了重伤，眼看着就不行了。

　　就在商浩刚到达时，追来的两人中有一人长剑化成一道刀气脱手而出，一刀就插在了那年轻人的背上。

　　惨叫一声，那年轻人已是倒在了地上。

　　两个追来的人看到年轻人倒下，身形再次加快，已是冲到了年轻人的近前。

　　这时，那本来看似已经不行的年轻人突然间长身而起，手中就出现了一颗圆球。

　　“雷震弹，不好！”

　　两个已是近前的人一看那颗圆球，全都吓住了。

　　但是，年轻人明显已是存了同归于尽的想法，那颗圆球被他激发，然后就听到轰的一声，两个人都被炸死在了那里。

　　把手一伸，一个乾坤袋就到了商浩的手中，商浩看到是那年轻人携带着的袋子。

　　修真者？

　　神识再次一扫时，身形闪动，商浩已是手中又多了两个乾坤袋。

　　三个人的样子商浩完全记住，看着那一地的碎肉，商浩的心中一动，用真火就把这三人可以找到的痕迹完全毁去，然后一转身时已是离开了这里。


第123章 顶替身份

　　来到一处公园的休闲椅上坐下，商浩把是把那两个追杀者的乾坤袋拿了出来。

　　果然，在其中一个乾坤袋里面就找到了一份资料，完全就是死去的那个年轻人的资料。

　　“看来猜对了！”

　　商浩微微一笑，想到那两个人不停的追杀这年轻人，必然是有着追杀的原因，如果是杀手，他们甚至有着年轻人的资料，现在看来的确是这样。

　　看着这年轻人的资料，商浩也不得不佩服那两人对这年轻人的了解程度。

　　有着太多年轻人的影像资料不说，更是把年轻人的来历，作息情况，社会关系都详细进行了调查。

　　哈森家族少爷哈森·纳杰，也称之为纳杰，他是一座称之为费林城的大家族少爷，这次是到这个叫做萨加城的城市来旅游，结果就被这两个杀手追杀。

　　从那两人的资料中并没有找到是谁让他们前来追杀，不过，这两人到也有着太多关于纳杰的资料。

　　这两个追杀者也有着身份，一个叫到比奇苏，还有一个叫做拉西明，都是杀手组织的人。

　　看到这些资料，商浩就有些犹豫起来，他的想法就是用上这三个人中的某一个身份，借着这身份潜伏下来，现在发现与自己所想的情况有了一些差距，如果用他们的身份，估计自己的麻烦不会少，与杀手集团有了联系，还与那个什么哈森家族也有了关系，这关系网就有些复杂起来。

　　不过，商浩想了一下之后还是决定用他们的身份，毕竟用了他们的身份的话，自己就有了一个很好的掩护，那二十六家势力的人肯定不会想到自己潜伏在他们的身边，再说了，超光星上的筑基之上高手都会弄出超光星，自己在这超光星上面对着那些家族的人员完全就是碾压的情况，根本就不必在意他们的势力。

　　行，就决定用他们的身份了！

　　这两个杀手毕竟是见不得人的身份，商浩打算在杀人时用一下他们的身份，其它的时间还是要用那纳杰的身份才行。

　　有意思的是两个杀手竟然查到了纳杰的各种情况，甚至包括他的财务情况也记录得非常详细，这到是避免了商浩对于所扮身份的不熟悉。

　　打开了纳杰的乾坤袋时，商浩在里面就找到了一个晶卡。

　　对于这东西，商浩现在也并不陌生了，知道这等于就是地球上的银行卡，只是更加方便使用，每一个人的晶币都是注入到里面的。

　　拿起晶卡，商浩用神识对着晶卡销磨了一阵之后，纳杰对晶卡的神识绑定就被商浩完全解除，然后，商浩就向晶卡打入了自己的神识印记。

　　行了！

　　果然这里的银行卡还是能够盗用！

　　商浩就笑了起来。

　　一千多万晶币！

　　这小子还真是有钱！

　　查了一下上面的晶币情况，商浩也是暗叹这年轻人果然是大家族的少爷，卡里面的钱不少。

　　再用同样的方式查看了一下两个杀手的晶卡情况时，商浩发现这两人其实并没有多少钱，也就几十万晶币而已。

　　四处看看无人，商浩就对照着影像上的纳杰情况，用易容术进行易容，更是用炼体术对自己的身体再次进行了一些调整。

　　做完了易容的事情，商浩换上了纳杰乾坤袋里面的衣服，商浩再对照了一下影像时，看到的完全就是同样的一个人的形象。

　　行了！

　　商浩用神识对照着把最细微的一些地方都看了一下之后，对于自己的易容之事到也满意。

　　现在差的可能就是语言了！

　　商浩完全不知识超光星上到底是一些什么样的语言，更加不知道纳杰是哪一种语言，想了一下，感觉到这事很是难办，只能是到城里面先学习一下这里的语言，然后再做其它的事情。

　　这三个人的物品除了晶卡和他们的身份对商浩有那么一点用处之外，其它的东西对他真的没有多大的用处。

　　突然，商浩就发现纳杰的乾坤袋里面有着一个看似地球上的平板电脑之类的东西，好奇之下拿了出来，看到有一个按键，商浩就按了一下。

　　随着商浩按下去时，那屏幕竟然真的就打开了。

　　有意思啊！

　　商浩发现这超光星的科技与地球真的很像，不过，看起来比起地球要高级许多。

　　商浩又发现这平板有着一个配上的头盔，更加好奇起来，把那头盔研究了一阵，感觉到并无害处，于是就把头盔戴在了头上。

　　就在商浩刚刚把头盔戴上时，一种让商浩都吃惊的情况发生了，这平板竟然是可以用人的意识进行操作的先进东西。

　　最令人吃惊的还是这东西对于修真界的语言也认可，商浩用自己学到的修真界语言发出了指令时，操作起来真的很是方便。

　　现在商浩最需要的就是掌握超光星的语言，于是用神识发出了查找这个地方的语言时，大量关于这种语言与修真语对照的内容出现了。

　　没什么说的，商浩现在要做的就是把所有能够得到的自己需要的内容都输入到神识体里面，让神识体进行记忆。

　　其实，修真到了商浩这个层次，神识体那么强大，记忆对他来说并不是什么困难的事情，只需要输入神识体，让神识体进行记忆之后再消化一下，这知识就会变成商浩的知识。

　　一个时辰之后，商浩已是把能够得到的纳杰所应该学的语言知识学会，然后又把一个拼读练习的内容进行了下载，同样交给了神识体去学习。

　　又是两个时辰之后，商浩知道自己已经能听能说纳杰所会的那种语言了。

　　然后，商浩把从那两个杀手那里得到的有关纳杰的影像内容放了出来，上面就有着纳杰与人交谈的内容，商浩对于纳杰的讲话语气什么的又进行了模仿。

　　行了！

　　把这些事情做完之后，商浩这才算是真正的松了一口气，只要不是纳杰家的亲人出现揭穿自己，现在自己就是一个活生生的纳杰。

　　当然了，商浩也想过了，纳杰家的人能瞒过就瞒过，无法的话就摆明了身份，跟他们进行一些交易好了，想必他们也不会拒绝自己的交易。


第124章 有一个未婚妻

　　真会享受啊！

　　商浩来到了一处城里面的高尚住宅区，这里竟然有着纳杰的一处别墅，来到了这里一看，商浩不得不承认这里的大家族子弟真的很会享受，里面的所有设施一应皆全，更有着一些各方面素质都不错的仆人。

　　“少爷回来了？”

　　刚进了这里，两排下人就在那里迎接着商浩的到来。

　　摆了摆手，商浩让大家下去。

　　看着一个个有序离开的仆人们，商浩微皱眉头，有那么多的仆人，自己到底会否暴露身份呢？

　　想了一下也没再多想，商浩心中早就打定了主意，没发现时就用这身份，发现了就谈判，到时给哈森家族一些好处就行了。

　　现在对于自己来说是尽快的对这座城市了解。

　　商浩也在想，那二十六家的修真者到底藏在了什么地方，想必大家都在暗中观察着。

　　不管了，先把自己的事情做好才是真的。

　　想到这里，商浩就把那管家叫了过来。

　　纳杰在这里也有着自己的管家，这是一个中年男子，商浩看得出来，对方的修为是炼气三层，修为并不是太高的那种。

　　“克林金，我想采购一批炼器的材料，你把市场上这方面的内容给我收集一下。”

　　商浩对着这管家直接就下达了指令。

　　克林金道：“少爷，请随我来。”

　　商浩随着这克林金来到了一间很大的房间。

　　随后就见克林金把一个很大的屏幕打开，他的头上戴了一个大的头盔，商浩看到的就是画面上出现了一个网站似的内容，然后就是一个拍卖场。

　　再看去时，完全就是各种修真内容的拍卖情况。

　　“少爷，脑网已经设置好了，你想要什么直接下单，然后由这里回调的邮件传送阵传送而来，非常方便，这是一个与世界各国联上的网络，所有的修真资源都可以在这上面交易。”

　　商浩看着克林金在那里操作，心中也很是震憾，没想到这里的科技已是那么的发达，难怪丘正松说这里与自己到来的地球很像。

　　把克林金叫走之后，商浩就戴着那头盔在那里研究起来。

　　好在商浩现在已经懂了这里的语言，通过各种的指令进行了一些查找后，商浩对于这脑网也算是有了更加清晰的认识。

　　脑网其实也就是地球上的互联网，只是比地球上的互联网更加的先进，有了头盔之后，只需要一个想法就能够进行各种的操作，脑波的各种验证都更加方便，交易也更加便捷。

　　当然了，商浩并不会过多的去想这些事情，对于他来说，现在最重要的就是购置到那些炼制传送阵的材料。

　　果然是资源星球，这里的各种阵法材料都有！

　　看了一阵，商浩多少也放心了下来。

　　可是，商浩一看那些价格时也是感叹不已，每一种材料所需的价格都是达到了千万级别，最差的一种材料也达到了一千六百万晶币。

　　本来以为从三人身上得到了一些晶币就富了，现在才知道并不是那么一回事。

　　只能出售丹药了！

　　看了一阵时，商浩多少也有些放心，丹药在这里的需求量非常庞大，而好的炼丹师并没有几个。

　　商浩一想也释然，如果是好的炼丹师的话，面对着这样资源丰富的星球，他们是不可能不大肆炼丹的，丹药和资源的配合，想晋阶到筑基期仿佛并不困难。

　　不错，就出售筑基丹好了！

　　再察看了一下时，筑基丹的票价已是达到了一粒五十亿晶币的高价。

　　五十亿！商浩盘算了一下时暗自点头，只需要有一粒筑基丹的出售，自己就可以购到传送阵的材料了。

　　想到这里，商浩就在这家拍卖行上挂出了拍卖一粒超强筑基丹的内容。

　　先是把那粒筑基录了影像，然后设置了一个最低价。

　　商浩设置的最低价是五十亿，他也想看看到底会不会流拍。

　　由于急着要钱购物，商浩设置的拍卖时间是到明天晚上。

　　做完了这事时，就见房间里面的小型传送阵闪耀，商浩把一粒筑基丹用玉瓶装上放在了传送阵上时，只见光芒闪过，那粒筑基丹已是传送离去。

　　这拍卖网站是大型网站，想当于地球上的淘宝，他们是属于中间机构，筑基丹到了他们那里并没有什么关系。

　　做完了这些事情，商浩才有时间开始观察起自己周围的环境。

　　正在看着时，突然，商浩就发现纳杰的一个手机样的东西在震动了一阵之后，一个娇媚的声音传了过来：“亲爱的，今天怎么没见你过来？”

　　随着说话，商浩的面前就有着一个幻影出现，一个金发美女似嗔似怨地看向自己。

　　睁大眼睛，商浩心中一惊，知道自己忽视了纳杰的人际关系了。

　　再看看这个与自己表现得非常亲密的女人时，商浩苦笑一声，心想这女人看来应该是纳杰的女朋友之类的人。

　　不过，这女人的话又一次让商浩失神了。

　　“纳杰，我是你的未婚妻，你只知道修真，根本就没把我放在心上，你说吧，我们什么时候结婚？”

　　啥？

　　商浩更加感到头疼了，没想到这小子到了这座城市之后竟然是来看未婚妻的，现在自己并不能够离开这座城市，这就必须要面对着这样的一个女人，真是要命了。

　　最让商浩痛苦的还是他到现在也并不知道这个女人到底是什么样的女人，名字叫什么都不知道，她的背后到底是什么情况更加不知道。

　　应付了这个女人几句，两人之间的影像聊天就断开了。

　　看着已是化成虚无消失的女人，商浩走进了纳杰的房间，希望从里面找到有关这个女人的一些信息。

　　在房间里面找了一阵也没有找到一些这女人的信息，商浩只好又把克林金找来，面对着这管家，商浩旁敲侧击了一阵之后终于算是把这个女人的一些信息弄清楚了。

　　巴漫家族的独生女梦丝，从小就由两个家族定了亲事，一直以来纳杰对于这门亲事都不是太感兴趣，这次是被逼来见梦丝的，两家希望他们能够尽快的结婚。

　　从了解到的情况知道，梦丝到也是一个传统的女孩子，对这门婚事并不排斥。

　　还有一个内容就是商浩知道巴漫家族的情况，这是一个修真家族，现在修为最高的就是一个炼气十层的人。


第125章 莫刚竟然出现了

　　独自走在街道上，商浩对于这里的一切都充满了好奇，特别是看到这里的能源竟然并不是用电，也没有用石油，而是一种很小的钮扣电池就足以让一个家庭所有的电器使用一年时，商浩就有了想法，假如自己能够学到这样的技术，拿到地球上去得造福多少人啊！

　　到了商浩现在这层次，赚钱对于他来说并不是一个很重要的事情，积善才是大事，这种能源只要免费提供给地球上的人使用，相信每一个使用者就会给自己产生一份善能，那可就真的是源源不断的善能的到来了。

　　必须要学会！

　　这已是成了商浩现在最迫切要学习的一个内容了。

　　正在这里看着时，商浩的目光一凝，竟然就看到了一个与萨加城居民的人在身高上明显有差距的人在街道上走动。

　　这座萨加城的人种很是独特，大家都高高大大的，那个出现的人就显得太过于明显。

　　虽然也有可能是其他的种族之人到了萨加城，但是，商浩现在对于任何人都充满了怀疑之情，因此，商浩暗中就跟了上去。

　　这人明显是易容过的，甚至有可能就是易容诀易容过，但是，他最大的一个问题就是身高和体型的问题，根本就不是萨加城人那么大高壮实。

　　跟着这人走了一段，商浩还是发现对方用神识在不时的探查。

　　有意思，也许就是二十七家势力中的一人！

　　突然，正在跟踪的商浩心神一动，急忙找了一个地方隐藏了身形。

　　再看时，只见又一个身材同样矮小的人出现在了这里，并且，这人明显是冲着自己跟踪的那人而去。

　　有意思了！

　　商浩抖手中一道准备的隐身符祭了出来，这还是花了不少的灵石购到的几种符中的一种。

　　有了隐身符之后，商浩紧紧跟着这两人就出了城，然后向着一处河边而去。

　　前面那人来到了河边之后就站住了，然后就看向了那跟踪人的方向沉声道：“是谁？”

　　随着他的话语，随后跟上去的那人就显露出了身形道：“很好，果然是大比中的一人，呵呵，没想到去调查办理身份的地点还是能够查出到来的人，看来我可以先积一分了，呵呵。”

　　在远处听到这话，商浩暗自感叹，到来的人的确没有笨蛋，还好自己没有去办理入城的身份，要是办理了的话，现在肯定就会有人跟踪了。

　　“没想到竟然被你发现了！”

　　那人气息一转时，整个的易容样子发生了变化，再看时竟然是一个长得精瘦的年轻人。

　　商浩也看不出到底是哪一派的弟子，只能够看到对方是炼气十一层大圆满的高手。

　　“很好！”

　　跟踪来的这人也气息一转，易容诀散去，然后就见是一个炼气十层的人。

　　以一个炼气十层的人面对着十一层的人还那么的淡定，商浩知道大家肯定都有一些手段。

　　果然，两人说了几句之后就快速的打斗了起来。

　　看得出来，跟踪的这人也是一个高手，力量强大得很，直接就与对方打成了一个平手。

　　“没想到你还有几手，哼，以为炼气十一层就是那么弱？”说话间，瘦精年轻人的手中一把大刀出现了，然后手执着大刀朝着对方就招势一变，凶猛的刀招层层展开。

　　“紫光刀！”

　　后来的这人被压着打了一阵时，手中突然出现了一个法宝，大吼了一声中朝着对方就祭了过去。

　　“来得好，看我的法宝！”

　　瘦精年轻人也是一个法宝祭出。

　　两人打得都很是激烈，在这河边从地下打到了天上。

　　商浩并没有现身，神识向着四处一扫时，心中又是一惊，不知什么时候，自己的身后也藏了一个人在那里，并且，从气息上竟然让自己有了一种强烈的熟悉感。

　　怪事，到底是什么样的人呢？

　　就在这时，只见那两个打斗的人同时从空中跌落下来。

　　就在他们跌落在地时，商浩就发现自己身后的那人有了动作，只见他长身而起，然后就朝着两个跌落的地点闪电般扑了过去。

　　噗噗！

　　长剑闪动中，一剑一个，把两个都受了重伤的人击杀在地，更是顺手就把两人的戒指摘下。

　　整个的过程如行云流水般快速。

　　做完了这些事情，这人这才转过身来看向商浩的地点沉声道：“出来吧！”

　　发现了！

　　商浩早已从对方的身法和手段看出了这人的身份。

　　莫刚！

　　竟然是莫刚！

　　商浩现在真的是感觉到吃惊了，无论如何也没有想到对方竟然是莫刚。

　　这老小子到底是怎么来到这个人城市的？

　　这事真的让商浩吃惊了，对于莫刚的能耐也多了一些认识。

　　刚才的一切行为中莫刚明显并没有把自己放在眼里，表现出了一种吃定了自己的架势。

　　商浩就撤去了隐身符现出了身形。

　　“哈森家族纳杰见过道友，不知道友可是从上面而来？”

　　商浩用一口很是流利的萨加城语说着话，并且还抱拳一礼。

　　听着商浩的说话声，再看到商浩高大的身形，莫刚的双眼闪砾了一下道：“你是萨加城的人？”

　　莫刚竟然用的也是萨加城的话。

　　“不，我们哈森家族是费林城的人。”

　　把商浩看了又看，莫刚这才说道：“我需要你的帮助，如果你能够帮助于我，我会给你好处，否则，死！”

　　感受到莫刚身上传来的杀气，商浩突然有了一个想法，把莫刚放在明面上吸引人，自己藏身在背后，也许这对于自己来说更加有利。

　　想到这里，商浩道：“我哈森家族也不是怕事的人，上面我们家族也有人。不过，我到是可以跟你合作一下，不知道你能给我什么好处？”

　　莫刚听到了商浩的话之后反而面色缓和了一些，微微点头道：“你只需要帮我隐藏一下身份就行了，待我站稳了脚跟就能自己做我的事情，事成之后我会传你更高的功诀。”

　　“成交！”

　　商浩答应了。

　　现在商浩整个的形象完全改变，知道这莫刚无论如何也不可能想到面前的人是仇人。


第126章 暗中观察

　　“克林金，你给他安排一个房间，配合他做事就行了。”

　　带着莫刚回到住处，把管家叫来吩咐了一声之后，商浩就看向了莫刚道：“有什么需要就吩咐的人管家。”

　　莫刚开始还多少有些怀疑的神情完全放松了下来，看到商浩果然带着自己来到了这个很是高尚的住宅小区，还有着那么大的一套别墅，更是有管家，有仆人，心中也认定了商浩就是那个什么哈森家族的少爷。

　　“纳杰少爷，那就多谢了。”

　　“嗯，有什么需要尽管吩咐，你们的事情我不想过多的了解，我的事情也希望你不要来影响，我们各过各的。”

　　“行。”

　　莫刚心想终于算是找到了一个安身的地方，对于自己下一步的发展是有用的。

　　“对了，纳杰少爷，如果能够让你的仆人们帮着打听一下这个人的话，那就更加感激了。”

　　说着，莫刚把商浩的一幅画像拿了出来。

　　商浩看了一眼之后就递给克林金道：“只要不像是我们种族的人出现，你都向他报告吧。”

　　克林金恭敬答应了一声。

　　把莫刚交给了克林金之后，商浩就回到了自己的房间。

　　在房间里面坐了没有多一会儿，克林金就敲门进来道：“少爷安排的事情我已办好了。”

　　商浩道：“盯住那人，他有什么行为都要及时向我报告。”

　　“是。”

　　虽然不明白少爷为何这样吩咐，克林金还是答应了一声。

　　看着克林金恭敬地出去，商浩对于这管家还是满意的，这人不该问的事情他是绝对不会过问的。

　　由于手中没有多少钱，商浩也没有出门，就守在了家中上网了解着这里的各方面情况。

　　在脑网中商浩更是看到了那种自由能源电池并不是那么的复杂，这里甚至有着这方面的技术传播，应该是早就进行了普及。

　　商浩看了一下，整套的生产设备也并不贵，甚至还有包教包会的一些课程。

　　行了，等筑基丹拍卖出去之后再购买这些吧！

　　商浩现在到也并不着急，既然是资源星，对于自己的修为提升当然是一个好地方。

　　两天的时间中，商浩对于纳杰的认识也越发多了起来，如果不是非常亲的人，甚至根本就不可能辨认出来。

　　就在两天到来之时，商浩再次联上了脑网，这次商浩的心中多少有些忐忑，真不知道自己的那粒筑基丹买出了一个什么样的价钱。

　　快速找开了拍卖网，然后就进入到了自己的交易后台。

　　一眼望去时，商浩那忐忑的心情终于松下，看着那一长串的晶币数字，商浩的脸上露出了笑容。

　　七十三亿！

　　底价是五十亿，没想到还是远远的超过了五十亿，这对于商浩来说当然是一件好事。

　　想了一下，感觉到这拍卖平台到也不错，反正出了问题时有哈森家族来摆平，商浩又拿了一粒筑基丹进行拍卖。

　　有了七十三亿，商浩把早就看好的那一种种的炼制传送阵的材料进行了购买，定单是个个的定下，七十三亿的资金也快速的缩水，当最后一种材料买下时，商浩的手中又只剩下一个多亿。

　　花钱如流水啊！

　　商浩虽然心中有些不舍，但是，一想到自己有可能通过这个传送阵回到地球时，商浩的那不舍之情已是离去。

　　拍下了材料之后，商浩坐在那里又再次沉思起来。

　　“地球上自己能够搞到那么多的善能，在这超光星上为何不搞一些善能呢？”

　　商浩自语着。

　　对于这个庞大的星球，商浩也开始有了自己的想法，如果能够在这里也弄出一些获取善能的办法，也许对于自己来说，这里又同样可以成为一个后方的基地。

　　不过，商浩对于这里的认识毕竟还不太多，想做善事也一时找不到那么多的办法。

　　看来还是要做慈善基金才行！

　　想了一阵，商浩的心中多少也有了一些方向，尽可能的赚钱，然后入股一些大的公司，再把这些公司每年的收益拿出来注入到慈善基金里面，到时成立一个专门的慈善组织，就算是自己不在，这个组织也能够自动运行，就依照地球上的诺贝尔奖那种组织的方式。

　　当然了，具体该怎么弄就找专家来搞，自己只负责搞钱就行了。

　　有了方向，商浩对于自己的发展就更多了一些信心。

　　现在对于善能的获取，商浩也没有了以前那么的迫切，福田早就足够自己使用，那么多的土地种什么都足够，最重要的是源源不断到来的善足够自己种植任何的灵草消耗。

　　现在对于商浩来说，已是把善能看成是自己的一个暗中的手段，如果架设出一个个的通道，自己随时能够通向任何的地方，那对于自己来说，面对着任何的高手，只要他不能够第一时间把自己灭掉，自己就有着逃生的机会。

　　当然了，商浩也有一种感觉，善能并不仅只是这样的一些作用，也许到了一定的时候还会有着一些变化。

　　“少爷，今天发现了一个个子并不高的人，感觉是易容过后的人，我已把这情况通报了那个叫比尔西的人。”

　　克林金进来小声报告着。

　　商浩微微一笑，这莫刚竟然把名字也改成了比尔西，到也还是有一套。

　　“他出去了？”

　　“是的，得到消息之后就离开了。”

　　“他有可能是这次上面派来参加大比的人，应该是筑基期的高手，你们注意一些，别跟得太近。”

　　克林金明显也知道大比的事情，就点头道：“少爷，我知道，你放心，我们采用的是一种先进的光线跟踪方式，用仪器发出光波锁定他进行的跟踪，他发现不了。”

　　“嗯，这样很好。”

　　商浩快速打开脑网，在上面查起了这种称之为光波的东西。

　　不过，看了一阵之后就没有太在意，这东西是需要在外太空拥有卫星，也就是说只有在这颗星球上才能够利用来跟踪，在其它的地方，特别是修真者进入到了星空之后，这样的方式就完全无用。

　　不过，莫刚同在是在超光星上活动，只要锁定了他，他的一切行动自己都能够第一时间知道。

　　“少爷如果想察看他的活动，我把跟踪的内容与你的脑网进行连接就行了。”

　　克林金说着话就帮商浩进行了连接，然后指导着商浩察看。

　　果然，商浩真就看到了莫刚正在野外与一个高手激战着。


第127章 炼制阵法

　　莫刚的对手明显比起上次的两个更加强大，最终莫刚是采用了一个隐藏的法宝之后才把那个同样是筑基三层的对手干掉。

　　看着莫刚把对手的戒指收取，然后一道真火毁去了这人的尸体，商浩对于莫刚的手段也多了一些认识。

　　这次不知道到底有多少个人投放在了这座城市，从目前的情况看，莫刚是得到了三人的身份牌，加上自己，现在显露出来的人已经五人，先让莫刚去杀吧，最终自己把他干掉就行了，到时身份牌还是会到自己的手中。

　　当然了，商浩也会注意跟踪，心想别让更强的人把莫刚杀了，到时自己又得费一翻功夫。

　　看到莫刚已是往回走，商浩也就没有再进行观察，心想克林金应该会派人重点关注，有了什么情况那个忠诚的管家应该会来报告。

　　就在这时，商浩就发现自己那很大的屋子里面的传送阵不停闪耀，然后就是一件件的材料出现在屋里。

　　把这些传送到来的材料收到了一边，商浩知道这些都是自己订购了炼制传送阵的材料。

　　在一阵传送之后，屋子里面已是堆满了商浩所需的材料。

　　待整个的传送终于结束之后，商浩把这些材料一件件的检查了一遍，对于这星球上拥有着那么庞大的材料，商浩到也还是非常高兴。

　　传送阵并不仅只是一个单向的传送阵，而是最少要炼制一套两个，自己的福田里面必然是要架设一个最大的传送阵，另外，在地球那边还得架设一个传送阵，只有两个传送阵对接之后，自己才能够往来自如的传送，当然了，假如在超光星或是修真界里面都有了自己的善能来源，通道只要出现，同样也是能够架设传送阵的。

　　商浩现在也想好了，福田中是主阵，各处是副阵，到时会有越来越多的传送阵出现。

　　阵法的知识早就悟透，现在对于商浩来说主要就是实战，炼器主成功与否的一个重要原因就是炼器师在这方面的炼器操作。

　　其实，商浩在地球上就已是得到了大道器诀，不过，那大道器诀可不是一般的炼器知识，许多的内容都并不是商浩能够随意掌握，正是因为这样，商浩才不停的寻找着炼器的基础知识。

　　现在商浩有了阵法精要和阵法基础两种知识，怎么样炼制阵法已是明白，但是，对于商浩来说，现在还有一关要过，那就是炼器，阵法是由一种种的配件组装而成，最终还要把这些组装好的配件融合在一起，并不是一般的炼器，这在精度上就更加讲究。

　　随后的时间商浩就先用一些一般的材料试着炼制，然后在熟悉了炼制的手段之后才开始炼制一个个的配件。

　　很快，商浩就完全沉入到了种种配件的炼制当中。

　　没有进行实战并不知道炼器的困难，真正的进入到了实战之后，商浩才发现炼制一座传送阵并不是那么的容易。

　　随着一件件的材料运用并报废，商浩炼废的材料也堆了半间房子。

　　好在第二颗筑基丹同样也拍卖出了七十万的高价，商浩又买来了大量的材料之后，一个个的配件终于算是完成了。

　　看着堆放在那里完成了的配件，商浩的心中长长的吁了一口气。

　　想到这几天都没有出去，商浩打开房门走了出去。

　　“少爷出关了？”

　　刚刚出去，克林金已是快步走了过来。

　　“有没有什么事情发生？”

　　“正在向少爷报告，最近几天城里面很乱，突然出现了几个筑基四层的高手，他们已是把持了城市，力量很大，还有就是那个比尔西在知道了城里面的情况之后就没有再出门了，这几天也都在闭关中。”

　　商浩点了点头，这莫刚并不是傻子，面对着筑基四层的高手，他应该自己感觉到并没有胜算，所以就想看看借这里的资源提升一下修为。

　　克林金又迟疑了一下道：“那几个筑基期的高手抱团在了一起，他们现在对于每一个个子矮的人都会进行调查，我担心他们会查到比尔西这里。对了，我们观察到城里面矮个子的人死了好几个了。”

　　“你把这情况如实跟那比尔西说，看他怎么办。”

　　商浩也很想知道面对着这样的情况，那莫刚会采用什么样的手段。

　　看着克林金离去，商浩心中明白，在开始的平静之后，真正强大的人们就开始行动了，他们是想用最快的时间把这座城市控制起来，然后借着这里的资源把修为提高上去。

　　只要有着庞大的资源，他们与一般人之间的差距就会进一步的拉大。

　　莫刚！

　　想到莫刚时，商浩相信莫刚也是看得明白这事的，他一定不会容忍这样的事情发生。

　　正要回去继续炼制阵法时，克林金又快步走了进来道：“少爷，梦丝小姐来了。”

　　“啥？”

　　商浩这时真是大吃了一惊，对于这个未婚妻，他一直都是在尽可能的闪避，没想到对方竟然主动找来了。

　　“少爷，梦丝小姐来过两次了，听到你闭关之后就离开了，今天再次到来，你见不见？”

　　商浩想了一下，知道躲也不是办法，只好道：“我见一下她吧。”

　　一眼看到梦丝，商浩也是感觉到眼前充满了阳光，这女孩子真的太美了，特别是一双宝蓝石般的眼睛闪亮发光，身材真的是没说的了，这女孩子的身材完全就是魔鬼般的身材，那修长高挑的长腿让人一眼看去就充满了一种特别的感觉。

　　“亲爱的，你有意躲着我？为什么？”

　　一来就看向商浩询问着，那双眼睛更是充满了一种疑问。

　　“没有，没有，我正在闭关中，刚刚出关就见你了。”

　　本来满脸不高兴的梦丝突然间就脸上现出了笑容道：“没有打扰你修炼吧？”

　　商浩这时才发现这个美女不仅美，更是一个炼气六层的人，并不弱于自己表现出来的修为。

　　“亲爱的，你到了这城里还没有到我们家去过，你想什么时候到我们家里去？”

　　商浩心想谁说的这美女对婚姻的事情并不怎么上心，现在看起来她是上心得很了。


第128章 巴漫家族

　　知道迟早也得到巴漫家族里面去看看，商浩迟疑了一下就说道：“行，现在就去你家！”

　　听到商浩表示去自己的家里时，梦丝顿时脸上布满了更多的笑容道：“那真是太好了，我跟父亲通话。”

　　说着就用与她的父亲进行着联系。

　　商浩看到她使用的是一种很是小巧的联系工具，有些像是地球上的手机，但是，这东西却是能够幻化成虚影，如同对面交流。

　　商浩与梦丝从这里走了出去时，正好就碰上莫刚从外面进来。

　　看了一眼莫刚，商浩也没说什么，坐上了梦丝开来的一辆飞行器之后就快速离去。

　　“你第一次上我家，准备了礼物没有，如果没有，我们去准备一下？”

　　梦丝对于商浩的上门就显得重视起来。

　　商浩想到自己在炼器之前无事时又炼制了一些炼丹时，微笑道：“放心好了，肯定是要准备的。”

　　坐在梦丝的身边，看着金发飘飞的女孩子，商浩的心中也是欲动，这个女孩子长得太美丽了！

　　巴漫家族通过商浩在网上查出之后明白，应该就是一个修真的家族，这个家族的家主就是梦丝的父亲，有着炼气十层的修为，一眼看去，巴漫家族的占地范围很大，看起来也是一个大家族。

　　飞行器降下之后，商浩就看到一个中年人和一个看上去与梦丝如同姐妹般的金发女人已是站在了那里。

　　“我爸妈。”

　　梦丝一步迈出，已是到达了那两人的身边，搂着女人的手说着话。

　　“见过伯父。”

　　商浩按照这里的礼节就施了一礼。

　　梦丝的父亲先是脸上带着笑容看着商浩，慢慢的，他的眼里就透着一种凝重和疑惑之情了。

　　商浩看到了梦丝父亲的表情变化时，心中一沉，感觉到这梦丝的父亲可能发现了些什么。

　　“梦丝，跟你母亲去做你们的事情，我跟纳杰聊一阵。”

　　商浩知道梦丝的父亲叫巴漫·巴林，听到他把女儿弄得离开，就知道这人应该是对自己产生了怀疑。

　　可是，商浩无论如何也想不明白他到底对自己的怀疑在什么地方。

　　把自己易容的情况再次想了一遍时，商浩也没想到到底哪里出了问题，商浩甚至把纳杰身上的一些伤痕也依照着做出来的，脱了衣服估计都是一样。

　　当然了，商浩也并没有太过担心，仅只是炼气十层的修为，对自己还无法产生威胁。

　　巴林带着商浩进入到了一间与外面隔绝的房间里面之后，突然就盯住了商浩沉声道：“你是谁？”

　　“伯父为何这样问？”商浩并没有被对方的气势压住，显得很是淡然。

　　“我这屋子是特殊制作，就算是金丹高手也无法出去！”

　　“伯父明知道不一定拿得下我，还跟着进来了，并不是想为难于我吧？”自从研究了传送阵之后，阵法上的知识商浩就很强了，对于这个屋子里面的这种阵法，商浩也是能够破开，到也并不是太但心。

　　商浩其实一直都在观察着巴林的态度，看到他也进了这个房间，心中就明白，这巴林也是有着他自己的打算的。

　　“每次天上修真界各派的大比对我们超光星的原住民来说都是一场灾难，到来的人动辄就大肆残杀，严重破坏着我们这里的秩序，易容诀更是烂用，我们防不胜防，也无力防备！”

　　巴林一边说着，一边就坐在了椅子上。

　　“不知你是怎么怀疑我的？”

　　话都讲到了这份上，商浩也不再装了，他其实也非常好奇，这巴林怎么就能够那么快发现自己了。

　　微微一笑，巴林道：“每次大比都会有不少的人冒充我们的子弟，面对着这一次的大比的到来，我们几个家族私下进行了商议，暗中都对自己的家族子弟植入了感应器！”

　　啊！

　　商浩现在终于算是知道了自己暴露的原因了，没想到这些原住民也厉害，搞出了这样的东西。

　　“为何梦丝没有发现？”

　　“这是一种纳米科技，只是植入到了耳朵上，并且，也只有各家族核心的长老级人才配上了感应器，一般的人并不知道这事，就算是知道也没有感应器的配置。”

　　商浩就微微点头，心想果然不能够小看这些超光星的人。

　　巴林说到这里，脸色一整道：“道友到了现在还不愿意把你的真面目显露吗？”

　　商浩真气一转，已是换成了自己的样子。

　　看到商浩竟然是如此年轻的人一个时，巴林有些吃惊道：“到也没想到道友那么年轻，不过，到来的人一般都是身材并不高大的人，道友这身材？”

　　“我修炼了炼体术，变化一下身材并不困难。”

　　商浩知道这巴林在这里面就是想与自己商谈合作的事情，想到自己的确也需要一些合作者，也就没有再隐瞒。

　　向着商浩看了又看，巴林问道：“不知道友是天上哪一门派的弟子？”

　　“天虚派。”

　　“哦，那是大派，我们巴漫家族也有子弟进入到这个门派。”

　　“巴林家主既然看出了我的身份，想必有话对我说吧？”

　　“道友，其实让我女儿做你的道侣也并非不行，对于她来说也是一个机缘。”

　　巴林突然就冒出了那么一句。

　　商浩一愣，还是说道：“她是纳杰的未婚妻吧？”

　　“道友能够假扮纳杰，想必那小子已死在了你的手中。”

　　“这到也并不是我杀的。”

　　说着，商浩就打出了一个水幕，把当时的场景完全的显现了出来。

　　看到纳杰被两个杀手杀掉的情况，巴林叹了一声道：“哈森家族的内斗看来是越发严重了！”

　　“小友请坐吧。”

　　巴林的脸色大为缓我，从道友的称呼也变成了小友。

　　商浩就坐了下来。

　　“其实，梦丝对纳杰并无好感！”

　　“不可能吧，我感觉到梦丝小姐对纳杰是很在意的。”

　　巴林摇了摇头道：“都是因为我的原因，梦丝是一个很乖巧的孩子，她知道哈森家族是一个大家族，我们巴漫家族在许多地方都必须依靠着哈森家族，特别是我们巴漫家族并没有强者，想反抗也无法，如果她不应付好纳杰，对我们巴漫家族就是一种危机的存在，唉！”

　　说到这里，巴林就长叹了一声。

　　商浩对于这些大家族的联姻之事也是摇头，许多事情都变得假了起来。


第129章 一家人了

　　商浩听了巴林的讲述之后才知道这里同样也是看势力，那哈森家族的势力非常大，巴漫家族与哈森家族的联姻其实就是有着想吞并巴漫家族的打算，面对着这样的情况，巴林虽然着急，却也没有办法，现在发现纳杰死了时，巴林想的可能就是与自己这个从大门派到来的人联手把哈森家族打击下去。

　　向着巴林看去，商浩暗自猜测着巴林的想法，这人也是一个厉害的人。

　　“你怎么想着与我联手，我的修为看似还没你高啊！”商浩微笑着看向巴林。

　　“大比的事情我们都还是知道一些，派来大比的人有两类，一类就是筑基期五层以下的人，还有一类就是达到炼气一层之上的各门派特殊人员，比如炼丹师、炼器师之类的，他们虽然修为低一些，但是，他们有特别的技能，各门派也怕对方门派的这类人才成长起来，硬性要求必须进入。”

　　这事商浩也是知道的，后来问过了丘正松之后才知道一般的弟子在筑基到筑基五层之间的人必须进入到超光星参加大比，而更低层的弟子是可以有选择的进入，并不强求，但是，对于特殊的弟子，只要晋入到了师级，那就不论修为的高低都要进入，这种规定很是严格，各门派想隐瞒也做不到，反正大家之间都会安插一些人在对方门派，所以，自己这次一下子当众晋级的事情就更加隐藏不了。

　　想到这里，商浩也只能苦笑，各派甚至在派出弟子到来时下达了命令，只要碰到对方的特殊人才就立即击杀，决不放过，自己这次来来其实也非常的危险。

　　说到这里，巴林看向商浩的目光就有些火热道：“你的修为看似不高，但是，你的别墅里面却是藏着一个筑基层的人，看似那人还没有发现你的存在，这足以说明了你的厉害！”

　　商浩这时就有些吃惊地看向巴林了，莫刚的事情也只有梦丝看到，没想到那么快巴林也知道了。

　　现在商浩知道自己还是小视了这些原住民的能耐。

　　“梦丝？”

　　商浩就问了一句。

　　微微一笑，巴林道：“梦丝无意就发现了那人拥有很强的气息，最主要的是她发现那人的身材不是我们这里的人种身材，就用脑网先把这事告诉了我，只是你不知道而已。”

　　“这个女孩子到也精明啊！”

　　商浩发现自己也没有看出梦丝的厉害，这女孩子谁说没有心计，有了什么发现都是第一时间向她的父亲报告了。

　　“本来梦丝发现了那人时我以为是哈森家族与大比门派已经接触了，双方进行了联合，现在看到你也是大比门派人的时，我才知道自己想错了，那人并不知道你的存在，只能说明一个事情，那就是你也在利用于他，并且，看你平静的样子，我更加知道你还有着后手，所以，你就算是修为并不高，但是，你的战力想必并不低，你有着拿下那个筑基高手的自信！”

　　厉害！

　　商浩看向巴林的眼神中也多了几分佩服，这个家主也是一个人物，要不是修为低了一些，哈森家族对他也没有什么威胁力了。

　　想到自己准备在这里弄慈善基金的事情，商浩知道如果能够争取到巴林的帮助，自己的慈善基金建立起来就变得容易多了。

　　“我是丹师！”

　　商浩直接就把自己的能耐讲了出来。

　　果然，当听到商浩说出自己是丹师时，巴林的双眼更加发亮。

　　“不知小友贵姓？”

　　“商浩。”

　　“商小友，我只有梦丝一个女儿，也希望她有一个发展，还希望商小友能够把她当成你真正的未婚妻！”

　　哦！

　　商浩看向巴林，感觉到这人真的是下了决心。

　　“巴林家主，梦丝的想法是要尊重的！”

　　到了修真界，商浩也算是弄明白了一些修真界人员的想法，对于他们来说，年龄什么的完全不是问题，最讲究的就是力量，有时碰上了强者，他们甚至会把自己的女儿送给强者，现在看得出来，巴林就是想靠上自己。

　　不管了，收个美女，并且还是如此美丽动人的美女对自己并没有损失，再说了，自己往后还需要依靠巴林帮着自己办事，如果由梦丝来主持基金，那就更加圆满了。

　　想到这里，商浩道：“我希望你还是先征求一下梦丝的意见，如果她同意，我可以收她为双修道侣，不过，我可能并不仅只有她一个女人。”

　　说这话时，商浩就想到了池家姐妹，这是自己的母亲都认可的，到也要说清楚。

　　“修真者无所谓这些，梦丝那里应该没有问题。我更相信他跟着那纳杰并没有前途，给你做道侣是她的福气！”

　　看到巴林那急切的样子，商浩心中明白，除非自己把巴林这个家族干掉，否则，自己这身份已不再是秘密，商浩更想到了一个事情，那就是巴林能够知道自己的身份，其他的人也同样容易发现自己的身份，在这事上还需要巴林帮着自己隐藏一下。

　　商浩就拿出了两个玉瓶递给巴林道：“其中一个里面是筑基丹，这是送给你的，还有一个玉瓶中是换真丹，对于你和梦丝的修为提升都有明显效果。”

　　巴林盯着两个玉瓶，心中已是狂喜，知道自己今天的做法是对了，有这样的一个丹师帮助，自己要压倒那哈森家族就变得易容起来了。

　　“小友，从现在开始，梦丝就是你的女人，我们也是一家人了。”

　　说话间，巴林就出去把老婆和女儿叫了进来。

　　梦丝一眼看到商浩现在的形象时，双眼就是一亮道：“果然你是大比的人。”

　　巴林道：“梦丝，纳杰已死，我们与哈森再无关系，从现在开始你就是商浩的道侣，希望你们幸福。”

　　梦丝看了看商浩，脸上微微泛红，对着商浩柔声道：“往后还请夫君多多关照。”

　　听到梦丝这话语，商浩也没多言，这事对于双方来说也就是一个交换而已。


第130章 合作

　　双方成了一家人之后，说起话来就和谐起来。

　　“不知你现在有什么打算？”

　　巴林也想摸一下商浩的底。

　　其实，巴林对于商浩这个人也是好奇，自从见到商浩的时候起，这年轻人就一直表现得很是平静的样子，仿佛对于这大比的事情并不担心，这是很少见的事情。

　　看到大家望过来的眼神，商浩知道自己也应该展示一点自己的能耐，让他们有一些信心，就微微一笑道：“筑基期的高手也并不可怕，只要配合一些手段，灭掉他们也是能够办到的，我是一个丹师，需要的是大量的灵草，只要灵草足够，我就能够快速的提升修为。”

　　听到商浩并没有把筑基期的高手放在眼里时，梦丝母女两人心中都震憾不已。

　　不过，巴林却也并没有太大的表情变化，心中更是暗想，果然是自己所猜想的情况，这小子是有着后手的。

　　想到自己的女婿那么厉害时，巴林感觉到自己的腰都直了许多。

　　“商浩，你需要我怎么样配合就尽管说，我们都是一家人了，我巴漫家族还是有一些势力的，能帮你做不少的事情。”

　　“嗯，我们修真者还是要上体天心，要多积善事，只有这样，我们的发展才会更大，所以，我有一个想法，想成立一个慈善基金，到时这基金会就由梦丝来负责，基金会可以向各方面发展，收益的百分之八十到九十投入到慈善事业中去，争取把这基金会做大做强。”

　　完全就是不靠谱的事情嘛！

　　巴林愕然看向商浩，完全不明白商浩建设这个基金会有什么样的用处。

　　到是巴林的老婆双眼一亮道：“你这想法不错，梦丝也需要有她的事业，把基金会交给她来负责的话，巴漫家族就算是交不到她的手上，她也无后顾之忧了，没想到你已经在帮着梦丝着想了！”

　　梦丝听到母亲这样一说，羞涩着脸看向商浩，那眼神中是真的透出了情意。

　　巴林这时仿佛也反应了过来，看向商浩的目光中就透着欣慰之情道：“你有心了！”他也想到了这基金会做大之后的情况，对自己的女儿也好，对自己也好，都是意义重大的事情，最重要的是这是商浩的事业，他完全交给了梦丝管理，就是真正的把梦丝看成是他的女人了。

　　商浩并没有做什么解释，心想这样也好，到也能够让梦丝更上心这事。

　　梦丝这时完全就把这件事情当成是自己的事情了，就问道：“夫君，慈善基金是一个耗钱的事情，我只有一亿多晶币，这远远不够啊！”

　　商浩微微一笑道：“我是什么人，丹师！只要有源源不断的灵草供应，我就能够炼制出大量的丹药，我负责炼丹，你们负责购灵草和把丹药销售出去，我相信在很短的时间就能够把钱赚到。”

　　巴林微微点头道：“我看你的意思也是不想让人知道你的存在，所以，我们在做这件事情时就得好好的规划，无论是购灵草还是把丹药销售出去都要以不引起人注意为主。”

　　商浩赞道：“不错，我就是这样的意思，不知道巴漫家族在这方面能否帮助？”

　　巴林看了一眼女儿道：“基金是你们的基金，那就最好不要与巴漫家族有太多的联系，做这件事情时我打算用我自己的人去操作，就不必惊动整个的家族了。”

　　“好！”

　　商浩知道巴林也是一个明白人，想得透这其中的利害关系，再说了，这是对他的女儿有着好处的事情，当然会上心做这件事情。

　　“往后我只炼制筑基之下的丹药，筑基丹我就不再炼制了。”

　　把事情商议过后，商浩看向梦丝道：“梦丝，基金必须以慈善为主，要让需要帮助的人从中受益，这是铁律，并且，基金的章程必须搞细一些，就算是你我离开了，这个基金也应该继续能够运转下去，不能让它中断了。”

　　梦丝也严肃道：“夫君尽管放心，我会按照你的要求把这件事情做好。”

　　“这是几套功诀，你们做去修炼吧，应该比你们现在修炼的功诀要好些。”

　　商浩就把自己击杀了一些人之后得到的几种适合三个人修炼的功诀递给了他们。

　　这下子巴林的脸上更多了一些笑容，知道自己这次是真的赌对了，这个年轻人并不是过河拆桥的人，更是一个很大方的人，女儿跟着他并不亏。

　　梦丝现在心中的那一点点排斥感已是完全消失，看向商浩的眼神中更多了一些情意。

　　“这次到了这座城市里面的大比之人很多，大家自己都注意一些，有什么情况就联系我。”

　　商浩严肃起来，面对着大比的那些参加者，巴漫家族的人估计也难以应付。

　　巴林道：“你放心，我们也会小心的，知道你们是要杀了对方获取积分，我们会把出现的所有异常之人报告给你。”

　　商浩点了点头道：“行，我先离开了，你们的事情也很多，抓紧做吧。”

　　巴林微笑着对商浩道：“我知道你们到了这里之后也没有多少这里的晶币，购买灵草的晶币就由我先付，到时售出了丹药再还我就行了。”

　　商浩到也并没有在意这事，点了点头道：“梦丝把这些记好帐，该怎么样结算就结算好了，我给你们一份灵草名单，你们先帮我收购一些需要的灵草好了。”

　　说着，把几种目前要炼制了换钱的丹药所需灵草用玉简刻录之后交给了巴林。

　　梦丝开着飞行器载着商浩就向着商浩的住处而去。

　　看到有些羞涩的梦丝，商浩道：“我们的事情如果你无意也是不强求的。”

　　梦丝忙道：“我梦丝认定的夫君是你，决不改变！”

　　商浩就笑了笑，没有再说这事。

　　飞行器到达之后，梦丝送着商浩走进了别墅区时，站在那里看着商浩犹豫了一下道：“我与纳杰只是订了亲，并没有做出什么出格的事情，就连牵手都没有过。”

　　“我知道！”

　　梦丝就脸上更多了一些羞涩之情道：“你什么时候需要时我都能够搬过来。”

　　说完话已是红着脸转身离去。

　　看着那飞行器快速离开，商浩的心中到也复杂起来，对于自己同意收下这女人的事情真不知道对错。

　　算了，顺其自然吧！

　　想了一下之后，商浩很快已是把这件事情放下。


第131章 莫刚求助

　　商浩站在那里正在想事时，莫刚突然走了过来道：“见过纳杰少爷。”

　　“是比尔西啊，住得还习惯吧？”

　　商浩也装做只认为对方叫比尔西。

　　莫刚道：“少爷应该知道大比的事情吧？”

　　“不错，你应该就是来参加大比的高手吧？”商浩表现出了也已知道了莫刚情况的意思。

　　点了点头，莫刚道：“既然你知道了，我们可以聊一下这事。”

　　“请。”

　　商浩把莫刚请进了屋里。

　　早有仆人上前帮两人泡了灵茶。

　　抿了一口茶，商浩道：“还请详说。”

　　莫刚明显是碰上了难题，沉思了一下道：“现在城里面应该不少于二十五名大比之人，这几天我自己探查加上你那管家提供的一些线索调查之后，我已经发现了十多人的藏身地。”

　　商浩看了看莫刚，心想这老小子还真是厉害，不得不佩服他的调查能力。

　　不过，想到克林金一直观察着莫刚时，商浩到也并不担心这老小子对自己的威胁。

　　“想必你能够在这大比中取得好的成绩了！”

　　莫刚看向商浩道：“我需要你的帮助。”

　　“前辈说笑了，我这点修为能够帮你什么，再说了，来的人大多都是筑基期之上的人，你认为我或是我的家族能够对付得了他们？”

　　莫刚看向商浩微笑道：“最近我也了解了不少这个星球的科技情况，其实，你们也有一些武器是能够极大的削弱筑基期高手力量，并对他们产生伤害的，只要能够重创一下对方，我就能够有击杀他们的可能，因此，我需要你们的配合。”

　　“比尔西，你要知道我们哈森家族凭什么为了你去得罪那么多的门派，再说了，我在家族里面说了也不算，暗中帮你购买武器到也可以，派人就完全不行了。”

　　莫刚微微点头道：“你们的中子武器不错，我希望你能够帮我购到。”

　　“那可不便宜，你能够拿出什么来购买，我只有一千万晶币。”商浩这才明白莫刚要自己帮助做什么事情，对于他提出的什么中子武器的事情，商浩还真是没有弄明白。

　　商浩与这莫刚就讨价还价起来。

　　莫刚道：“你们城里面还是有一些富人，让你那管家把情况给我，我去弄点钱去。”

　　商浩心中明白，这莫刚是要抢劫去了。

　　对于这事商浩并不在意，点头道：“你找管家就行了。”

　　两人谈了之后，商浩一转身就走了。

　　莫刚看着商浩的背影，脸上的表情阴晴不定，对于这个大家族的少爷，他真的是没有任何的办法，想到现在还得依靠这小子帮自己隐藏时，莫刚也毫无办法。

　　商浩进入到了房间后，大管家克林金跟了进来，快速的报告了一些家族的事情之后，克林金道：“少爷，那个比尔西估计遇到麻烦了，昨天他跟踪一个高手时，那个高手发现了他，我担心那个高手会来到我们这里。”

　　听到有高手，商浩心想难怪这莫刚会请求支持。

　　“中子武器杀伤力真的很大？”

　　商浩就看向克林金问了一句。

　　“的确威力很大，但是，如果真是说威力就足以威胁到筑基期的高手的话，也就是对筑基五层以下的人有些作用，更上一层就不行了。”

　　商浩听到这里之后就在思考着这武器交给了莫刚之后是否对自己有着威胁的事情。

　　“少爷，其实这武器对于有准备的人根本就无用。”

　　“哦？”

　　商浩就疑惑地看向克林金。

　　克林金道：“自从我们这里发明了中子武器之后，修真者就针对着这种武器进行了研究，结果就弄出了一种称之为黑洞符的东西，只要祭出，这武器对他们根本就没有任何的威胁。”

　　看来莫刚的想法就是准备了这种武器，趁着对手不防备时进行打击中，只要伤到了对手，就会削弱对手的力量，这对于他来说就是一个助力。

　　“能够搞到这种符吗？”

　　“能够搞到制这种符的方法，但是，这种符需要的是筑基期之上的人才能够制成，所以，看似容易，却是根本就无法制成。”

　　对于制符，商浩也算是了解过不少，心想之所以要求筑基期以上的人才能够制成，不外就是需要强大的神识力量，自己的神识力量早已远超了一般的筑基高手，制这种符应该并不困难。

　　想到这里，商浩道：“你帮我先看好那些制符的东西，我准备一下，到时你弄了钱帮我把所有的东西都弄来。”

　　说完话，商浩把克林金叫了出去，然后关上门就开始在这里炼丹了。

　　现在商浩并不想再把筑基丹拿出去拍卖，所以，他现在要炼气一批供炼气者服用的丹药，要尽可能的搞到一些钱。

　　福田中现在已是种了大量的灵草，到了这里之后，商浩更是让克林金去市场上把自己没有的灵草都搞了一些到来，无论是种子还是幼苗，现在福田里面已是种满了灵草。

　　疗伤丹、破壁丹、增灵丹、培元丹、黄石丹……

　　对于商浩这样的丹师来说，炼制这样的一些筑基期以下的丹药完全没有了压力。

　　时间一天天过去，商浩的面前堆满了大量的丹药。

　　把所有的丹药分成了一份之后，商浩把克林金叫了进来，把其中的一份就交给了克林金，让他负责进行销售，当然了，商浩也有要求，要暗中进行，不能暴露出与自己有关。

　　另外，商浩看到克林金卡在了那里的修为之后，也专门为他配制了几瓶供他冲击的丹药。

　　接过了商浩专门为他准备的丹药时，克林金的眼里顿时多了许多感激之情。

　　随后，商浩又到了巴漫家族一趟，把另一堆丹药就交给了梦丝，让她负责把丹药销售出去。

　　一天过后，克林金已是拿着一个玉简到来，把这个玉简交给了商浩道：“少爷，这就是那黑洞符的炼制内容，还有就是购来了一些制符的物品。”

　　接过了这些东西，商浩又一次闭关了。

　　这次商浩要做的事情就多了，首先就是想提升一下修为的事情，其次就是制符防备莫刚，还有就是传送阵的事情也要进行。


第132章 炼气七层

　　炼气六层到炼气七层之间的晋阶并不是那么容易，到了炼气六层之后，真气就开始向液化的方向发展，到了炼气七层时，液化的情况更深入，到了这个时候，一般的修真者都会用强大的真气推动着液化的进程，但是，对于丹师来说，真气的推动就显得慢了许多，商浩现在要做的就是炼制出刚好适合炼气六层到炼气七层的化真丹。

　　看看福田里面的十二种用于炼制化真丹的灵草，商浩的心情不错，感觉到自己到这超光星是来对了，这里完全就是一个资源大星，这上面有着修真者能够用得上的太多种类灵草，金丹期之下的灵草应有尽有，这对于商浩来说真是一个宝地，足够他炼丹到金丹期了。

　　根本就不担心炼废丹药，随着一炉炉丹药的炼废，对于化真丹的炼制也越来越有了提高。

　　半天之后，商浩的面前除了一堆废丹之外，化真丹已是炼出了几瓶。

　　拿着这泛着蓝色的丹药，商浩把自己的全身都调整到了最佳状态之后，已是服下了一粒化真丹。

　　果然，丹药的威力远远大于一般的修炼，随着这粒丹药服下，商浩就明显发现自己体内的真气运行在不断的加快。

　　随着真气运行的加快，真气在功诀的带动下已是开始液化。

　　炼气七层是有着百分之二十五的真气液化，现在商浩要做的就是把真气液化百分之二十五。

　　从炼气六屋到炼气十层，每一层的进展就是多增加百分之二十五的液化，这是一个渐进的过程，虽然没有什么大坎，但是，想完全液化就得不停的积累，不停的推动。

　　这个过程在修真界称之为打磨过程，就是要累积液化成功的真气，从而为炼气十一层时的最终专化打基础。

　　别人要打磨，商浩根本就不可能花那么长的时间做这种事情，一颗化真丹下去，整个的液化过程已是大幅的加快。

　　又是一颗化真丹服用了下去，很明显的，真气已以开始大量的在液化。

　　时间一天天过去，商浩把几瓶炼制出来的化真丹已是完全服下。

　　就在他又服下了一颗化真丹时，那久违的振动感终于到来。

　　很自然的，商浩已是进阶到了炼气七层。

　　这样就晋阶了？

　　商浩看着那化成的液化真气如雨般向着福田降下，然后融入到了福田中时，对于福田又多了一些认识，这样庞大的福田与液化的真气正在融合。

　　自己如果要用上真气怎么办呢？

　　液化的真气融入到了土地中，商浩多少也有些担心起来。

　　不过，商浩的担心明显是多余的，当他意念一动时，那本来融入到了土地中的液化真气突然间从地里面涌动而出，瞬间布满了福田的整个空间，然后，商浩就明显感觉到自己能够使用的真气量是原来的好几倍还多。

　　成了！

　　商浩对于自己现在的真气情况也感到了满意，有了这样庞大的真气支持，商浩知道自己的战力必然又得到了大幅的增长。

　　就在这时，商浩明显又感觉到自己的炼体到了四层时又有了明显的提高，已是触及到了炼体五层的边缘。

　　液化的真气融入了福田，然后对于自己来说也是一种身体的再次进化！

　　商浩转念间已是明白了一些情况。

　　把屋里面的垃圾装入到了一个空的乾坤袋里面，商浩已是开门走了出去。

　　“少爷出关了？”

　　克林金迎了过来，很快，又有着两个长得很是水灵的女仆走了进来。

　　“少爷，请沐浴。”

　　两人长得都很美丽，商浩就向着克林金看了一眼。

　　“少爷放心，她们两个都是我从奴隶市场买来的，从小就接受培训，对于服侍人也有一套，少爷是否先进行沐浴再听取报告？”

　　商浩现在晋阶之后，身体上也是有着许多炼出来的杂质，虽然能够用真气震掉，不过，商浩还是喜欢泡在热水里面的感觉。

　　“行。”

　　两女都是那种精心培训了服务人的女孩子，无论是搓揉还是推拿都很是到位，商浩到也真是认真的享受了一回。

　　虽然看着两个可以任自己为所欲为的女孩子，商浩最终还是忍住了自己的想法，并没有把她们怎么样。

　　当然了，一番拿捏什么的还是做了。

　　一身畅快的从浴间里面出来，克林金已是快速的向着商浩报告了起来。

　　“你说比尔西已是用中子枪把一个筑基高手重创，并且还把那人干掉了？”

　　“少爷请看视频。”

　　很快，一个莫刚的战斗录像已是放了出来。

　　看到那个与莫刚打斗的人时，商浩的目光也是一凝，看得出来，那人的真气波动比起莫刚的还要来得强大。

　　“少爷，我们采用着真气分析仪对比尔西的对手进行了分析，那人应该是筑基四层的人，这次要不是比尔西用了中子枪偷袭成功，他的对手中足以把他击杀的。”

　　这里的科技水平的确很高，商浩知道用这里的科技水平也是能够分析出一些修真者的修为情况的。

　　目光紧盯住那中子枪击出的情况，商浩心中明白，自己得尽快的把那黑洞符炼制出来，有了那种符，自己面对着莫刚时也有了手段。

　　“比尔西已干掉了几个了？”

　　“这段时间比尔西连续出动，已死在他的手上六人了。”

　　商浩微微点头，莫刚在这座城市里面的实力也是排在前面的，让其这样发展下去，进入前几名应该并不困难。

　　“城里面现在有什么变化？”

　　“少爷，按照你的吩咐，我们对城里面的情况进行着严密的监视，发现城主府应该有了大比之人进入、军队中也有大比之人进入，加上比尔西，这三方的实力最为强大，修为低的人应该都死在了他们的手上。”

　　三方力量！

　　商浩道：“把另外两方力量的修为情况进行分析，我需要这些材料！”

　　“少爷放心，我们正在做着。”

　　这才那么短的时间就已是快见分晓了！

　　商浩心中明白，这三个强者是想尽快的控制萨加城，然后尽可能的向外拓展，只要占据了一个地方，并不停的得到另外的地方，回去之后的奖励就会非常庞大。

　　再过一阵吧！

　　商浩想了一下并没有想着出手，希望的是这三方的人再拼一阵。


第133章 突然出现的排名榜

　　“少爷，大比的事情又有了变化。”

　　商浩刚刚走了出去时，克林金又迎了过来，这管家真的太称职了，仿佛随时都在关注着自己的情况。

　　商浩坐下之后道：“是比尔西的事情？”

　　“不是，是脑网中突然出现了一个排名榜了，把参加的各方势力的人员目前情况进行了排名，还有各城市里面的情况，另外，还发布了指令，要求各方势力可以展开城市战，如果能够夺取更多的城市控制权，就能够得到更多的奖励，现在我们萨加城人心大乱了！还有，老爷询问你在这里的进展怎么样了，与那巴漫家的婚礼是否可以进行。”

　　听到这事，商浩的心中一惊，急忙让克林金把那脑网中的排行榜调了出来。

　　果然，当那巨大的屏幕上显示出了排行榜的情况时，商浩的目光也是一凝。

　　乱战开始了！

　　看到上面各城市的占据情况，还有就是大家的积分情况，商浩心中明白，这次各派之间是要展开一场削弱战。

　　这个排行榜上竟然出现了由二十七派势力共同发布的命令！

　　商浩再一看时，只见其中一个命令很是明白，如果参加大比的人连续占据某一座城市半年，则进入那城市里面的各方人员宣布暂时失败，大比弟子在门派里面的等级降一级，如果被人占据一年该城市，则各方参加大比人员降两级，胜方拥有该城市十分之一的资源分配，如果三月中大比人员均无积分获得，则需每月用一千晶币来保级……

　　看着这些内容，商浩的眉头一凝，本来他是想完全的隐藏自己的存在，到了最后关头再现身，现在好了，有了积分的限制，还有降级的危险，这是逼着大家都动手的意思啊。

　　虽然商浩知道自己也是可以用每月一千晶币来保级的，但是，如果取得了大比的胜利，可能获得的奖励就太多了。

　　对于商浩来说，提升修为已是不太成问题，但是，修炼的功诀什么的却是他难以得到的东西，如果能够从门派里面获得，自己的战力当然就能够得到大幅的提升，保命的机会就更大一些。

　　再想到了自己是要建立一个遍及全球的慈善基金，这也是需要势力来推动时，商浩就不打算再这样隐藏下去了。

　　是到了从莫刚那里收获的时候了！

　　克林金走了之后，商浩想了一下，又再次回到了屋子里面。

　　面对着这突然的变化，商浩知道下一步很有可能会有不少的战斗，黑洞符看来是应该弄出来了。

　　这段时间神识体都一下在感悟着制符的内容。

　　盘坐在那进而把神识体所感悟的内容完全接收之后，商浩已是拿出了那个制作黑洞符的玉简。

　　把玉简中的内容完全的记下之后。

　　商浩现在所做的事情就是一边让神识体进行感悟，一边就是动手制符。

　　成了！

　　两天之后，随着一地的废品的产生，商浩终于把黑洞符制作了出来。

　　看着这散发着黑光的符，商浩对于发明了这种黑洞符的人也是佩服，这是一种无论什么样的修为之人都能够使用的符，一张符激发之后竟然能够防御三天的时间。

　　对于金丹期的高手可能没有任何的作用，但是，对于超光星大比中的人们来说，这种黑洞符就是一个保命的好东西了。

　　激发了一张符，商浩用克林金买到的一枝中子枪打了一枪时，测试的结果很是让商浩满意，有了这个东西，莫刚就算是拥有了中子枪也无法把自己怎么样了。

　　反正自己也会炼制，商浩干脆就又不停的制作起来，做出了十多个黑洞符之后，商浩这才走了出去。

　　在两个美女仆人的服侍下，商浩泡在水里面享受着两女的按揉，全身得到了极大的放松。

　　再次坐在院子里面时，克林金走到商浩的面前小声道：“比尔西受了伤了。”

　　“什么情况？”

　　“他用中子枪暗算了城主府里面的一个人，结果中了埋伏，虽然逃了出去，却是并不敢回来。”

　　很快，商浩就看到了莫刚与人一战的整个过程。

　　看到那城主府里面出战的人竟然拥有着筑基五层的修为时，商浩也是暗自吃惊，这小子的修为怎么会那么高。

　　当然了，就算是筑基五层的修为，商浩也并不是太担心，自己也有着一些手段。

　　想了一下，商浩本来想出来就干脆莫刚的打算也暂时忍住了。

　　先让他们战一阵再说了！

　　“中了埋伏，是不是城主府里面的那人与某一个高手联手了？”商浩就想到了这种可能。

　　“少爷，你看排行榜，上面就有着现在城里面的情况。”

　　怎么把这事忘了！

　　商浩也是一乐，自己还真是忘了这排行榜，上面有着大家的发展情况，死了之人就不再显示，显示的都是活着的人，大家的积分也都在那上面。

　　打开一看时，商浩第一眼就看到了垫底的人竟然就是自己，到了目前还一分未得。

　　再看时，只见排在第一位的就是城主府里面的一个叫尼采西的人，这人竟然拥有八分，第二位的是莫刚，这小子是七分，第三位的是一个叫雷苏的人，积分五分。

　　他们三个下来就是一个叫朴政帮的人，积分三分，然后是一个叫查明森的人，积分二分，还有一个叫金晶姬的女人，积分两分。

　　把这榜上萨加城人员的情况看了一阵，商浩也明白了，天虚派到了两个人，其它的门派只有一个人到来。

　　想了一下，商浩心中就在想，这事还没有到关键的时候，自己到时无论干掉了谁都能够第一时间把自己的积分弄上去，到也并不用太过于担心，从克林金那里知道，现在克林金差不多把各一个人的情况都弄清楚了，自己想找到这些人并不困难。

　　还是先把慈善基金弄起来再说，通向地球的通道有善能通道，到这超光星的通道也得形成才行，要不然自己传回了地球，却是并无通道过来，那就有些麻烦了。


第134章 灭杀强敌

　　“夫君！”

　　商浩正在打坐修炼，突然就接到了梦丝发来的信息。

　　一看梦丝那焦急的样子，商浩心中一愣，知道可能出事了。

　　早就知道巴漫家的所在，商浩也没有乘飞行器，直接就一个隐符打出，然后驭剑而行。

　　当商浩来到了巴漫家族的上空时，明显就感受到了一股强大的气息。

　　降落到了地面，商浩反而并不着急了，就这样漫步走了进去。

　　顺着那传来强大气息的方向走去，商浩已是把黑洞符祭了出来，以防万一是必要的，商浩认为在这里能够伤到自己的东西并不多，这中子枪可能真能对自己有所伤害。

　　神识向着四处扫视了一下，商浩并没有发现更强的人，估计来的也就只是一个高手。

　　巴漫家族很大，但是，这巴林所在的住处却是单独的一个院子，来人就在这里面。

　　商浩的身形刚刚出现，那个强大的神识同样也锁定了他。

　　进入那很大的院子时，商浩一眼就看到了巴林夫妻和梦丝被上了禁制坐在椅子上，一个身材并不是太高大的人就坐在了那正中间的椅子上。

　　“尼采西还是雷苏？”商浩开口就问了起来。

　　听到商浩的询问，这人的目光就盯住了商浩道：“没想到你对我们都有着那么多的了解，唉，如果不是看到巴林暗中在销售那么多的丹药，我还真不知道已有一个我们的同道藏身在哈森家族，不知你是哪一位？应该不是莫刚，莫刚跟我交战过，现在正在四处藏身，看来你是朴正帮或是查明森了。”

　　商浩发现这人并没有说出尼采西和雷苏的名字，知道这人就是他们中的某一个人。再想到他说了莫刚与他交手过时，就微笑道：“原来是尼采西啊，积八分的高手！”

　　“也许今天过后我就积九分了，呵呵。”看到了商浩仅只有炼气七层的修为之后，这尼采西已是大为放心。

　　“我记得你与那雷苏是联手了，想必雷苏今天也到了吧，没想到雷苏竟然是一个隐藏的高手，我竟然没有发现他的存在。”

　　“雷苏，看来人家已是把我们的情况摸清楚了，就没必要再隐藏了，出来吧，一个炼气七层的小人物而已。”

　　随着尼采西的声音，只见从一处很是隐匿的地方就现出了一个人来。

　　两人一前一后就把商浩夹在了中间。

　　向着这两人看去时，商浩的目光也是一凝，尼采西的修为是筑基五层，这雷苏竟然也是筑基四层巅峰的高手。

　　看到两人的修为情况，商浩也理解了他们的想法，在他们这两个高手的围攻下，自己能够存活的可能性根本就没有。

　　这仗有点难打！

　　把自己的情况盘算了一下，商浩也有了自己的打法。

　　暗中掏出阳春丹和续骨丹含在了口中，商浩一手执大刀，一种暗中也准备好随时祭出的法宝。

　　“不用准备了，实力决定一切，面对着绝对的力量，你没有什么机会。”

　　尼采西看向商浩的眼里透着嘲讽之情，并不在意商浩含了丹药，在他看来，两个筑基高手都杀不掉商浩就真的是笑话了。

　　就在这时，商浩猛然一转身，朝着左侧的方向就狂奔起来。

　　“想跑！”

　　两人前后夹攻，已是朝着商浩就追了过去。

　　巴林等人被禁制住了身体，但是，他们的眼睛还是能够看到发生的一切。

　　梦丝的眼里更多了一些担心，感受到了强者的到来，她第一时间就想到了商浩，把商浩叫了过来，没想到的是来人竟然是两人，还都是强得没谱的高手，面对着这样的高手，她真的是后悔之极了，早知道敌人那么厉害，就不应该把商浩叫来。

　　眼看着商浩有可能就将死在自己的面前时，梦丝看了一眼父亲，这次父亲还是大意了，并没有完全的隐藏销售，这才让人发现了他们在出售大量的丹药，也才让大家陷入到了绝境。

　　巴林这时何尝不是同样的心情，心中很是后悔自己的大意，没想到自己的家族中亲信之人竟然是城主府早就派在了这里的人。

　　可是，面对着这两个筑基期的高手，他们都只能看着，根本就无法帮到任何忙。

　　再想到这两人到来时，一路上把巴漫家族的人也杀了不少时，知道这次大家可能真的完蛋了。

　　“小六阳阵！”

　　正在奔跑中的商浩突然就把一个阵盘祭出。

　　随着这个阵盘的祭出，六块中品灵石已是打入到了阵盘中的卡槽之中。

　　就在灵石打入时，阵盘瞬间长大，然后就一下子落了下去，把正在冲过来的尼采西罩在了里面。

　　这时，那雷苏已是到了，一拳就打在了商浩的身上。

　　咔嚓！

　　一声骨头的断裂声传出，就算是商浩炼体达到了四层，还是发现自己的骨头有所裂开。

　　肉体更是因为这一拳而血肉碎开。

　　哼了一声时，商浩口中的两粒丹药已是吞了下去。

　　阳春丹，疗伤丹药，对筑基以下修真者有效，可快速修复毁伤内脏；续骨丹，服用之后能够让碎裂的骨头复原。

　　这两粒丹药都是商浩为了这一拳而准备好的丹药，就在两粒丹药吞下时，那一拳的伤势以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“破真梭！”

　　还没有等雷苏从惊诧中恢复过来时，商浩不退反进，朝着雷苏就冲了过去，看似在舞大刀要拼命，手中的破真梭早已祭出。

　　“啊！”

　　吃惊之中，那破真梭比闪电还快，已是从雷苏的眉心穿过。

　　完全没有想到商浩会有那么厉害，整个的过程又根本就没有防备之下，就算是雷苏达到了筑基四层巅峰，也是含恨倒了下去。

　　一举击杀了雷苏，商浩根本就没有时间多做停留，朝着那困在小六阳阵中的尼采西就冲了过去。

　　“乾元指！”

　　到了近前时，商浩就看到那正在阵中疯狂挥拳打击的尼采西，一指就点了过去。

　　噗！

　　一声击破肉体的声音传来，尼采西闷哼了一声，攻击的速度更加快速。

　　商浩一看那六块中品灵石已是被消耗了许多时，再次把破真梭朝着尼采玉祭了出去。

　　尼采西在阵法中根本就无法防到商浩的攻击，刚一拳轰出时，破真梭已是穿体而过。

　　商浩连续不断的用乾元指和破真梭进行着攻击，很快，阵法中的尼采西已是倒了下去。

　　一刀削飞尼采西的头颅，商浩一屁股就坐在了地上。


第135章 敬畏

　　吞了一粒恢复真气的丹药下去，商浩很快已是重新恢复了修为。

　　站起身来看着那两个死得不能再死的高手，商浩也多少有些后怕，这次要不是自己算计得好，再加上两人对于自己这个炼气七层的人并没有多少防备，想一举干掉他们真的很难。

　　通过这件事情，商浩也有了经验，那就是面对着无论是多高修为的人，自己都要加以小心才是。

　　把小六阳阳收起，又把两人身上的物品都搜了一下，商浩才走到了巴林他们的身前。

　　手诀打动中，三个人已是恢复了自由。

　　“夫君！”

　　梦丝这时已是向着商浩扑了过去。

　　对于商浩，梦丝有着很大的内疚之情道：“都怪我通知了你！”

　　擦了一下梦丝的泪水，商浩也能够感受到这个女孩子现在对自己是真的在意了。

　　“你不通知的话，我可就打你屁股了，呵呵。”

　　斩杀了两个修为如此高的人，商浩的心情到也不错。

　　梦丝顿时满脸彤红，看向商浩道：“夫君好厉害！”

　　看到这美女崇敬的眼神，再听到她那夫君的称呼，商浩多少有些感觉到自己是到了中国古代的社会，但是，再看到这金发碧眼的人竟然称呼自己夫君时，商浩又有一种很是怪异的感觉。

　　这感觉有些怪啊！

　　“商……商……浩……”

　　巴林看向商浩的眼神完全不同了，如果说以前他还多少有些大家族的高傲，对于把女儿送给商浩的事情认为是下嫁，现在却是再也没有了那样的想法。在称呼商浩的事情上，按理他是可以称呼“浩儿”的，可是，现在他真的不敢这样的称呼。

　　看看地上倒下的两个筑基期高手，再看看商浩时，巴林甚至在想，这商浩可能也是筑基期的高手，只是隐藏了修为。

　　不过，不管是怎么样说，现在危机解除了，商浩连筑基五层的人都能够杀得掉，在这大比中存活的可能性就大幅的上升了，参加大比的最高修为就是筑基五层，商浩把一个筑基五层加一个筑基四层巅峰的人都干掉了，还有谁是他的对手？

　　想到这里，巴林的心中热了起来，他知道自己碰上了一个千载难逢的机会，如果有了商浩的帮助，想把巴漫家族的势力扩张起来并不是一个问题。

　　商浩拍了拍梦丝，两人分开之后，商浩两道真火打出，两具尸体已是化成了灰烬。

　　“城主府里面到底是什么情况？”

　　想到了来人是从城主府里得到了自己这里的消息时，商浩也有了一些杀气。

　　“是这样……”

　　巴林恭敬站在商浩的面前就介绍起了城主府的情况。

　　听了一阵，商浩到也知道了一些事情，搞了半天这里的城主就是看实力，谁能够用拳头击败所有的人，谁就能够担任城主。

　　担任了城主之人会得到帝国的任命，到时就转成了正式。

　　“你是说城主靠的是拳头？”

　　“是的，现在的城主叫莫尔帮，他们是十个兄弟，这十个兄弟中，莫尔帮是炼气十一层大圆满之人，他的九个弟弟也都是炼气十一层的人，在这座城里面为所欲为，没有人是他们的对手。”

　　哼了一声，商浩看向巴林道：“看来我们可以换一个城主了，你准备一下接收萨加城吧！”

　　城主当然是自己人比较好了，才炼气十一层的修为，这在商浩看来并没有太大的难度。

　　巴林一听这话就双眼放亮，激动道：“我……我当城主？”

　　“不错！”

　　“行，我立即就去准备人！”

　　巴林看到自己的春天来了，激动地走了出去。

　　商浩看向梦丝的母亲道：“你们也累了，休息去吧，我要到城主府走一趟。”

　　梦丝的母亲叫列西娜，温柔地对着商浩道：“你也要多加小心。”

　　商浩就看向了梦丝拿出了一个戒指递给她道：“里面我准备了一些对你有用的物品，你与伯母一人一份，有了这些东西，自保应该问题不大了。”

　　看到商浩递过来的是戒指时，梦丝一把接过就戴上道：“谢谢夫君的婚戒。”

　　说着，双眼满是情意地看向商浩。

　　商浩愣了一下，看看那戴在指上的戒指，心想竟然成了婚戒了，这女孩子到也会想。

　　不过，商浩到也并没有多说什么。转身已是向着外面走去。

　　事情发展到了这程度，商浩知道就算是自己想低调也不行了，尼采西拥有八分，雷苏拥有五分，加起来就已是十三分，再加上他们两人本身的基础分两分，自己一下子就得到了十五分，这在排行榜上已是非常靠前了，想低调也低调不了。

　　既然无法低调，干脆就把这座城市掌控好了，到时在门派中也算是加分的行为。

　　看着商浩大步走出的背景，列西娜看向自己的女儿道：“梦丝，这才是你的男人，一定要抓住了，我认为他是一个有能力，也有担当的人，跟着他你不吃亏。”

　　“母亲，我知道的，能够做他的女人是我的福气，我早就看出来了，虽然他外表冷酷，其实内心却是热情的，并且，我有一种感觉，他并没有经历过女人！”

　　列西娜就笑道：“你怎么会有这样的认识？”

　　“母亲，许多男人见到我这样的女人，想的就是让我上床，可是，我挽着他的手臂时，他竟然还会脸红，嘻嘻。”

　　列西娜也笑了起来道：“你这孩子，找一个好男人不易，既然看准了就抓住，超光星上的人到了筑基期都会接到各门派去，就算是到了各个门派，没有后盾也不行，我看商浩现在就那么厉害，战力很强，又是丹师，前途远大得很，他这样的人会有太多的女人愿意做他的道侣，你能够在这个时候就成为他的道侣，对于你，对于我们家族都是好事，你也不要去在意他有多少女人，要听他的话，一个听话的女人才有幸福可言，记住了。”

　　“母亲，我明白的，超光星上有能力的男人谁没有几个女人，父亲就还有几个小妾嘛，你放心，我会用心的。”

　　两母女在这里谈着与商浩的事情，商浩这时已是站在了巴漫家族的这些高手面前。


第136章 立威

　　巴林这时已是重新聚集起了巴漫家族的高手，说是高手，在商浩看来并没有多强大的样子，最高就是巴林，也才炼气十层的修为，那些巴漫家族的人，大多也就炼气八九层，按理说在这城里面根本就派不上用场，不过，对于商浩来说，这样的一支队伍已经足够，又不是靠他们去征战，只是让他们配合着控制萨加城而已。

　　“家主，这就是你说的高手？”没想到商浩刚刚站在这里，巴漫家族的一个炼气十层的人就阴阳怪气说了那么一句。

　　商浩的目光就是一凝，沉声道：“你是谁？”

　　“家主，我们巴漫家的事情何时让外人插手了，就算他是你的女婿也不行！”

　　巴战一直以来就不服气巴林，今天发生了一些事情，在他看来就是巴林的不得力搞出来的，这时想着的是借机把巴林掀翻，然后自己来坐家主的位子。

　　至于说两个筑基高手到来的事情，巴战正好在外，回来时就已发生，再说了，他并不认为是两个很强大的筑基高手搞出来的事情。

　　巴战自认自己拥有着中子枪，对于筑基期的高手也没怎么放在眼里。

　　“巴战，你想干什么？”巴林怒了，面对着商浩，巴漫家族的人公然挑战自己，这完全就是打脸的行为，这让商浩怎么看自己对巴漫家族的掌控力？

　　“哼，干什么？巴林，你以为找了一个外人就了不得了？我看啊，这小子应该是干掉了纳杰那小子冒充的吧？你就不怕哈森家族的震怒？”

　　巴战也是家族长老的一员，由于身处核心，自然也能够感应到商浩是冒充的纳杰，发现了这情况，他就更加不会在意巴林了。

　　在巴战想来，巴林这样的做法就是玩火，不过，对于他自己来说却是好事，只要干掉了这个假冒的人，就能够获得哈森家族的好感，到时自己也会得到哈森家族的支持。

　　商浩刚刚问他是谁时，这巴战突然间大声道：“干掉他！”

　　就在他大喊一声时，一个早就藏身在旁边的炼气九层巴漫家族的人已是向着商浩打了一枪出去。

　　“中子枪！”

　　看到那人手上拿着的枪时，已有人惊呼了一声。

　　轰！

　　中子枪的威力太大了，直接就轰在了商浩的身上。

　　巴林这时也惊得站在那里发呆。他完全没有想到巴战竟然敢暗杀商浩，想到商浩如果完蛋了之后的后果时，巴林也是全身发凉。

　　让所有的人吃惊的情况发生了，商浩站在那里根本就没有任何的动作，可是，当那中子枪击到了商浩的身前时，一个巨大的黑洞就这样出现了，随着那黑洞的出现，中子枪打出去的能量被那个突然出现的黑洞引导之下，竟然就这样消失了。

　　“黑洞符！”

　　巴漫家族的人们都吃惊了，根本就没有想到会是这样的一种结果。

　　这小子什么时候祭出来的黑洞符？

　　商浩冷冷地看向巴战，中子枪出现时，商浩第一时间就想祭符，随之才想到自己为了对付两个筑基期的高手，黑洞符一直都是祭出的，到了现在并没有消失，因此，商浩干脆就站在那里任由着中子枪打在了自己的身上。

　　效果当然是非常的好。

　　“噗！”

　　就在大家还在愕然时，商浩已是动手了，对于巴漫家族的这些人，商浩根本就没有想过以理服人什么的，在这修真界里面，实力才是决定一切的东西，大家不外就是看到自己只是炼气七层，以为好欺负，那就给他们一点颜色看看。

　　一刀挥出，商浩已是把那个开枪的巴家子弟斩杀在地。

　　还没有停止身形，就在斩杀了那个开枪的人之时，商浩已是到了巴战的面前。

　　巴战到也是一个久以战斗的人，一看这情况，虽然心中一凛，还是快速挥着大刀道：“找死！”

　　大刀朝着商浩就斩杀过去。

　　“哼！”

　　商浩哼了一声时，并没有避开对方的大刀，既然对方想要用武力来解决，商浩就完全用强大的力量去碾压好了。

　　大刀注入庞大的真气，整个的刀身散发着光芒。

　　咔……

　　一声巨大的声响之后，商浩的大刀不仅是击断了巴战的大刀，更是向下而去。

　　噗……

　　又是一声肉体被破开的声音。

　　随着这两个声响的发出，大家就听到巴战发出了临死前的一声惨叫。

　　完全就是碾压了，巴漫家族中战力不错的巴战面对着商浩时，根本就没有任何反抗的力量，直接就被商浩一刀斩杀倒地。

　　看着那轰然倒下的巴战，巴漫家族的这些人们一下子静了下来，他们完全没有想到商浩竟然会那么的暴力，一上来就把两个巴漫家族的人斩杀了。

　　更让大家心惊的是这时商浩却是对着巴林沉声道：“把不服你的人找出来，我把他们杀了算了，留着这些捣乱的人无用，巴漫家族必须清理一下才行，要不然尽给我误事！”

　　看到商浩刚刚杀了两个巴漫家族实力不弱的人，现在还想杀人时，巴漫家族的人们现在算是明白了，这小子根本就不可能只是炼气七层的人，绝对是隐藏了强大的修为。

　　巴林的眼里露出喜色，对于商浩这雷霆的一击真是畅快无比，巴战一直以来就跟他作对，由于双方实力差不多，根本就无力阻止，现在好了，商浩一来就斩杀了巴战，巴漫家族的人们现在还有谁敢反抗自己。

　　想到这里，巴漫的目光阴冷地向着巴漫家族的人们扫了一眼道：“还有谁不服气，战出来？还有，往后谁敢不服从，那就别怪我不客气了！”

　　“我等愿听从家主指挥。”

　　巴林一方的人们一个个气势大涨，大家都挺身大声表示出了服从的意思。

　　巴战那一方的人们想反抗时，看看站在那里杀气冲天的商浩，也知道现在反抗的话就只有被杀一个结局了，再说了，大家都是巴漫家族的一员，巴林又是家主，服从家主到也并没有什么大不了的事情，一时之间表示服从的声音已是传来。


第137章 明朗

　　“你先整顿巴漫家族！”看了一眼巴林，商浩已是驭剑而起，向着东南方向飞速而去。

　　所有的人都不知道商浩怎么就走了，但是，看着商浩那表现出来的强大威势，并没有人敢询问，就算是看向巴林的眼神中也透着疑惑。

　　巴林也知道他们的情况，为了表现出自己与商浩的关系，沉声道：“各位都看到了，现在大比正在进行，从天上到来的大比人员很多，别去询问他是什么人，我只能告诉你们一个情况，那就是你们可以查一下刚刚我萨加城里面大比积分榜的变化情况。”

　　很快，巴漫家族的人们都快速的打开了积分榜察看起来。

　　自从有了这个积分榜，大家私下也没少去看这积分榜的情况，今天一看时，大家的脸色都是一变。

　　只见原来高高在上的第一名和第二名已经消失，反而坐上第一名的变成了一个叫做商浩的人。

　　商浩？

　　不用多想，大家都心中明白了，能够突然间坐上第一位，又消失了两个高手，只能说明一个问题，那就是商浩干掉了那两个人，再一计算积分的情况时，大家更加确定就是这样的一种情况。

　　看到大家已是看完，巴林微笑道：“不错，刚才就在我们巴漫家族里面展开了一场激战，最终的结果就是商浩一举击杀了一个筑基五层的高手和一个筑基四层巅峰的高手，还是同时与他们一战中取得了胜利。”

　　听到这话，巴漫家族的人们倒抽了一口凉气，如果说一个人能够杀掉其中一个还能够理解，可是，商浩是一人战两人，还成功击杀了对方，这是何等强大的力量。

　　想到这里，巴漫家族那些心中多少还有着一点想法的人们都沉默了。

　　要的就是这结果！

　　巴林又是一笑道：“商浩已答应纳我女儿为道侣了，你们可以想一下，商浩现在就有着那么强大的潜力，相信他的发展无可限量，跟着我巴林，相信你们的未来会非常不错，反对我巴林，那就要承受反对带来的后果，我不强求你们，自己考虑吧！还有，商浩将会攻击城主府，萨加城的城主也将会换人！”

　　说到这里，巴林已是向大家传递出了一个信息，那就是他将会成为下一个城主了。

　　“我愿意听从家主的指令，一切唯家主之命行事！”

　　“家主，我一直都是听你的！”

　　“听家主的。”

　　……

　　巴漫家族的人们也都不笨，很快就都开始向巴林表示着忠心起来。

　　巴林的目光也变得阴冷，沉声道：“巴战一系一直以来损害我巴漫家族的利益，此次又得罪了商浩，罪上加等……”

　　很快，巴林已是对巴漫家族展开了大清洗。

　　商浩并不在意巴林怎么样做，对于商浩来说，他只是希望巴林能够配合自己的行动就行了。

　　商浩之所以离开这里，主要就是他接到了克林金传来的信息，据探到的情况，莫刚竟然要离开萨加城，向另一个城市而去。

　　这莫刚到底是怎么想的？

　　很快，商浩已是来到了一处城郊的地方。

　　刚到了这里，商浩就明白了莫刚的想法，这里已是藏身了几个大比之人。

　　看到莫刚与几个大比之人突然出现在了这里，商浩的心中也是暗惊不已，克林金虽然暗中在监视，还是没有发现这老小子的厉害，莫刚竟然早就与那几个人有了联系。

　　当然了，商浩也有一种感觉，克林金对莫刚的监视是被他发现了，这小子在摸不清楚自己情况之下，暗中与另外的人进行了联系，也有可能是早知这几个人的情况，只是看到了自己表现出来的强大之后，这几个人才联合到了一起，反正不管怎么样，今天是要与这些人进行一场大战了。

　　商浩当然明白那积分并不代表着每一个人的真实实力，也许积分少，但是，对方却是拥有着很强大的实力也难说。

　　“商浩！”

　　一声厉吼，莫刚已是走了出来，这时他再也不进行伪装，就这样看向了商浩，双眼中更是透着一股杀气。

　　“都出来吧！”

　　商浩向着莫刚的背后大声喊道。

　　这时，商浩也恢复了自己的样子。

　　大家都明白，一场激战就将进行，隐藏相貌是需要真气的，势均力敌之下，每一分真气都足以决定胜负。

　　随着商浩的喊声，就见又有两个人走了出来。

　　看到这两人的修为时，商浩心中一惊，只见其中一人竟然也是筑基五层的高手，另一个人是筑基三层的人，这样一算下来，莫刚并不是其中最强的人。

　　可是，为何莫刚看似是主事的人呢？

　　不对头，也许自己小视了莫刚了！

　　看到这阵仗，商浩怀疑莫刚可能并不仅只是他表现出来的那种力量情况，他还有着隐藏。

　　“不知你是怎么样击杀了那两个人的，我猜测应该是他们两人内斗，你捡了便宜吧？”一个看上去也上了一些岁数的人问了一句。

　　“你们是？”商浩也想摸清楚这两个人的情况。

　　筑基五层的那人傲然道：“查明森！”

　　积分才两分的人！

　　想到对方积分才两分，再看向莫刚时，商浩把自己刚才的想法再次推翻，沉声道：“看来莫刚已受到了你的控制，就连那个朴正帮应该也被你暗中控制了吧？”

　　这里两人都是男子，还有一个榜上的女人没见到，所以，自然而然的，商浩也就认出了另外一个人。

　　“呵呵，道友真是聪明，难怪那么快的时间就积到了十多分，也不算是控制，无意中下了点药而已，他们也有未了的事情，我是可以帮他们把这些事情完成的，呵呵……”

　　这时的查明森很是自得，到了萨加城的人现在除了那个女人还没有见到，大家都已火拼得差不多了，干掉了对面这个年轻人之后，整个的萨加城就算是被自己拿下了。

　　想到拿下了萨加城之后的各种好处，查明森更是自得起来。

　　商浩的神情这时也凝重了起来，如果这三个人是各自有想法还好办，关键的是他们并不是这样的情况，查明森是中心，分化都难以办到了。

　　怎么办？

　　商浩的头脑中快速的分析着这事。


第138章 激战

　　商浩快速的思考着如何战斗的事情，面对着强敌，商浩并没有表现出怯战的情况，他心中明白，查明森隐藏那么长的时间，要的就是今天这一战的进行，这一战无论是对查明森也好，对于自己也好，都可以说是一战定胜负的事情。

　　想到莫刚拥有着中子枪，商浩再次祭了一张黑洞符，把自己进行了又一次的防护。

　　虽然中子枪对自己也并没有太大的威胁，但是，有备无患的事情得做。

　　除此之外，把土墙也祭了出来护住身体。

　　土墙现在对于商浩来说也没有多大的作用了，筑基五层以下的人能够防御，对查明森没太大的作用，但是，对于另外两人来说，作用还是有的。

　　其实，做这些都只有一个目的，就是隐藏避雨屋的存在，暗中早已把避雨屋也护住了身体，只是避雨屋并没有显现出来而已。

　　草屋时就有着很强的防御能力，商浩相信现在是青砖屋了，其防御的能力应该会更强。

　　这次能否取得胜利，就看避雨屋的威力了！

　　有了这三层的防护，商浩的心中已是大定。

　　烈焰符！

　　这次商浩知道是到了祭出烈焰符的时候，目光在查明森的身上看了又看，商浩心中就在想，假如自己突然间祭出了烈焰符把查明森干掉的话，不知道受他控制的两个人会是什么样的情况。

　　商浩突然间有一个猜测，查明森绝对不是什么善人，既然控制了这两个人，必然防着他们反噬，既然有这样的情况，那么，如果查明森死了，这两人是否会同样的死去？

　　这是个修真界很常用的手段，只有这样才能够威胁到受控制者的拼死一战。

　　试一下就知道了！

　　想一这里，思考也不再多言，全身的气息快速的调动着。

　　这是一场大战，必须一举建功。

　　查明森虽然看到了商浩在祭出防御符，却是并没有在意似的看向商浩道：“没用的，面对着我们这三个人的力量，你再怎么样做也只能是把死亡的时间往后拖一点点而已，我们有的是时间，呵呵……”

　　很明显，查明森很是得意，一战之后这座城市最高的积分就将是他的了。

　　“破真梭！”

　　这时，商浩发起了攻击，破真梭向着查明森就祭了出去。

　　“天罗网！”

　　仿佛早就有所准备，就在商浩的破真梭祭出时，查明森也同样是大吼一声，一个网状的法宝祭了出来。

　　随着这天罗网的祭出，商浩那以前攻无不克的破真梭竟然被天罗网网住，然后就与商浩失去了联系。

　　心中一凛，商浩看向了那网状的法宝，他还是第一次看到这样威力巨大的法宝，竟然把自己的破真梭都收去了。

　　“哈哈，我查明森不打无把握的仗，你拥有破真梭的事情我早已知道，还有什么手段也一起使出来吧，看到没有，这是天罗网，只要是攻击性的法宝我都能够收下。”

　　查明森这时显得非常的得意，哈哈大笑了起来。

　　果然是这样！

　　随着破真梭被收走，商浩也暗中观察到了一些情况，当自己开始向着查明森攻击时，莫刚和那个朴政帮都是拼了命去护住查明森。

　　看到这情况，商浩的心中更加有数了。

　　按理说莫刚与自己的深仇，在这样的战斗之下他会拼了命攻击自己，可是，他却是把护住查明森当成是第一位的事情，足以说明问题了。

　　有了这样的发现之后，商浩并没有因为破真梭被收走而丧气，反而是心中更加有了几分把握。

　　用避雨屋来挡这两人的攻击，自己全力攻打查明森，用烈焰符他他毁去！

　　烈焰符可不是一般的东西，花了大价钱买来的符，这可是对金丹期以下的人都有着毁灭性的作用，只要查明森不防备，自己就完全有希望把他毁掉。

　　这张符是到了一用的时候了！

　　商浩的计划已是定出，现在到了他拼死一战的时候了。

　　把阳春丹和续骨丹同样又含了两颗在嘴里以防万一，然后商浩的目光就投向了查明森。

　　大刀一指查明森，商浩展开身形朝着查明森就冲了过去。

　　大刀散发着刀芒，商浩表现出来的又是一往无前的气势，大有把查明森斩杀的意思。

　　“杀！”

　　查明森大吼了一声，朝着商浩就冲了过去。

　　“小六阳阵！”

　　就在双方快要接近时，商浩却是并没有攻击查明森，反而朝着冲过来的莫刚祭了出去。

　　莫刚这时的双眼发红，怒吼着正在朝着商浩而来，虽然受到了控制，但是，对于商浩的恨意却是非常的明显，大有把商浩一举灭杀的样子。

　　手中的中子枪不停的朝着商浩轰击，气势展开，也是一种拼命的架势。

　　不过，可能是受到了控制之后的神识不清问题，小六阳阵一出，莫刚已是冲进了阵法之中。

　　查明森等人完全没有想到这个时候商浩针对的竟然是莫刚，小六阳阵瞬间把莫刚罩在了阵法中。

　　罩住了莫刚之后，商浩的身上气势进一步的大涨，朝着查明森冲击的速度更快，大有用刀与查明森拼死一战的样子。

　　那朴政帮这时也冲得飞快，已是到了商浩的近前。

　　“小子，去死！”

　　查明森看到商浩要拼命，气势同样大涨，筑基五层的修为展开气势之后，已是压倒了商浩的气势。

　　前面是查明森，右侧却是攻击到来的朴政帮，商浩完全夹在了两人的攻击之中。

　　就这样，两人追着商浩就挥出了武器。

　　商浩一边闪避，一边寻找着机会。

　　这是这时！

　　当朴政帮和查明森已是变成一前一后的攻击时，商浩知道机会来了。

　　根本就不去在意朴政帮杀向自己的一刀，商浩身上的避雨屋瞬间显现出来，然后就听到一声肉体切割的声音。

　　两颗丹药下肚，商浩已是冲到了查明森的面前。

　　烈焰符！

　　这时，就见商浩早已暗中准备好的烈焰符被祭了出去。

　　漫天的烈焰完全把冲过来的查明森罩在了里面。

　　冲天的烈焰在猛烈燃烧。

　　啊！

　　查明森在那烈焰中惨叫了一声。


第139章 排行榜引起的轰动

　　距离超光星不远的一颗中等小星球上面，二十七个势力的域主都已到达了这里，每一个势力都带来了大量的强者，这颗资源并不丰富，也没有多少灵气的星球早已被改造成了一颗布满了先进的科技设施了的星球。

　　被起名为观察星的这颗星球正是大比的观察星。

　　正中间是一个巨大的屏幕，上面是所有大比之人的排行榜，只要是进入到了星球的前百名，在这个榜上都会显现。

　　除了这个排行榜之外，还有着各个国家的排行榜和各个势力自己的排行榜。

　　凡是参加大比的人都会有着一个身份牌，身份牌上有着大家的生死信息，还能够把那些信息通过高科技的方式向着这里汇聚而来。

　　天虚派是由欧阳雪亲自率队而来，除了一个域主在后方主持之外，各个域主和一些域内的强者都已到来。

　　这时，二十七个域主都盘坐在各个地方，强大的气息环绕着他们的身体。

　　一个老者微笑道：“看来这次我们孤星派占了先手了，哈哈。”

　　“也不尽然，我们鸿明派已掌握了几个大城了，呵呵。”

　　“欧阳域主，你们天虚派有些弱啊，到了现在也没有抢到一座城市，呵呵。”

　　……

　　域主们都在议论着这次大比的情况，欧阳雪的脸色阴沉着，这次天虚派的表现真的很差，从这显示出来的情况完全可以看出一些大比之人的情况，甚至欧阳雪看到了那个叫莫刚的人本来很有前途，却是显示出已受到了孤星派的人控制的情况。

　　只要受到了别人的控制，大比之人的积分就会变得暗淡，这事大家都看在了眼里。

　　欧阳雪更是发现天虚派弟子在各地的进展都不是顺利。

　　听到那孤星派的域主苍松子哈哈大笑的声音，欧阳雪哼了一声道：“这才刚刚开始！”

　　苍松子笑道：“萨加城我孤星派看来又要拿下了！”

　　刚刚说完了这句话时，苍松子的目光一凝，就看向了代表着萨加城情况的排行榜单，吃惊道：“那个商浩是什么人？”

　　这时，大家也都突然间看到了这发生出来的变化，只见本来一分没有的商浩猛然间就积了十五分了，这窜起的速度也太快了一些。

　　欧阳雪先是一愣，随之脸上露出了笑容道：“我就说了嘛，这才刚刚开始，最终的结果还不知道呢。”

　　这时，一个孤星派的人走到了苍松子身边小声说了几句。

　　听完之后，苍松子大笑道：“不外就是一个炼气层的小子，捡了一点便宜而已，我到是想看看他还能够走多远！哼！”

　　欧阳雪的目光久久停在商浩那名字之上，眼里也是透着一种遗憾之情，她早就知道商浩的情况，心想那商浩就算是到了超光星里面有了修为上的提升，也不可能到达筑基期吧。

　　既然是这样，欧阳雪就无法看好商浩。

　　大家很快就把这事抛到了一边，对于一个只有特殊能力的人能够取得最终的胜利并不看好。

　　就连天虚派的人们也都摇了摇头，对于商浩是否能够存活的事情很不看好。

　　大家吹牛聊天，都在炫耀着自己门派的人占据了某座城市的事情。

　　“这……”

　　“怎么回事……”

　　“不可能……”

　　“商浩……”

　　正在大家谈论时，那排行总榜猛然一跳，前十名积分中一下子出现了一个叫商浩的名字。

　　看着这猛然间跳出，然后就占据到了第一名的名字，所有人都震惊了，大家发呆地看着这冲天而起的名字，久久无法言语。

　　欧阳雪这时也是眨了又眨双眼，盯着那名字，她自己都无法相信自己看到的情况。

　　“是商浩？”

　　欧阳雪向着身后的一个女子护卫长问了一句。

　　“不错，是商浩！”

　　那护卫长用力点了一下头。

　　这样子不仅是欧阳雪，就是天虚派的高手们都心中零乱了，他们根本就没有想到的事情竟然真的发生了。

　　“商浩，差两分满分！”

　　这到底是什么情况？

　　“错了，绝对不可能！”

　　苍松子站起身来大声吼着。

　　“快，检查一下排行榜，是否出错了。”

　　有域主已是大声命令着。

　　可是，大家心中却是明白，那排行榜完全就是科技与炼器的结合，根本就不可能出现任何的问题，又怎么会算错呢。

　　可是，那商浩的情况刚才大家才议论过的，也就是一个炼气层的修为，他凭什么能够杀得了筑基期的高手。

　　“我记得现在萨加城里面最高修为的人是查明森吧？他应该是筑基五层的修为？”

　　“不错，查明森是筑基五层的修为，那莫刚和朴政帮都是筑基三层修为的人！”

　　“不会吧，看这情况应该是一场混战之后发生的事情，难道是两个筑基三层的与筑基五层的查明森火并了，然后让那商浩又捡了一个便宜？”

　　“只能是这种情况了，应该就是这小子躲在暗处，又捡了一个天大的便宜了！”

　　对于商浩能够击杀筑基高手的事情，大家根本就不会相信，很自然的就把这件事情归为商浩又捡了一个便宜。

　　苍松子阴阳怪气地对欧阳雪道：“欧阳域主，也许是那商浩把你们门派的莫刚干掉了吧？”

　　这时欧阳雪的心情却是大好，笑道：“苍松子域主，我们不是有着共同的协议吗，进入到了大比星球之后，就算是碰上了自己的人也可以杀的，再说了，莫刚被人控制了，这种蠢材要了做什么？那莫刚既然不行，杀了就杀了，有什么大不了的事情，呵呵，苍松子，刚才我仿佛听人说萨加城他们拿下了，我没听错吧？”

　　苍松子就哼了一声道：“一个捡了便宜的小人物而已，要守得住才行，下一步城战也会展开，我到是要看那小子还有没有那么好的运道！”

　　“呵呵，苍松子，一个无法改变的情况就是从现在开始，这萨加城应该属于我们天虚派掌控了吧？”

　　“欧阳域主，不要得意太早了，还有一个金晶姬没有出现呢，我可是听说那金晶姬是筑基四层巅峰的人，收拾一个捡便宜的人足够了。”


第140章 终胜（保底第三更！）

　　商浩并不知道域主们正在看着自己积分变化，正如域主们看到的情况，现在他已是取得了胜利，想到刚才的一战情况，商浩对于自己的避雨屋也有了全新的认识，避雨屋真的是非常强大。

　　烈焰符把查明森毁掉的同时，一阵刀气已是从背后临身，商浩根本就无法进行闪避，本来这次的一击就是拼着自己受伤也要把查明森干掉的计划，商浩也只能硬挨这一刀了。

　　噗！

　　一声破体的刀气到来，商浩耳中传来的完全就是破开肉体的声音。

　　这结果商浩早就有了预测，到也并不怕，只是让他多少有些担心的是避雨屋的防御太差，受到的伤害会很大。

　　不过，虽然听到了一声破体的声音，那声音也仅就是那么一下，然后，商浩就听到的是刀子在砖头上划过的那种摩擦声。

　　嗞……

　　顺着这声无法进入的刀声传出时，两粒丹药已是吞了进去，然后，那受伤的地方已是快速恢复过来。

　　烈焰符不愧是能够对金丹期之下的修真者都有着灭杀能力的符，查明森根本就没有想到商浩能够把这样的符带下来，在他想来，大家都是检查过之后下来的，这超光星球上也并不会有那么强大的东西。

　　正是由于有了这样的认识误区，结果就是明摆着了。

　　查明森其实也是有着几分机缘的人，到了这里之后，他就无意中得到了天罗网这个宝贝，正是凭着这个宝贝，他把莫刚和朴正帮收服，以为现在萨加城已没有了他的对手，并没有把商浩放在眼里。

　　特别是用天罗网把商浩那不知是怎么样带到这里的破真梭收去之后，查明森就更加认定了拿下商浩并不困难。

　　查明森这时已是完全化去，商浩冲击了几步之后一转身时，目光就投到了正拿着刀子吃惊看着自己的相片政帮身上。

　　一把抄起查明森跌落在地的天罗网，商浩已是从中找到了自己的破真梭。

　　一眼看去，破真梭其实并没有受到任务的损伤，用神识一扫时，商浩再次与破真梭有了联系。

　　“杀！”

　　来不及多想，商浩朝着那朴政帮就冲了过去。

　　大刀朝着朴政帮一招苍穹刀挥出，真气完全的凝聚在了刀身，把这把刀完全就幻化成了一条青龙。

　　“杀！”

　　朴政帮也知道到了关键的时候，同样把大刀朝着商浩斩杀过来。

　　筑基三层的修为，更是巅峰的状态，朴政帮认定了自己的这一招完全能够压倒商浩。

　　可是，让朴政帮根本就没有想到的是这次商浩仍然没有去管他的刀招，让开了正面时，任由着大刀就斩杀到了他的右臂。

　　就在大刀临身时，商浩的右臂反而没有动静，左手已是把破真梭祭了出来。

　　“破真梭！”

　　太近了，根本就没有想到商浩是这样的打法，大刀到是斩杀上去了，可是，同样是一种划过砖头时的那种阻力声，嗞的一声时，破真梭已是从他的丹田穿过。

　　噗！

　　商浩咬牙中，右臂的大刀已是再次充满了真气，直接就破体而入，把朴政帮一刀斩杀。

　　这完全就是拼命的打法了！

　　又是两粒丹药吞下，商浩的目光就投到了陷入到了小六阳阵法中的莫刚身上。

　　抖手间，六枚中品录石打入到了卡槽中，让消耗很大的小六阳阵充满了能量。

　　把朴政帮的物品收好，商浩一步迈出已是到了小六阳阵前。

　　这时，让商浩吃惊的却是莫刚奋力的一剑刺出之后，整个人已是倒了下去。

　　噫？

　　商浩也没有想到会是这样的一种情况，就向着莫刚看了过去，心中还在疑惑着这老小子装死。

　　不过，随着商浩用神识察看了一阵之后，商浩已是探查得清楚，莫刚是真的死了。

　　明白了！

　　商浩想了一下之后也算是明白了过来，那查明森果然是下了一种共死性质的禁制，只要他死了，这两个被他控制的人也无法活命。

　　就算是莫刚死了，商浩还是一刀削飞了他的头颅才收起了小六阳阵。

　　把莫刚身上的物品也清理了一下之后，看着这倒地的三个筑基高手，商浩的心中有着一种极大的爽快感，再强大的修为又如何，还不是倒在了自己的手下。

　　一道道真火打出，商浩已是把三个人的尸体完全毁去。

　　到了这时，商浩才真正的松了一口气，身形一闪时，商浩已是离去。

　　回到了住处，商浩并没有惊动任何人，已是进入到了自己的房间。

　　吞下了一粒恢复真气的丹药，又捏了两块中品灵石在手。

　　这一场战斗虽然胜了，商浩也知道自己的情况，主要靠的还是避雨屋那强大的防御力量，要不是有着避雨屋的存在，商浩也不敢玩这种拼命似的打法。

　　一个时辰之后，商浩睁开了眼睛，全身的修为完全得到了恢复。

　　打开了大比排行榜时，商浩摇了摇头，本来商浩的想法就是暗藏在那里，到了最后关头再杀了莫刚，然后把莫刚的积分变成是自己的积分。

　　其实，商浩并没有想过去争名次，就算是争到了名次对他来说也并没有太多的好处。

　　可是，发展完全出乎了他的意料，现在不争也不行了，杀了那么几个人后，在这萨加城里面自己的积分就是最高的，除了一个女人没有现身之外，萨加城按照规则就属于自己掌握了。

　　这事对于商浩来说并不是一件好事，按照规则，只要一个城市被人掌握，另外的城市也有人掌握之下，那个城市的掌控者就有资格向萨加城发起攻击，也就是两个掌握了城市的人可以互相争斗，胜者两座城市都取得，败了当然就只能是死亡一途。

　　不争都不行了啊！

　　这并不是商浩想看到的事情。

　　可是，商浩也心中明白，就算是自己想退让给那个没有出现的女人也不行了，除非是自己被那女人杀掉，要不然，积分是不可能变化的。

　　让女人把自己杀掉？

　　想都不用想的事情。

　　想了一阵，商浩的目光中透着毅然之情，自语道：“那就战吧！”

　　事情的发展竟然会那么快，快得商浩都没有做好心理上的准备，不过，商浩也不是一个轻言退缩之人，知道现在对于自己来说就是要尽可能的提升修为，为了生存，不战不行。


第141章 摊牌

　　恢复了修为之后，商浩出了屋子就驭空而去，直接来到了巴漫家族所在。

　　当商浩再次来到这里时，所有的人看向商浩的目光中都透着深深的敬畏之情。

　　看到大家这表情的变化，商浩心中已是明白，自己的身份在巴漫家族里面已经曝光。

　　当然了，既然有了掌控萨加城的心态，商浩就没有了隐藏的打算，有的时候还是要适当的展示自己的力量才行。

　　有敬畏对于商浩来说当然是好事了，下一步需要这些人帮着发展慈善基金用人的地方很多。

　　“商……商浩。”

　　巴林现在真的是心中忐忑得很，对于商浩这个人，他自认为已经了解清楚，可是，真正到了这个时候，看到了商浩又斩杀了几个人，积分竟然再次暴涨时，他知道自己还是没有看明白这个女婿。

　　同时，巴林对于把女儿送给商浩做小妾的事情也是欣喜不已，只要是商浩的女人，管它是正妻还是小妾，对于自己也好，对于巴漫家族也好，这是天大的好事。

　　“整顿好了？有没有不服从的？”商浩也没有客气，直接就问了一句。

　　巴林笑道：“谁敢不听，不听的人已经清理，大家都愿意听你的话。”

　　巴林也是一个精明人，直接就说是听商浩的话。

　　商浩的目光向着大家扫视一眼，直到把大家的眼神都看得躲闪了起来之后才说道：“大家既然愿意听我的命令，跟着我干，那好，从现在开始，你们将成为城主家族，这萨加城也将会由你们来掌控！”

　　大家虽然知道会是有这样的情况发生，现在亲耳听到了商浩的话时，大家的眼神也变得火热起来，谁不知道成了城主家族的庞大利益所在。

　　这时就连那巴林也是全身颤动，他是最明白这基保好处的人，他自己就将成为萨加城的城主了。

　　“走，目标城主府！”

　　商浩一步迈出，巴漫家族的高手们紧随其后，全都兴奋得紧跟而上。

　　让所有人都深感意外的是商浩带人来到了城主府时，整个的城主府早已人去楼空，原来的城主家族已是离去了。

　　商浩本来还以为会大杀一场，一看这情况，目光投到巴林的身上道：“从现在开始，你就是萨加城的城主，谁敢不服，我灭了他！”

　　“谢过女婿！”

　　巴林兴奋得大声说了一句。

　　看了一眼紧跟在自己身边的梦丝，商浩道：“我不管你们怎么样管理这座萨加城，我建立慈善基金的事情立即就要进行，做不好的话，你这城主得换人！”

　　就算是对方把女儿送给自己，商浩也没有客气，他知道这一界就是这样，实力第一，只要有了实力，大家都得服从，如果自己客气的话，反而会让巴林担心。

　　果然，听到商浩那么严肃的话语，巴林反而认为是应该似的，很是认真道：“女婿放心，这件事情比我这城主还重要，我立即就让梦丝去办，现在有了整座城的资源，加上你的力量摆在那里，慈善基金会很快建立起来。”

　　“行，这事你们去办好了，我还有事。”

　　说完话，也不再管巴林他们的行为，商浩已是回到了自己的那别墅里面。

　　刚到了这里，商浩就看到了神情复杂的克林金迎了过来。

　　一看克林金的表情，商浩心中明白自己杀了莫刚，又积了那么多分的事情克林金这个一直帮着自己做事的人并不会不清楚。

　　“克林金，不错，我就是那个商浩！”

　　商浩完全没有隐瞒，直接就说出了自己的身份。

　　“前辈……这……”

　　克林金完全不知道该说什么才好了，本来以为是在帮着自己的少爷办事，没想到却是这样的一种情况。

　　“这是一个纳杰死时的影像记录，你看看。”

　　商浩把纳杰死时的情况早就记录在了玉简中，这时已是递给了克林金。

　　克林金看了之后，再看向商浩的眼神也放松了许多，知道少爷并不是商浩杀的，这多少也感觉到轻松了一些。

　　看到克林金的表情变化，商浩道：“情况已是这样，纳杰是真的死去了，我只是借用了他的身份而已，你把这玉简传加哈森家族，是友是敌让他们自己选择，这座萨加城我已经帮助巴林当上了城主，如果可能，到时我同样也能够帮你们老爷坐上城主的宝座。”

　　“前辈，我立即就把这情况向家族报告。”

　　“克林金，你不错，如果你一心帮我，我必然会帮你筑基成功，你自己也考虑一下。”

　　说完话，商浩就进了自己的房间，再不管外面的事情。

　　对于商浩来说，虽然击杀了一个筑基五层的高手，但是，烈焰符已经用掉，现在手中已经没有了对付筑基五层高手的手段，所以，他现在能做的就是进一步的提升自己的修为，如果能够炼体到五层，那就有与筑基五层高手硬拼的实力了。

　　当然，炼体并不那么容易，商浩现在想着的就是用丹药把自己的修为推动到炼气十层，到时自己就有了更多的手段。

　　当然了，商浩还有一个期望，那就是避雨屋的再次提升层级，商浩有一种感觉，让避雨屋提升的一个最好的办法就是善能的增加，梦丝他们把这里的慈善基金弄起来时，相信善能的获取又将会得到一次大幅的提升，到了那时，避雨屋如果能够提升了层级的话，防御上就会更强，有了强大的防御，自己就算是站在那里任由对方攻击也不会损伤分毫，那就真的可以在这里立于不败之地了。

　　这时，商浩也在想着那个城里大比中的叫金晶姬的女人，对于这个女人，商浩也充满了好奇，这个女人比自己还会隐藏，竟然克林金都无法发现她的存在。

　　也不知道这女人到底是一个什么样的修为，如果这个女人也是筑基五层的修为，那就真的难搞定了。

　　想了一阵，商浩干脆把这件事情暂时放下来，把所有的精力都放在了提升自己的修为之上。

　　这几天过去了，福田中已是有了大量的灵草成熟。

　　一株株的灵草采摘之后，商浩拿出了丹炉，再次沉入到了炼丹之中。


第142章 又一家慈善基金建立

　　商浩发现自己现在的修炼所需真气是原来的数倍之多，如果是一般的修真者，从炼气七层到炼八层，可能凝真丹就够用了，可是，当商浩服下凝真丹时才发现，凝真丹对自己完全没有了作用。

　　凝真丹是炼气期的弟子提升修为最为常用的丹药，直到炼气十层都用得上，自己才炼气七层就已无用，这足以说明自己的修为已经远远的高于炼气十层了。

　　没办法，只能用化真丹来化真了！

　　于是，商浩现在炼制的丹药就三种：化真丹、锻体丹和碎神丹。

　　好在这三种丹药的灵草商浩都种了不少，大量的丹药炼制出来之后，商浩就开始了修炼。真气的液化需要一个过程，商浩也没有办法，只能是一边服用化真丹化真气为液体，一边修炼。

　　当然了，商浩现在也发现了神识的作用，如果自己的神识强大的话，许多修真手段都能够运用，特别是一些法宝的催动，没有强大的神识根本就不行。

　　在这事上商浩比起其他的人就优势太大了，福田里面早就种植了炼制碎神丹的灵草，现在商浩又炼制出了大量的碎神丹，随着一粒粒的碎神丹服用下去，商浩明显感受到自己的神识得到了大幅的提升。

　　修真者都知道碎神丹是个好东西，但是，这样的丹药很贵，每一粒都得至少万枚中品灵石才能够买到，商浩并不去关心价格的事情，他服用下去的碎神丹完全就是一个天价。

　　神识明显在不停的增长，商浩又把锻体丹不停的服用了下去。

　　自从进入到了炼体四层之后，商浩就发现自己的锻体进入到了一个瓶颈，丹药到是大量的服用了下去，可是，炼体术并没有太大的变化。

　　时间一天天过去，萨加城并没有太大的变化，那个还存在着的唯一的女性大比之人也一直没有出现，商浩并没有出去，反正事情全部交给了巴林去主持，商浩相信巴林能够把事情做好。

　　又是一天过去，商浩刚刚把一粒锻体丹服下时，就明显感受到天地之间有着庞大的善能再次向着自己而来。

　　这次到来的善能是以前的数倍之多，浓郁的善能一下子就把福田注满，更是有着更大规模的善能源源不断的到来。

　　基金开始运转了？

　　商浩的心中一阵惊喜，知道是梦丝搞的慈善基金终于大规模的运行了起来。

　　应该是有着太多的人受益了吧？

　　虽然并不知道基金到底是怎么样运转的，但是，商浩知道，自己的福田可能又将发生变化了。

　　果然，就在商浩想着事情时，善能注满了福田之后，一声响声传来，商浩已是无法再看到自己的福田里面情况了。

　　坐在那里，商浩只能是等待着结果，每一次福田有一个拓展时都会发生这样的事情，商浩到也并不奇怪。

　　等了一阵也没能够等到福田拓展完成，商浩干脆就不再等了，从屋里面走了出去。

　　待商浩走到了外面时，克林金已是恭敬地走了过来道：“前辈，家族派出了由家主率队的一行人正在赶往这里的路上。”

　　商浩微微点头，那么几天时间了，哈森家族看来已经有了决定。

　　“克林金，你自己是怎么打算的？”

　　“前辈，克林金把你的要求也同时向家族进行了报告，家族说尊重的我意见，我一直都是服侍少爷的，如果你不介意，从现在起，我专为你服务。”

　　商浩到也高兴，微笑道：“你有这样的决定就很好，往后也不用叫我前辈，以前怎么叫，现在还是怎么叫好了。”

　　“是，少爷。”

　　克林金到也很快就再次对商浩称呼起少爷了。

　　商浩从戒指里面掏出了一瓶凝真丹递给克林金道：“你的修为太低，对我的帮助不大，这是凝真丹，应该对你有些用处，尽快的提升你的修为吧。”

　　接过了丹药，克林金的眼里现出感激之情，他也没有想到刚刚决定投向商浩，对方就给了那么多珍贵的丹药，很明显，这些丹药对自己太有用了。

　　想到这里，克林金对着商浩一礼，到也并没有说什么，不过，他的心中已是决定，从现在开始就要忠于商浩。

　　“哈森家族是什么想法？”

　　“从传来的信息知道，哈森家族是想与少爷合作的。”

　　商浩微微点了一下头道：“这是他们不错的选择。”

　　“克林金，萨加城里面还有一个女人没有发现，这人到现在我也不知道她到底是什么样的修为，你们要加快对她的探查，有了情况及时向我报告。”

　　“少爷放心，我们一直都在探查。”

　　正在说着话时，梦丝的飞行器已是在院内降下。

　　刚下了飞行器，梦丝就朝着商浩这里飘然而至，脸上满是笑容道：“夫君出关了？”

　　看到梦丝那长发飘飞的美丽样子，商浩微笑道：“今天怎么有空过来？”

　　“夫君，人家来看看你嘛。”

　　这女孩子到也开始在自己的面前撒娇了！

　　商浩的心中大爽，说道：“基金开始运行了？”

　　“夫君，我正要向你报告这事，你什么都不管，全部让我来操作，要不是父亲的帮助，我真弄不好。”

　　“你们是怎么搞的？”

　　“按你的吩咐，我们把基金会弄成了一个可以无限运转的架构，你不知道，大家听说这基金会是由你发起的，纷纷都向着基金会捐了大笔的晶币，现在我们的基金会已经很大了。”

　　商浩想了一下，微笑道：“向外发出话去，按照捐款的金额，我们基金会将向他们进行回报，这里是一些凝真丹，你们看着办，可以回报于他们这些丹药。”

　　梦丝就惊喜道：“有了这丹药，相信我们的基金会将能够更大的发展。”

　　商浩笑了笑，基金会越大的发展，对于他自己也是有着好处的。

　　“这样吧，向外发话，只要加入到了我们的基金会，投入资金的，根据多少，可以优先向我们基金会购买丹药，凝真丹保证会源源不断的供应。”

　　“夫君，这样一来，我们的基金会将会做得很大啊！”


第143章 消息传来

　　商浩在超光星建立慈善基金的时候，身处地球的各大家族突然接到了修真门派的法诣，由于各大门派弟子进入超光星大比，死伤众多，特别向地球隐世家族征召一批弟子，凡炼气一层以上的隐世家族弟子都可以参加选拨。

　　消息传来，各隐世家族如同过年一般，对于大家来说，这完全就是一件好事了。

　　就在这法诣到来之后，几处通向修真界的传送阵法已是打开，从修真界派出来的各门派弟子选拨组已是进入到了地球。

　　商家老祖商鼎元与几个家族的老祖都来到了昆仑山顶的一个洞天之中，进入到了那由庞大的阵法设置的洞天里面，老祖们的心中都忐忑不安，并不知道这次的选拨会是什么样的一种情况。

　　与地球相联系的有着好几个门派，天虚派、浩然门、阴木宗、河阳派等五个大门派这次都派出了一个弟子征召小组，率队而来的都是炼气六层的弟子，虽然他们的修为甚至还没有地球上的这些老祖高，但是，代表的是修真的大门派，大家都不敢小视于他们。

　　待大家坐下之后，几个组长已是飘然而至。

　　“见过上使！”

　　老祖们全都站起身来。

　　“坐吧，你们都是前辈，这次门派也有了恩赐，鉴于你们都是筑基层的修为，允许以弟子身份进入修真界，就不必再考核了。”

　　几个老祖眼里顿时涌动着激动的泪光，他们等这一天很久了。

　　“谢门派恩赐！”

　　“这次选拨为天意选拨，我们会在各处设置一些机缘点，你们派出家族弟子去寻找，得到了哪一个门派的弟子牌，就为哪一门派的弟子，不分家族。”为首一个看似老道一些的炼气门层组长就把大家的决定说了出来。

　　另一个组长微笑道：“这次的选拨不一定局限于你们家族，对于地球上的凡俗之人也是一个机缘，只要他们能够得到弟子牌，也是可以允许进入门派的，考核的难度并不是太大。”

　　“这次也算是一次机缘吧，要不是大比的进行死伤太多，非常的残酷，各门派也不会有这样的决定了。”

　　几个组长都讲了几句话。

　　郑家老祖看向其中一个到来的组长道：“我是郑家的郑明礼，我家进入门派中的郑晶晶不知现在怎么样了？”

　　“你说郑晶晶啊，不错，自从她进入门派之后，表现非常好，现在已是成为了正式的弟子了，发展前途远大啊。”

　　郑明礼就得意一笑道：“我们郑家总算是有几个成器的子弟了！”

　　商鼎元心中一动，看向天虚派的那组长道：“我是商家的商鼎元，还请组长告知我们商家的机缘弟子商浩的情况。”

　　“商浩？”听到这话，几个门派的组长都一下子表情复杂起来。

　　其中一个组长就笑了笑道：“你们天虚派还真是可惜了一个人才啊！”

　　“可不是，炼气层修为的人又有几个能够从大比中活着出来！”

　　“是啊，可惜了！”

　　……

　　听到这几个组长这样说话，大家都疑惑地看向他们。

　　天虚派的那炼气六层组长叹了一声道：“你们商家的商浩的确是一个机缘人才，自从进入到了门派之后让人惊叹，参加了弟子比赛，在炼药弟子的比赛中更是惊艳之极，一举成为了丹师，这可是与筑基期前辈同等的待遇啊，就连我们见到也要称一声师叔了！”

　　阴木宗的组长也叹了一声道：“当时我听到消息也是吃惊不小，仅仅进入门派才几天啊，面对着莫家的打压，他竟然真就一举冲了上去，不得了啊，如果不死，真是一个人才，可惜！”

　　商鼎元也是吃惊不已，完全没有想到商浩会那么厉害，已经是丹师了。

　　想到一个丹师的价值时，商鼎元有一种急于知道商浩情况的想法。

　　郑明礼这时问了：“不知各位组长为何那商浩可惜？”

　　天虚派的组长道：“按照规定，筑基期以上的弟子和师级以上的弟子是必须要参加大比的，这次仅我天虚派派出参加大比的弟子就达到了近百万之多，他们那几个门派派出的弟子也差不多是这个数，那么多的筑基高手进入到了大比星球，规则又是可以互相杀死，你们说说那商浩就算是一个丹师又能如何，到了大比星球之后，他能够在筑基期的高手中活下来？”

　　“原来是这样啊！”

　　几个老祖都很有深意地看了商鼎元一眼。

　　商鼎元皱眉道：“难道他就真的没有任何的希望？”

　　河阳派的组长哼了一声道：“希望？告诉你们吧，这次参加大比的门派是二十七个之多，先划了城市，每一个城市进入的各门派弟子不超两人，然后就是各个门派都会有人进入，你们想一下，就算是有同门派或是交好的门派弟子想帮助于他都难以做到，在这样的环境里面只能是靠自己了，商浩一个炼气五六层的弟子，他能够活下来？还有，这次的大比可不只是几个月一年的，那是十年大比，十年中活下来的都是各门派精英中的精英了，他们差不多都是尸山血海里面杀出来的人，在这样的环境中能够有多少活命的希望？”

　　大家一听这话都是点头，知道这次商浩真的是危险了。

　　另一个组长道：“不仅是这样，如果五年之后躲着不出现的话，二十七门派会彻底废除其弟子的身份，更是会把他找出来毁了丹田，从此放逐于大比星玮，等于是绝了其修仙之路，不想参加撕杀都不行啊！”

　　浩然门的组长道：“我可是听到一个消息，据说那商浩与莫家有着矛盾，这次莫家的莫刚做了会选以手脚，就是要与商浩进入同样的城市，据说还真是实现了，有着莫刚这筑基三层的高手在同一座城市，仅只有炼气六层修为的商浩有几分胜算？”

　　这下子大家看向商鼎元的目光都透着可惜之情了，知道那商浩是真的没有任何的希望了。

　　天虚派的组长道：“大比其实就是门派间的一种战斗，以削弱互相间的力量为目的，我们这些门派间的弟子现在和和气气的，进入到了大比星球时也同样会杀得你死我活，唉，我们这些人都还没有参加大比的资格，那商浩已经走在了我们的前面了，也许他能够活着出来也难说吧！”


第144章 态度转变

　　商家的家族所在，商鼎元一回到家族就把长老们都叫到一起开会。

　　目光在大家的脸上扫视了一眼，商鼎元道：“此次门派恩赐招收弟子的事情已经确认了，凡我们商家炼气一层以上的人都可以去参加弟子挑选，这是大家的机会，进入到了大门派，大家成仙的希望就会加大，从现在开始，家族潜龙洞向大家全部开放，多增加一点实力也是好的。”

　　听到商鼎元这样一说，大家的脸上都露出了兴奋之情。

　　商鼎元又说道：“蒙门派开恩，我们筑基期以上的人都不必进行选拨，直接就可以进入门派，所以，我是肯定会离开地球的，家族的事情也得尽可能的安排一下。”

　　听到商鼎元要离开家族了，大家的神情复杂起来，商家有着商鼎元的存在才能够立于隐世家族的行列，现在他要离开了，商家怎么办？

　　把大家的神情看在眼里，商鼎元道：“大家也不用担心，此次交不是我们商家离开的人多，各家族的子弟都是不会放过这难逢的机缘，谁都要争取进入门派的，还有，这次我听到了一些情况，那就是各门派参加大比是差不多把低层的弟子都弄去了，所以，各门派现在严重缺乏弟子，等于是空了，在这样的情况下，只要过得去的人都应该会有进入修真界的机会，你们这些人都是要进去的！”

　　这下子大家的脸上都露出了笑容，虽然在地球上有着很大的权势，属于顶尖的一层，可是，谁都心中明白，留在这里就等于是不要成仙的机会，只有进入修真界，成为大门派的弟子，大家才能够向更高层级迈进。

　　叹了一声，商鼎元道：“这次我还探听到了一件事情！”

　　说到这里，商鼎元就看向了商浩的父母道：“是关于商浩的事情。”

　　说着，就把自己听到的有关商浩的事情向大家讲述了一遍。

　　听完之后，大家沉默了下来，对于商浩可能会在大比中死去的事情大家都差不多能够确定。

　　商浩的父母顿时失神地坐在了那里。

　　说完这事，商鼎元道：“商浩的事情希望他还是有一些机缘吧，希望十年之后他还能够活着，你们也不要过多的心焦了，着急也没用，现在对于我们商家来说，还有一个大事，那就是在大多数的高手离开之后，我们商家的传承问题。说实话，没有几个高手在商家坐镇，我担心的是商家很快就会沉沦下去！”

　　这的确是一个很实际的问题，没有高手的商家怎么生存下去，这是一个很大的问题了。

　　家主商智年道：“不错，还是要留几个高手才行，可是，留谁呢？谁会放着机缘不要留下来呢？”说话间，他的目光向着四处扫视了一遍，结果看到的是大家闪避着他的目光的情况。

　　商鼎元也观察到了大家的这表情变化，心中也是叹了一声，知道大家都是想进入修真界的。

　　这时，商浩的父亲商建涛道：“老祖，我的资质其实也就一般，到了修真界之后，我的发展也不会太大，这事我还是有自知之明，再说了，浩儿的慈善基金是他的愿望，我希望能够帮他看守着，所以，我这次就不去修真界了，我想留在地球。”

　　听到有长老愿意留在地球，大家看向商建涛的眼神都透着亲切，一个长老道：“建涛既然打算留在地球，我看这家主的位子就由建涛来接任好了，这样也好，毕竟建涛是炼气一层的修为，在商家也算是有一个炼气者的存在，还是能够保护一下我们商家的。”

　　商鼎元微微点头道：“这样也好，你就担任商家的家主吧，希望地球上的商家能够在你的领导下延续下去！”

　　“老祖放心，我会把商家看好。”

　　商鼎元叹道：“其实，就算是留下了商建涛我还是不太放心，估计一些家族中寿延快到的人也会留下，要是那样，商家的实力仍然不行啊！”

　　商智年问道：“老祖，我们商家的商基、商劲怎么办？这次对于他们也是一个机会，不能够让他们一直闭关吧？”

　　想到为了拉住商浩才惩处了这两个人的事情，商鼎元的脸上现出犹豫之情，迟疑了一下，想到商浩毕竟已是很难活命，多两个高手到了门派中也是好事，就微微点头，看向商建涛道：“建涛，毕竟大家都是一家人，这个机缘面前，你看是否让他们也出关参加挑选。”

　　商建涛就看了看大家，也知道大家的想法，只好道：“一切听老祖的。”

　　“很好，那就让商基他们出来吧，准备一下，大家一起参加挑选。”

　　很快，商基和商劲都被叫出了关。

　　商鼎元看向两人把情况讲了一下之后，商基道：“多谢老祖，我一定争取进入修真门派！”

　　这时，那商劲突然道：“多谢老祖，也谢谢大家，我想了一下，大家都离开之后，我商家就失去了支柱，连一个高手都没有是不行的，所以，我这次就不打算离开了，怎么也要为我商家贡献一下，我不管怎么说也是炼气八层的人，对于商家的存在还是有着很大的作用！”

　　商鼎元这时的目光就扫了一眼商建涛，眼里面有着一种担忧之情，他也是精明人，一下子就想到了商劲的想法，商劲的儿子商海是被废了丹田赶出了商家，现在对于商劲来说就是一个报仇的机会，他肯定不会与商建涛和谐相处。

　　可是，商劲主动表示出留下，这对于商家的长远发展又是有着天大好处的，商劲是炼气八层，商建涛也才炼气一层而已，自然是商劲更加重要了。

　　商鼎元还没有说话时，商基已是认真道：“商家有一个炼气八层的高手坐镇，这当然是好事，我支持！”

　　几个长老想到商家的发展，也都看了一眼商建涛之后道：“我们也支持。”

　　其中一个长老道：“既然商劲要留下，家主之位我看还是由修为高的人来坐比较好一些，同劲当家主吧。”

　　大家这时自然就没有再去在意商建涛的想法，都纷纷点头。

　　商鼎元想了一下，拿出了一个玉诀道：“这上面有着我全力一击的三道剑气，商建涛，这个你拿着，当家族出现存亡危及的时候，这三道剑诀激发出来可以重创炼气十一层的人，你还是担任商家的家主，大长老由商劲但任，商劲，希望你们同心协力把商家发展好！”

　　商劲看了一眼商建涛道：“没问题！”

　　话是这样说，大家却是心中明白，这商劲是绝对不可能罢休的。


第145章 都在布局

　　商建涛回到家中坐下，林秋燕看到商建涛神情凝重的样子，问道：“你怎么了？”

　　叹了一声，商建涛道：“浩儿可能危险了！”说着就把听到的有关商浩的事情向林秋燕讲了一遍。

　　林秋燕一听就急了，焦虑道：“这可怎么办啊？”

　　“能有什么办法，那是门派的大比，就算我们是天虚派的人也很难阻止！”

　　林秋燕想了一下也只能叹气，在这件事情上他们根本就同有任何的办法。

　　两人把这事议论了一阵也没有什么办法，商建涛道：“浩儿临走时的心愿就是把慈善基金做起来，现在基金的发展很好，我们要帮他把这件事情做好才是！”

　　“是的，浩儿既然有这个善心，我们是无论如何也要帮他把这事做好，还别说，自从我参与做这慈善基金的事情，我感觉到心情也好了，修炼起来竟然有了很大的进展，最近壁垒正在松动，我可能很快就突破炼气一层了！”

　　商建涛点了点头：“我也是这样，也就是这一两天的时间了，我应该会进入炼气二层。”

　　林秋燕微笑道：“那池家两姐妹修炼的速度也不慢，她们都已是炼气一层了！”

　　“她们是浩儿的小妾，以她们的成长情况，就算没有这次的机缘也能够进入门派，对她们你是怎么想的？”商建涛问了一句。

　　“我还是希望她们能够进入天虚派，不管怎么样，浩儿在那里面。”

　　“那好，就让她们试一下吧，你跟她们把这事说一下。”

　　说起这事，商建涛道：“家族决定商劲为大长老，唉，想必商劲对于他那儿子被废的事情是不会罢休的，老祖他们离开之后，我担心他会为难慈善基金会，你带着她们两个就不要在家族里面了。”

　　林秋燕哼了一声道：“没想到商劲是这样的人！”

　　话是这样说，两人对于这事也没有什么办法。

　　商建涛想了一下道：“这次各家族和门派的人都会进入大批高手到修真界，我担心这地球上会乱起来，特别是那些一直都入侵我国的势力，这次对于他们来说也是一个机会！”

　　“那可怎么办？现在高手都离开了！”

　　“百年前也有一些大的征招行为，当时地球上那么多的高手都离开了，离开的又尽都是我华夏高手，这才造成了地球上华夏力量的青黄不接，也造成了各国联军的入侵，使得我华夏文明差点断送，唉，这次又是一次征召，我担心的就是这次外国来势的更加猛烈啊，告诉孩子们，要加快进度，雨欣也要让她跟着你们做点事情，别一个人独自修炼。”

　　说到了女儿的事情，林秋燕道：“这对她也是一个机缘，让她争取进入到门派中去吧，有老祖他们照顾，想必也不会有多大的问题，我们两个留在地球就行了。”

　　就在他们在这里商议着的时候，深处华夏核心的权力中枢里面，几个老人也显得神情凝重。

　　“这次竟然会是修真门派大征召，唉，问题大了！”

　　“不错，高手都离开了，我们差不多就算是国门大开了！”

　　过了一阵，中心一个老人道：“能不能请他们留下一些高手？”

　　“很难，毕竟修炼之人最大的梦想就是成仙，现在对于他们来说就是一个机会，这是谁都难以忍受的诱惑啊！”

　　“有还是有几个，都是快要寿延到了的高手，他们是会留下的，但是，他们毕竟老了，真气是用来维系寿命的，只要一战之后就会死去！”

　　“难道这次的征召只是对华夏？”

　　“也不是，各地都有，不过，一些奇门另类的修炼者并不会入了大门派的法眼，所以，往往征召的弟子还是以华夏人为主，比如那些什么吸血鬼、改造人之类的，他们其实生理机能早已发生了变异，并不适合修真，所以，自然就不可能进入门派了。”

　　原来是这样！

　　大家听到这里都暗自叹了一声，都以为现代战争比的是武器，其实，只有他们知道，比的还是这类高端的战力，真正修炼到了一定程度，这样的人出入各国完全没有对手，谁敢乱来，他们直接就可以斩杀了对方的首脑。

　　“看来我们也要多加准备了！”

　　“首长，自从这个消息传出去之后，西方一些国家已是开始有针对的对付我国了，周边一些小国也不安稳了！”

　　“密切观察！”

　　说到这里，中间那老人道：“与各门派和家族联系，尽可能的请他们留下一些高手吧，看来这局面要发生大的变化了！”

　　虞家的老祖虞凌风这时也把虞家的人全都召集到了一起，虞凌风把整个的情况向大家讲了一遍，哼了一声，虞凌风道：“我虞家这次倍受大家的嘲讽，让我虞家的子弟都无法抬起头来，这一切都是商家给我们带来的，我要让商家在这地球上彻底断了传承！”

　　说到这里，看向虞家的子弟道：“大家听好了，全都去争取进入门派，只要你们进入到了门派里面，你们就会有大的发展，地球上虞家的事情我来做，明天就对外宣称我修炼走火入魔，最终陨落，从现在开始我将隐藏起来，待他们都离开之后，我要让虞家一统地球家族，拼了我一人让虞家有一个强大的未来！”

　　说到这里，虞凌风的眼里散发着光芒。

　　“老祖，你不求仙缘了？”

　　“算了，我就不去了，对于我来说，去了也没多大的希望，还不如为了我虞家做点事情！”

　　“老祖，如果是这样，我们虞家可能真就能够成为地球隐世大家族！”

　　“这事也不尽然，就看大家的想法了，也许还会有那么几个选择留下的，其实我最担心的还是海外的那些强者趁机进入华夏，真到了那个时候，我也独木难支啊，只希望由于我的存在而让虞家不损！”

　　“爸，我只求你一个事情，把那商浩建立的什么基金给我毁掉！”

　　在一家豪华的别墅里面，商海看向找来的自己父亲狠狠地说了一句。

　　“你放心，我一定会帮你做到，哼，商浩小儿，敢毁了我儿！”

　　商劲的双眼也是散发着怒火。


第146章 两条善能通道

　　商浩并不知道地球上发生了什么样的事情，现在他的事情也非常多，除了修炼之外就是炼丹，随着一种种丹药的投入进去，商浩在超光星上的这家慈善基金得到了快速的发展。

　　虽然这次投入到超光星里面的丹师也有不少，谁也没有商浩这样拥有着大量的灵草可以使用，就算是超光星上的灵草也不少，但是，想成批量的炼制出各类的丹药，除了丹师们需要有灵草之外，还得他们拥有炼制的能力。

　　丹师并不是谁都能够炼制出各类的丹药，也就是商浩这样不计成本的炼制才拥有炼制的能力。

　　还有一个情况就是丹师们大多都能够炼制一些丹药，他们的修为提升很快，只要时间长一些，许多丹师都已是超过了筑基五层，所以，这次到来的丹师们其实大多都是新晋丹师，他们在炼丹上还存在着许多的欠缺之处，不少人也只能够有一两种丹药炼制的成功，成功率认真说起来也并不是太高。

　　同时，大家刚到了这超光星，安全问题还没有解决，搞到灵草还是相对困难，就不可能大规模的炼制出丹药了。

　　所以，超光星上其实丹药也是很缺乏的，除了超光星本土的修真者需要丹药之外，那些投入到超光星的修真者何尝不是需要大量的丹药。

　　正是在这样的情况下，由梦丝他们操作的丹药换资金的事情才进展顺利，许多富有的人都不惜重金想得到商浩炼制的丹药。

　　一时之间，随着资金超来越多，巴林配合着梦丝，更是有着克林金的帮助，慈善基金除了本身的运转之外，多出来的资金更是参股了许多的大公司，也有着自己的一些项目，这个慈善基金已是发展了起来。

　　听着梦丝对于慈善基金发展情况的介绍，对于这个自己的道侣，其实也就是小妾，商浩也是满意的。

　　“做得不错，你自己的修炼也要跟上。”

　　商浩夸奖了一阵，然后拿出了一瓶凝真丹给梦丝，让她也加紧修炼。

　　有了事业的女人是最漂亮的！

　　看到梦丝那表现出来的精明和果断，商浩的脸上也露出了笑容。

　　“夫君，你放心，我会把整个的慈善基金做成超光星最大的慈善基金！”梦丝走到商浩的身后帮着他拿捏着肩膀。

　　两人现在更多的是交流事业，反而没有太多的感情交流，对于这种情况，商浩到也并没有太多的想法，毕竟他现在要做的事情太多了，他也知道自己的情况，自己还不够强大，没时间去管那感情的事情。

　　梦丝离开之后，商浩盘坐下来，心神沉入到了福田里面时，这时的福田已是有了更大的发展，商浩就发现自己的福田现在达到了一百亩的样子，不过，福田虽然拓展不大，但是，那福田里面的各方面情况都得到了进一步的提升。

　　福田更像一个巨大的空间，里面的灵气非常充沛，种植的灵草成熟的时间又加快了许多。

　　最让商浩惊喜的是源源不断的善能进入，那避雨屋现在又有了很大的变化。

　　不仅是青砖的情况，更是那混泥土浇筑的情况了。

　　一眼看去，现在的避雨屋明显比原来的青砖屋更加的坚固。

　　如果现在用避雨屋去迎战筑基五层的人，相信他们根本就破不开自己的防御！

　　商浩有进也在想，那个留下了避雨屋的高手估计也没有办法让避雨屋成长，要不然他并不会把避雨屋扔在那里了。

　　正如商浩所想的情况，那个设置机缘地的高手在得到了这个避雨屋之后，也想过了太多的办法让避雨屋成长，结果却是根本就没有任何的办法让避雨屋成长起来，所以，当时设置机缘地时，对忍痛把避雨屋放在了那里，结果，这事就成全了商浩。

　　那高手估计也没有想到善能是能够让避雨屋成长起来的。

　　想到自己不知不觉中捡了那么大一个便宜时，商浩也多少有些得意。

　　再看神识体时，商浩又有了一些惊喜，神识体现在也又涨大了一倍。

　　看来丹药的帮助还是很大的，有了丹药的帮助，神识体就能够不断的得到成长。

　　就在商浩检查着自己的情况时，商浩也发现自己早已进入到了炼体五层。

　　这次进入炼体五层根本就没有任何的征兆，仿佛就是自然而然的进晋似的。

　　一看到自己是炼体五层了，商浩对于下一步自己的生存也更多了一些信心。

　　筑基五层在硬拼上已经不是我的对手了！

　　炼体五层是足以同金丹高手相抗的，除开金丹期高手的手段不谈，如果仅只是身体上的强悍情况，商浩相信金丹一层的人也就与自己差不多而已。

　　神识体增长了，炼气七层到达，炼体也是五层，这样的修为在门派中并不见得有多了不起，但是，在这超光星上商浩已经不再担心任何高手的攻击。

　　行了，下面得开辟自己的避难通道！

　　商浩决定试一下把传送阵建设起来，只要设置了传送阵，自己很有可能就可以随时随地的穿行于各个地方，地球上自己可以随时到达，这超光星也能够随时到达。

　　下一步如果在修真界里面也弄上一个慈善基金，获得一个源源不断的善能来源，在修真界也设置一个传送阵的话，那就更加圆满了。

　　盘坐在那里，商浩的神识顺着通向地球的通道而去，这次到也并不算是费神识，就在那神识体缩了一半时，商浩的神识已是能够感受到地球的存在。

　　收回了神识，商浩又顺着超光星的善能而去。

　　果然，商浩明显就感受到这超光星的善能也形成了一个通道，由于身处于超光星，商浩很是易容就把那条通道看清。

　　两条通道已经形成了，现在就是把两条通道的善能融合成一条！

　　做这件事情时，商浩采用福田相连接的方式，用强大的真气引导着善能的连接。

　　毕竟都是善能，并没有太大的差别，商浩很容易就实现了两种善能的融合。

　　行了，下面就是建设传送阵的事情了！

　　看着那从各地源源不断到来的善能，商浩的心中多少有些激动起来，想到传送阵建设好了之后就能够穿入到地球，从而与自己的父母家人相见时，商浩已是把各种炼制好的传送阵部件拿了出来。


第147章 传送阵的建造

　　商浩早就已经想好了，主阵就建行在自己的福田里面，分阵一个是建造在超光星，一个建行在地球，只有这样自己才能够自由的通行两处。

　　福田之中，商浩把那些传送阵的配件一样样的搭建了起来，由于早就有着准备，到也并不困难，花了商浩几天的时间之后，一个坚固的传送阵已是完成。

　　看着那就搭建在屋子旁边的传送阵，商浩又认真的检查了一阵，直到知道这传送阵是按照自己学到的知识圆满搭建完成之后，商浩这才退出了福田。

　　传送阵的坐标什么的很好设置，完全就是根据善通的走向进行设置就行了，这种传送阵在搭建时比起一般的传送阵搭建更加容易。

　　坐在这里沉思了一阵，现在商浩要做的就是在超光星上找一个隐秘的地方搭建一个传送阵了。

　　想了一阵，商浩感觉到还是可以在自己住的这个别墅地下建一座传送阵，然后再找一处隐秘的地方搭建一座，有两到三座能够通向地球的传送阵的话，就算是有其中的一座被破坏了，自己完全可能从另一座进入，要是全都破坏了，那就断了自己通过善能进入超光星的可能。

　　想到自己还要在这超光星十年的时间，商浩知道自己必须要把这传送阵的事情做好。

　　克林金现在对于商浩是非常的忠诚，源源不断的帮着把传送阵炼制所需要的材料都弄来，商浩到也并不缺材料。

　　一张商浩自己制做的钻地符祭出，商浩就向着地底而去，到了地下十多米的地方，商浩用自己强大的真气不停的挖掘，然后就弄出了一个地下空间，在这里面，商浩又用材料炼制出了一个坚固的中空之地，做完了这事，商浩才把早已炼制好的传送阵组装起来，再进行着炼制。

　　花了两天的时间，商浩终于算是把这个别墅地底下的传送阵完成。

　　看看自己手中的钻地符，商浩敢算是满意了一些，有了钻地符，传送到了这里之后再祭出这道符从地下上到别墅的房间里面，这样一来就有了隐秘性，人们不一定会发现这里的存在。

　　又想了一下，商浩干脆又围绕着这个地下空间布了一个隐匿阵法。

　　布好了阵法之后，商浩终于算是完全满意了，这样一来，上面的人就算是用神识来探查也不一定探查得出来。

　　把这个地下的传送阵法弄好之后，商浩又采用同样的手段，就在城里面的一处地下再次建设了一座同样的传送阵。

　　把这些事情弄好之后已是一个星期过去。

　　准备一下，可以到地球去了！

　　一想到自己就将会进入到地球时，商浩的心中火热起来。

　　不过，现在超光星上的事情还有着不少，商浩也只能暂时忍住了自己的这个想法。

　　回到住处时，克林金已是等在了那里道：“少爷，哈森家族的家主已等你两天了。”

　　“哦？”

　　商浩心想自己差点把这件事情忘掉了。

　　“那就请他们来见见吧！”

　　毕竟借用了人家的儿子身份，商浩心中还是感觉到多少欠了一些情份。

　　商浩随同着克林金来到了客厅时，哈森家族的家主早已等在了那里。

　　当商浩一进入时，哈森家族的家主忙率人站了起来道：“见过前辈。”说话间更是显得很是恭敬的样子。

　　其实，商浩并不知道自己现在的名气已经很大，在大比城市战斗中，他算是第一批掌控了城市的人，许多人已是对他重点进行着关注，哈森家族当然也是知道商浩这个人的力量的，这次到来就是想更好的与商浩合作。

　　“请坐。”

　　“在下哈森家族家主哈森·普林。”

　　“普林家主，想必你也看到了贵公子临死时的情况，我借用了一下贵公子的身份。”

　　“看过了，前辈能够借用我儿的身份，这是他的荣幸！”

　　商浩就看了看这个哈森家族的家主，心想这老小子很会说话，难怪把哈森家族发展得那么好。

　　克林金这时已是亲自泡了灵茶端上来。

　　看了一眼克林金，商浩道：“这次我代了一些哈森家族的光了，这人情我是要还的，普林家主，我看你的修为卡在炼气十层巅峰很久了吧？”

　　“前辈说得是，一直没有能够得到突破！”说这话时，普林的目光看向商浩就有些热切起来。

　　商浩就从戒指里面掏了一个玉瓶出来递给了普林道：“这是一粒珍贵的化真丹，服下去之后应该能够让你进入到炼气十一层吧。”

　　“啊！”

　　普林惊呼一声，他是完全没有想到会有这样的好处，呼吸都有些急促起来。

　　其实，普林是家主，在这超光星上，有势力的人谁不是妻妾成群，普林也有着太多的女人，儿女就更多了，那死去的纳杰在他的心目中并不是那么的重要，只是因为想把巴漫家族控制，他才把纳杰用来对付巴漫家族而已，接到了纳杰死了的信息之后，普林并没有把这件事情当成一件大事，要不是突然间知道了商浩在这萨加城的发展情况，知道商浩是一个能够帮着自己当上城主的人，他根本就不会亲自到来。

　　现在一看商浩那么大方，普林的想法就更多了，心想如果能够与商浩形成更加亲密的关系，自己得到的好处必将会更多。

　　“前辈，这次前来，我就是想进一步的加强与你的联系，承蒙前辈看得起我哈森家族，我们家族决定把家族中最美丽的女儿献给前辈为妾，这次卡琳茜也随同到来了，卡琳茜，还不见过前辈。”

　　普林刚刚说完，就见他身后一个长得很美的女孩子走了出来，然后半蹲着向着商浩行了一礼道：“卡琳茜见过大人。”

　　商浩早就看到了这个美女，他刚才一进来就感觉到满屋的春光，整个房间都明亮了起来，在这美女的身上也扫视了几次，现在听到普林竟然说把这美丽的女孩子送给自己做妾时，眼睛也睁大了，心中顿时犹豫起来。

　　这要还是不要呢？


第148章 进一步扩大的基金

　　商浩也就是犹豫了一下，想到了自己反正是要有人帮着发展基金的，哈森家族也是想借这件事情来看看自己对他们的态度。

　　“我正在建设慈善基金，巴漫家族的梦丝已是我的道侣，想必你们还不知道吧？”

　　普林就微笑道：“这事我们已经知道，修真者道侣众多，也不缺一个，相信卡琳茜会比梦丝还要出色。”

　　本来商浩是想用这事来探查一下对方的想法，没想到的是普林他们并不介绍这事。

　　这时商浩也感受到了女性在这超光星上仿佛并没有多少地位。

　　商浩就又看了看脸上郑红着的卡琳茜道：“不知卡琳茜小姐是什么样的一个想法？”

　　卡琳茜脸上有着羞涩之情，看向商浩道：“卡琳茜一切听从老爷的指示。”

　　行了，既然是这样，商浩也不想做那推辞之事，自己的确也看上了这个美丽又带着一些狐媚的少女，特别是那身材，非常动人啊！

　　“我现在正在全力经营慈善基金，梦丝负责了一部分，往后卡琳茜也同样组建一家，同样的待遇怎么样？”

　　普林这次来这里要的就是这个结果，知道这个基金中商浩会拿出大量的丹药来给予捐献或是注资的人，所以，来时就对卡琳茜有着要求，无论如何也要进入到这个基金中去。

　　没想到的是商浩竟然同意由卡琳茜来单独负责一家基金，这等于是把哈森家族的力量增强了。

　　“这事是好事，你放心，我们哈森家族绝对在这件事情上做得比巴漫家族要好，发展得也会更快。”

　　“我只有一个要求，这个基金要成为真正能够行善的组织，还有，这个基金不得与你们哈森家族有太多的纠葛！”

　　“明白，明白，你放心，卡琳茜是代表着你负责的，从现在开始，卡琳茜就脱离了我们哈森家族了，她是你的女人，当然要一心为你了。”

　　看到普林到也是明白人，商浩微微点头道：“这样很好。”

　　话说到了这里，普林道：“前辈……”

　　“一家人了，往后就别前辈了，你叫我商浩就行了。”

　　普林就脸上带笑道：“行，我就托大了，称呼你为商浩好了。”

　　说到这里，普林道：“不知我们费林城你打算怎么样弄？”

　　商浩知道普林问的是他当上城主的事情。

　　向着普林看了一眼，商浩道：“费林城的大比之人现在是什么个情况？”

　　“现在还不太明朗，几个大比之人都还没有杀出一个结果！”

　　“根据规则，只有你们城里面的大比之人有了掌控那座城市的能力之后，其它的城市掌控者才能够发起攻击，所以，现在还没有到我攻击的时候，你也忍耐一些吧。”

　　普林也知道这规则，只能点头道：“那好，先把这慈善基金弄起来。”

　　商浩道：“不错，你们自己也小心一些，别得罪了大比之人，被人家收拾了。”

　　商浩说到这里，看了一眼卡琳茜道：“现在我们之间的关系也不必透露出去，这样有助于你的慈善基金的建设。”

　　卡琳茜却是好奇地看向商浩，她的心里面多少有些疑惑，自己也是很美的人了，这男人怎么并没有要自己陪他？

　　想到这里，卡琳茜就又看了看商浩。

　　商浩这时却是掏了一瓶凝真丹道：“你现在的修为还低，这瓶凝真丹对你有些用处，尽力提升你的修为吧。”

　　接过了凝真丹，卡琳茜发现自己有些看不明白这个男人了。

　　普林迟疑了一下道：“我们哈森家族还是有些晶币的，丹药是否能够由我们哈森家族换取？”

　　“这到是没有什么问题，巴漫家族进行了拍卖，按照那个价，给你们八折优惠吧，这事卡琳茜把账算好就行了。”

　　“老爷放心，我会把这事做好的。”卡琳茜现在也想明白了，这件事情做好了，等于就是自己的事业，那就真的是可以自立了，对于商浩放心地把这件事情交给自己，卡琳茜的心中还是感动的。

　　拿了几瓶可以用来拍卖的一般的丹药给卡琳茜，商浩把两人送走了。

　　并不是商浩不想上这美女，商浩现在自己都有些理不清自己的想法，对于这种送上来的美女，商浩并没有拒绝之意，可是，这样没有任何的情感就睡在一起的事情，商浩又有些做不出来。

　　叹了一声，商浩对于自己的想法也是难解。

　　普林他们刚刚走了不久，巴林带着梦丝却是到来了。

　　看到两人欲言又止的样子，商浩何尝不明白他们的想法，以巴林现在对于这座城市的掌控力量，普林他们的到来他肯定也是第一时间就知道的。

　　没等巴林说话，商浩道：“哈森家族的家主到了，从现在开始他们哈森家族不会与你们再有纠纷，另外，他们家族的卡琳茜也是我的道侣了。”

　　商浩并不想隐瞒这事，他也想看看巴林和梦丝他们是怎么想的。

　　结果却是让商浩很是意外，也让他进一步的了解到了这超光星上的人们的想法与自己的想法并不相同。

　　梦丝这时却是微笑道：“卡琳茜与我也是闺密，现在能够与她做姐妹，我很高兴。”

　　巴林点了点头道：“修真者看的是能力，只要你够强大，娶多少女人都是应该的。”

　　说到这里，巴林道：“不知现在我们巴漫家族和哈森家族谁为主？”

　　商浩这才知道巴林最为关心的还是这件事情。

　　“你们各自发展各自的，我不会进行限制，慈善基金我也让卡琳茜组建一家，到时你们共同发展好了，慈善的事情并不是一两个人就能够做得完的，多一家也能够共同发展，把这事做得也会更好。”

　　梦丝微笑道：“我一定不会让夫君失望的。”

　　这女人现在也算是与商浩说话随意了，夫君两字说得更加顺嘴。

　　看了看两人，商浩心中暗自点头，其实，之所以把慈善基金分成两个人来发展，商浩也是有着自己的想法的，多一家基金的话，就不会因为一家基金的问题而让自己的慈善通道断绝。

　　商浩甚至想好了，如果有可能，他甚至想多在超光星上弄上几家分属不同人掌控的慈善基金，只有这样，自己才能够源源不断的得到善能。


第149章 果然回来了

　　“克林金，我从今天开始闭关，谁也不得来惊动！”把克林金叫来吩咐了一声之后，商浩就在自己的房间四周布上了一个阵法，把整个的房间都用阵法包围了起来。

　　做完了这事，商浩就进入到了房间里面。

　　回归地球！

　　要回地球了！

　　商浩的心中非常的激动。

　　从地球而来，商浩也没有想到自己会那么快就能够回归地球，一想到自己能够通过传送阵而自由的回归地球时，商浩的心情是非常复杂的。

　　善能通道真的能够是自己回到地球的通道吗？

　　商浩的心中又有些忐忑起来。

　　如果善能通道真的可以成行，自己就有了一个逆天的手段了！

　　把自己的心情完全的平息了下来，商浩又再次检查了一遍传送阵，直到认定传送阵再无任何问题之后，商浩就要进行传送了。

　　把六块中品的灵石放置在福田中的传送阵上，商浩的神识就顺着善能通道而去。

　　这福田的存在完全就是一个让人难以理解的情况，由福田之中架设传送阵，然后用这个传送阵把人传送离开，这是商浩的一个设想，现在看来自己的这个设想是完全可行的。

　　很是玄妙的一种情况！

　　过了一阵，当商浩的神识锁定了地球上一处善能充足的地方之后，已是启动了传送。

　　其实，如果地球那方有一个传送阵的存在，商浩就不必寻找善能充沛的地方，而是直接传送就行了。

　　现在锁定了一个善能很是充足的地方，商浩也知道过去之后可能会存在着显露人前的情况，但是，现在对于他来说也只能是这样了。

　　庞大的挤压力量向着商浩而来，商浩感觉到自己在那通道里面顺着善能而行。

　　轰！

　　一声轻响，商浩知道自己已是出现在了一个灵气并不充沛的地方。

　　感受到了传送的完成，商浩快速一道隐符祭了出来。

　　果然，向着四处看去时，商浩看到的是自己竟然来到了一个大楼里面。

　　浩天慈善基金？

　　看着墙上很大的六个大字时，商浩多少有些疑惑，记得自己以前是起过这名字，却是并没有发展起来吧？

　　有着隐身符的祭出，刚才商浩出现的地点又是在这电梯出来时的迎着电梯方向，现在却是并没有什么人在这里，到也避免了被人发现的情况。

　　商浩就在这四处看了一阵之后，心中已经确定，自己是来到了地球了。

　　真的到了地球了！

　　商浩这时对于善能的通道之事更加确认，心中那激动之情真是难以言说。

　　在这楼里面，商浩却是并没有看到有什么人在里面，想了一下，商浩已是出了大楼。

　　到了外面才知道自己竟然是回到了青阳省了。

　　突然，商浩的神识一扫时竟然发现这城里面有着不少的修真者出现。

　　怪了，现在修真者们怎么出现在了这座城市里面了？

　　商浩明显感觉到这座城市有着不同了。

　　本来商浩是想显示出身份去见熟悉的人，现在一看到这情况，商浩就不想那么快的显示出来。

　　掏出手机一看时，那么长的时间没用，手机已是没电了。

　　站在浩天集团的大门前，商浩犹豫起来，现在到底是回下沟村去看看，还是与自己的父母联系一下呢？

　　正在商浩看着的时候，突然，商浩就看到一辆小车开了过来，随后就看到车子停下之后，自己的母亲林秋燕竟然从车子里面走了出来。

　　这下子商浩更加不明白了，自己的父母什么时候能够允许离开家族了？

　　太多的不明白，商浩就随着母亲向着大楼里面走了进去。

　　感受得出来，母亲的心中有事，走着路也正在想着心事。

　　林秋燕今天的确心中有事，在前天老祖就进入到了修真界，从此与商家地球上的家族脱离了关系。

　　一直以来，商建涛他们都是受到商家老祖的支持的，失去了商家老祖的支持之后，林秋燕真不知道会发生什么样的事情，特别是那商劲，炼气八层的修为，很明显，商劲留下的目的就是要对付自己家庭，虽然商建涛得到了老祖的三道剑气，可是，毕竟只是三道剑气，如果商劲采用手段让商建涛消耗了三道剑气的话，面临的可能就是绝境了。

　　一时之间商建涛也想不出太好的办法，只好让林秋燕先行离开商家，到这青阳省来避上一下。

　　可是，刚才林秋燕接到的电话中是家族中的几个长老和家主也都已通过了选拨，今天同样已是进入到了修真界了。

　　林秋燕心中也明白，家族的家主和长老们其实也并不必参加选拨，对于修真门派来说，他们这样的修为是可以直接使用的，在修真门派大肆招用弟子的时候，他们都是可以免试进入的人。

　　暴风雨就要来了啊！

　　林秋燕现在真不知道会向什么样的方向发展了。

　　不过，想到这慈善基金是儿子希望建立起来的时候，林秋燕心中就在想，无论再怎么样的困难，自己也要把这慈善基金发展起来。

　　一边处理着事情，一边想着心事，待公司的事情处理完了之后，林秋燕正想离开时，突然心中一惊，抬头时就看到微笑着站在那里的商浩。

　　“浩儿？”

　　林秋燕感觉到自己可能是眼花了，眨了一下眼睛再看时，就听到商浩喊自己的声音。

　　“妈……”

　　商浩这时也是激动不已。

　　“你……你……”指着商浩，林秋燕完全吃惊了，她无论如何也想不明白商浩会出现在这里。

　　“妈，说来话长，这里不是说话的地点，我们找一个地方去说。”

　　林秋燕也是修真界，知道修真者是有着太多让人难解的事情，在失神之后，激动道：“对，对，我们回家说，走，随我回家。”

　　母子之间的那种血脉之情让林秋燕知道，对面这个真的就是自己的儿子，是儿子回来了。

　　“我祭出隐符，你在前面走，我跟着就行了。”

　　商浩把隐符再次祭了出来。

　　林秋燕现在真的想快速的知道商浩的事情，匆匆向着外面就走了出去。


第150章 定计

　　林秋燕在这青阳省也有着一套别墅，进入到了别墅之后，林秋燕就急切道：“浩儿，这里没有外人了。”

　　“妈！”

　　解除了隐符时，林秋燕已是把商浩搂在了怀里，泪水就流了下来。

　　林秋燕本来以为他们两口子留在地球之后就再也见不到儿子了，没想到儿子出人意料的回来了，这事让她激动不已。

　　好不容易两人平息了感情之后坐下，林秋燕看向商浩道：“浩儿，你是怎么到来的？不是听说你进入到了什么星球去大比了？”

　　俗话说母子连心，两人又都是修真者，并不必要进行什么鉴定，很容易就已是能够知道对方是自己的亲人。

　　林秋燕并不怀疑自己面前的人，只是有着太多的不解。

　　商浩就把自己进入到了修真界之后的情况一五一十向着林秋燕讲了一遍。

　　听着商浩的身上竟然发生了那么多的事情时，林秋燕真的是吃惊了。

　　面对着自己的母亲，商浩并没有隐瞒善能对于自己的作用，同样也把善能的事情向着林秋燕讲了出来。

　　听到竟然还有着这样的事情，林秋燕恍然道：“难怪我自从帮着做慈善基金的事情之后，我的修为进展快了起来，原来还有这样的事情！”

　　说到这是里，林秋燕四处看了一眼，甚至用神识扫视起来。

　　看到母亲紧张的样子，商浩道：“放心，我早就用神识进行了搜索，这里并没有外人。”

　　“浩儿，这是天大的秘密，也是你到了修真界里面的保障，从现在开始，对谁也不得把这事说出去！”

　　林秋燕显得很是认真地说了一句。

　　“我也就是对你说这事，当然不会说出去了。”

　　“嗯，记住了，就连你爸也别说，他是家族的人，心中向着家族，一不注意就把这事泄露出去了，到时我也不知道对你会有多大的害处，记住了，谁也不许再说了。”

　　“我知道。”

　　商浩当然知道这事的严重程度，如果敌人发现了自己的这些手段，针对性的对付自己，到时虽然并不一定会出事，但也难免麻烦，干脆不泄露出去为好。

　　林秋燕又想了一阵之后道：“这样吧，你到了地球的事情还是不要说出去，就我们自家人知道就行了，就算是对你爸他们也只是说你找到了一条只有你才能够通过的传送阵，别告诉他情况。”

　　商浩就是一笑，母亲的意见还是对的，这件事情不讲为好。

　　两人把这件事情商议之后，林秋燕道：“池家两姐妹的事情你打算怎么办？”问了一句之后才想到商浩在超光星也有了两房小妾的事情，就看向商浩道：“你小子在超光星竟然纳了两个小妾！”

　　商浩苦笑道：“这事我也糊涂中就答应了，现在想来，我连手都没有碰她们一下啊！”

　　林秋燕就追问起了两人的样子，商浩只好打出了一个水幕，把两人的样子显现出来。

　　看了一眼，林秋燕点头道：“还不错，反正我儿子有能力，纳几房小妾也不错。”

　　把这件事情揭过之后，商浩道：“现在地球上到底是什么情况，我怎么发现这青阳省也多了一些修真者了？”

　　林秋燕就把发生的事情向儿子讲了一遍。

　　听完之后，商浩也是吃惊道：“那些大门派扯蛋嘛，这样大面积的把华夏的高手弄走了，到时我华夏还有什么力量去抗击外敌？”

　　“修真门派你也进了，你难道不知道他们的想法？在他们的心里面，实力决定一切，地球上的人不过是他们的资源而已，至于哪一个种族，哪一个国家，他们并不在意的！现在各修真者都在四处寻找弟子牌，自然就修真者多了起来了。”

　　商浩也只能点了点头道：“我算是知道了百年前为何我华夏沦为外敌攻击对象的事情了，应该也是大比惹的祸！”

　　林秋燕道：“是的，当时就是同样的情况，我华夏的高手全都离开了地球！”

　　“现在我们商家是什么情况？”

　　“你爸担任了家主，他一心为了家族做事，唉，那商劲一直隐忍不发，等待的就是老祖他们的离开，现在不仅是老祖他们离开了，长老们也都离开了，商家现在修为最高的就是商劲，他肯定是要为他的儿子报仇的，浩儿，你的修为到底是什么情况？”

　　商浩笑了笑道：“这样说吧，我在萨加城里面把筑基期的高手都干掉了，你说我的修为如何？”

　　林秋燕刚才就听到商浩讲了这事，她是有些不敢相信，现在又听到儿子这样说时，林秋燕有些疑惑道：“你真的有那么强？”

　　“那是当然了！”

　　在自己的母亲面前，商浩到也有些炫耀的心思。

　　林秋燕就很是放心道：“我本来还担心老祖他们离开之后那商劲会设计把你爸的三道剑气弄没了，然后来对付我们，现在有了你，那就没事了，我可是听说你是什么丹师了，还不帮着你爸提升一下修为，你爸为了你的这个基金，可是自愿留下来的。”

　　商浩就拿出了几瓶凝真丹道：“你们的修为现在低了一些，好的丹药你们还服用不了，这是凝真丹，十层之下都有用，先用这个提升吧，修为提升起来之后，我还有更高级的丹药，在丹药上你们就不必担心了。”

　　说着，商浩又掏出了两个空间戒指递给母亲道：“乾坤袋太垃圾，你们就别用了，这是空间戒指，是修真界用的东西，以后你用这个吧！”

　　一把接过了空间戒指，林秋燕就笑道：“我儿子有心了，不错，这戒指真是漂亮，我喜欢。”

　　戴上了戒指之后，林秋燕看了看，笑道：“地球上的人没几个认得出这是空间戒指，我戒指也用，平时还是用乾坤袋遮掩一下好了。”

　　商浩到母亲喜欢，心情也是不错道：“我有了这次的通过之后，下一步会在地球上找一个地方也架设传送阵，到时我就能够很自如的两地来回了，到时我到是要看看那外敌敢不敢到我华夏的土地上来侵犯！”

　　说到这里时，商浩的眼里就透出了强大的杀气。


第151章 隐居地

　　“儿子，你那两个小妾怎么办，老祖为了你的事情可是下了一番功夫，专门帮着池家两姐妹弄到了弟子牌，由于不知道你会回来，这次她们两个都会进入到天虚派去。”

　　听到老祖为了自己的事情下了功夫时，商浩暗自点头，商家再怎么样不行，老祖这人做事还是地道，并没有做过河拆桥的事情。

　　“你们的意思呢？”商浩问道。

　　“反正迟早都是要进入到门派的，她们现在进入也算是一个机会，到时有商家的人进行关照，相信她们的发展也会好一些，我的意见还是让她们进入，只有进入到了门派，她们发展起来了对你才有更大的帮助。”

　　“她们息的想法？”

　　“嗯，老祖跟她们谈过了，进入天虚派之后，会有商家的势力进行关照。”

　　“商家在天虚派有什么势力？”商浩有些疑惑起来，他发现自己进入时就没有碰到商家的势力帮助。

　　不过，商浩也有了自己的想法，池家两姐妹必须要进行一番磨炼才能够成长，让她们到修真门派中经历一下也好。

　　商浩对于这事还真是无所谓，心想让她们进入到天虚派也好，反正自己也是要回去的，也不过就是十年的时间。

　　“行，我回到地球的事情就暂时别告诉她们了。”

　　“你现在有什么打算？”林秋燕也想了解一下自己儿子的想法。

　　商浩道：“本来我的目的就是打通了这个通道之后在修真界发展时有一条退路，打不过的话就传送回来，现在看到了地球上的情况之后，我也有些想法了，华夏这次必然是会离开大批的高手，随着高手们的离去，华夏的守护就成了问题，所以，我暂时想找找一处地方隐居下来，待国家需要的时候帮助一下。”

　　林秋燕微微点头道：“你的顾虑是对的，这次各隐世家族和门派的弟子中，炼气一层的人差不多都会离开，华夏将会是一个高手空白的地方，留下的高手可能也有，但是，那些都是寿延快尽之人，如果有心人采用一些手段耗掉了他们的真气，他们的战力就会严重损失，守护还是会存在问题。”

　　商浩道：“我所参加大比的地方叫做超光星，在那里有着大量的高科技技术，这次我也想回来帮着华夏发展一下，让华夏在往后的日子里面有一些力量！”

　　自从能够击败筑基高手之后，商浩回到地球到也有着一些自信，在这地球上还真是没有几个人是自己的对手。

　　母子两人聊了一阵，林秋燕笑道：“行，随你的便了，你自己考虑着发展的事情，至于选择的地方，你自己看着选，不过，我也很想知道你到底想选择在什么地方？”

　　商浩道：“我会带来一些先进的技术，所以，陆地上毕竟方便一些，不过嘛，内地到处都是人，我更看好的是沙漠。”

　　“沙漠？”

　　林秋燕不解道：“儿子，沙漠怎么发展，什么都没有！”

　　商浩就笑了起来道：“我们是什么人？修真者，修真者还是有一些手段的，到时我弄些阵法就能够改造沙漠，先在核心地区发展，然后慢慢的向外发展出来，凭我的手段，加上超光星的科技，把沙漠变绿洲并不是不可以。”

　　林秋燕就双眼发亮道：“这事我看还真行，华夏的沙漠面积太大了，国家又根本没那能力开发，到时那地方开发出来的话就成了你的地盘，相信国家知道你的实力之后也不会说什么。”

　　商浩道：“待我看了之后再定吧。”

　　两人商议了一阵之后，林秋燕接到了电话就去办事去了。

　　看到母亲现在越过越精神的情况，商浩也是高兴，母亲是有能力的人，只是在家族的隐居地无法发挥而已，现在有了她的事业之后，整个人都显得年轻起来。

　　把这别墅四处看了看，商浩祭出了一道钻地符，然后就下到了这别墅的地下，按照着在超光星的建造方式，在这青阳省的省城也弄了一个传送阵，往后商浩就可以直接传送到这里。

　　本来商浩是想见林升平一面，想了一下，商浩还是没有去见林升平，毕竟现在两人之间已是算仙凡之别，每一个人都有机缘，上次自己留了修炼的东西给林升平，如果他上心的话进行修炼，到时在修真界大家还是能够见到。

　　商浩并不知道的是这时的林升平竟然得到了一个弟子牌，在弟子牌的牵引下正在向着选拨地而去。

　　不仅是林升平，地球上许多有着凡俗势力的人都得到了修真门派征招弟子的消息，许多人都在寻找着弟子牌，甚至出现了弟子牌进行拍卖的事情，这弟子牌的价格涨得惊人之高。

　　就在商浩在这里建造传送阵时，夏家的两姐妹这时也各自手中有着一块弟子牌。

　　“姐，这可是修真大门派征召的弟子牌，我还是从林总那里知道的，动员了家族的力量从两个无意中得到弟子牌的人手中获得，一起到修真界去吧！”

　　夏冰雨的眼里面透着激动之情。

　　“小妹，真的有修真界？”

　　“当然是真的了，商家就是修真隐世的门派，他们的高手据说都已前往了。”

　　“小妹，那商家是打算让你跟他们家的商浩的，你怎么想这事？”

　　“哼，那臭小子都到了修真界了，我得去看看再说，不过，你不知道吗？那池家的两姐妹也早就被他的父母当成了儿媳了，我算个什么？”

　　夏冰莹就叹了一声，心中迟疑了起来，她现在正在上升期，组织上正找算让她担任县委书记，现在如果一离开的话，一切努力可都白费了。

　　“姐，别当你那破官了，外面的世界更加精彩，我现在都想进入到修真界，去看看那更加精彩的世界，你看过武侠小说没有，里面的修真类别中讲了太多修真的事情，那可是飞开遁地，走向长生的道路哟。”

　　看到小妹那双眼放光的情况，夏冰莹思想挣扎了一阵才点了点头道：“那好，当官久了，这心也麻木了，就去看看那精彩的世界好了。”

　　“这就对了嘛，姐，凭着我们两姐妹的智慧，我就不相信在修真界混不出样子来，到要看看那商浩现在混得有多么的惨！”

　　夏冰莹就笑了起来，知道小妹心气高。


第152章 沙漠中的势力

　　坐在一辆越野车上，商浩第一次知道这沙漠里面还有着一条公路。

　　塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地中心，东西长约一千公里，南北宽约四百公里，面积33.76万平方公里，仅次于非洲撒哈拉大沙漠，是世界第二大沙漠。

　　塔克拉玛干沙漠处在塔里木盆地中部，沙漠北面是天山，南面有昆仑山，东面有祁连山，西面是阿赖山与塔吉克斯坦共和国接壤。沙漠内部由于勘探石油需要，从沙漠北缘轮台县修了一条穿过沙漠中部到达沙漠南缘的民丰公路，全长552km。

　　坐在车内，听着这个年轻的小伙子介绍着沙漠的情况，商浩终于对于这个沙漠有了一些认识。

　　最让商浩感兴趣的还是小伙子讲了一个有关这个沙漠的故事。

　　传说很久以前，人们渴望能引来天山和昆仑山上的雪水浇灌干旱的塔里木盆地，一位慈善的神仙有两件宝贝，一件是金斧子，一件是金钥匙，神仙被百姓的真诚所感动，把金斧子交给了哈萨克族人，用来劈开阿尔泰山，引来清清的山水，他想把金钥匙交给维吾尔族人，让他们打开塔里木盆地的宝库，不幸金钥匙被神仙小女儿玛格萨丢失了。神仙一怒之下，将女儿囚禁在塔里木盆地，从此盆地中央就成了塔克拉玛干大沙漠。

　　这个故事开始时商浩听着也没在意，后来认真一想时，商浩的心中就是一动，对于一般人来说，修真者其实就是神仙似的人物，这个故事里面所讲的那神仙是否就是一个强大的修真者呢？

　　再想到金斧子时，商浩更是有一种感觉，这个金斧子很有可能就是一件法宝，并且还是威力极大的法宝。

　　想到一件法宝能够劈开大山时，商浩对于这个沙漠里面的事情也充满了一些想法了。

　　也许在很久以前，这里就有着修真者的存在。

　　金钥匙开宝库？难道说这个沙漠里面还有着什么藏宝处？

　　有了这样的一些想法之后，商浩对于这个沙漠就已经不再是那么简单的认识了，他感觉到这个沙漠里面可能存在着一些不为人知的事情。

　　“你真的要下车？这里可是没有多少车经过的！”

　　听到商浩就要在半途下车，那小伙子不解地看着商浩。

　　“放心，我们前方还有人的，大家说好了在这里集中的。”

　　“好吧，你可不能怪我把你半道放下哟。”小伙子为人不错，又说了一句。

　　“放心吧，没事的。”

　　“商先生，如果你找不到同伴就等在这里，后天我们还有车子从这里经过。”小伙子临走时善意提醒了一句。

　　“相见就是有缘，我这里有一道符送给你，戴在身上不会那么炎热。”

　　商浩想了一下，拿了一张清凉符送给了小伙子。

　　脸了露出了笑意，小伙子随意接过就装在了身上。

　　商浩也没多言，这道符除了清凉之外，还有一个作用，就是能够产生防御力，关键时候用得好的话可以救这小子一命。

　　这小伙子是勘探队的人，也是到城里面去采购的人。

　　看着越野车已是离去，感受了一下这四处的荒凉，商浩祭出了一道隐符之后，驭空而走，就在这沙漠上探查起来。

　　现在商浩的神识就非常强大了，神识向着这沙漠的各处都延伸出去，很快，商浩已是把整个的沙漠都探查完成。

　　不对啊！

　　探查之后，商浩却是并没有发现什么奇特的地方，与他所想的情况完全不同。

　　想了一下，商浩再次把自己的神识增强，向着每一个地方就细细的探查过去。

　　这次商浩却是有了很大的发现，当他的神识探查到了一处由红沙岩和白石膏组成的沉积岩露出地面后形成的高大沙丘时，商浩的眉头微皱了一下，然后驭空而行，很快就已是来到了这个地方。

　　置身在这里，商浩一眼看去，一个个风蚀蘑菇巨大无比，下面能够容纳十多个人。

　　一眼看去并没有什么特别的地方，但是，这事放在了商浩这个对于阵法的知识有着很多研究的人眼里，这里的一切就完全不同了，根本就是一个很大的阵法。

　　黄沙阵！

　　认真看了一阵，商浩确认这里真的就是那种在修真门派中大街货似的黄沙阵。

　　不过，商浩心中也明白，在这地球上，这样的阵法到也是非常厉害的阵法了。

　　破这阵法其实并不困难，就是采用强大的真气用大手印按在其中那巨大的蘑菇顶上，只要达到了筑基期的修为，一掌就能够把这蘑菇按下去，然后阵法自然就能够破去。

　　四处无人，商浩也并不想就这样破了人家的阵法，就大声道：“是什么人隐居于此，商浩求见。”

　　连喊了几声，商浩也没有看到有任何的人出来。

　　看到对方并不在意自己的存在，商浩驭空而起，这次把真气就聚集到了右手，随着真气的聚集，就见商浩的那手掌为中心，层层的真气伸展出去，他的手掌仿佛变成了一个巨大无比的遮无大掌。

　　“开！”

　　商浩沉声吼了一声，那手掌已是朝着中心的一个蘑菇压了下去。

　　“咔嚓……”

　　就在商浩的手掌按下去时，就传来了巨大的轰鸣，然后商浩竟然就发现眼前的景象完全发生了变化，一个世外桃园般的天地呈现在了商浩的眼前。

　　“什么人胆敢破我的阵法！”

　　就在这阵法破开之时，商浩就听到一声怒吼，然后就见到一个长得迎来的老头从里面冲了出来。

　　看着这个应该有着筑基一层修为的老头冲出来，商浩心想果然这里还是有着势力的，也不知道这老头到底是一个什么样的人物。

　　“不知前辈隐居于此，在下打扰了！”

　　商浩也知道破了人家的阵法是不怎么对的，忙拱手一礼。

　　老头向着商浩看了一眼，哼了一声道：“小小炼气层的修真者也敢破我的阵法，很好，我正缺一个奴隶，把你抓来充当奴隶好了。”

　　说着，也不再听商浩的解释，凶狠地向着商浩就杀了过去。

　　不讲道理啊！

　　商浩的脸色就沉了下来，对于不讲理的人，商浩同样也不会讲理。


第153章 黄沙门

　　看到对方二话不说，出手就是凶招，商浩的目光一凝，心中也是升起了怒火。

　　苍穹步展开，凌空飞行，已是到了这老头的面前。

　　“乾元诀！”

　　商浩一指就点了出去。

　　自从商浩再次进阶之后，体内的真气庞大无匹，这一指完全就是凝聚着商浩的强大修为。

　　“噗……”

　　一指就直接洞穿了这老头的手掌，把他那张开的巨大手掌击出一个大洞。

　　“啊！”

　　老头剧痛之下，惨叫了一声。

　　商浩却是得势不让，身形更加快速，左手一拳已是打在了这老头的头上。

　　一拳之力打得老头满眼金花，整个人就在晃动。

　　又是一指击出时，商浩已是制住了老头。

　　修真门派的禁制本身就非常的强大，这一指之下，老头已是倒在了地上。

　　向着这老头看了看，商浩并没有去解开他的禁制，而是一把拎起了老头，展开身形就向着那阵法遮住的地方走了进去。

　　谁也没有想到这阵法之中竟然是另外的一番天地，外面黄沙漫天，可是，进入到了这个阵法里面时，一眼望去却是满目绿色，流水潺潺的景象，这里面充满了一种春天的气息。

　　除了灵气不行，这地方真是不错！

　　看到这里的情况，商浩也是暗赞不已。

　　可是，当商浩的神识向着这四处扫过时，脸色就是一变。

　　展开身形，商浩来到了一处完全就是木质的院落时，却是看到这里面的人竟然一个个都是身无寸缕，正在做着那种让人脸红之事的情况。

　　“双修法！”

　　一看这些人的情况，商浩心中明白，这里可能是一个隐秘的什么门派。

　　把这老头扔下，商浩向着那屋子里面走了进去时，却是一眼看到这很大的空间里面，几个女孩子正被吊在架子上，全身并不寸缕的情况，有着几个人正在对她们施展着某种的催情手段。

　　一步上前，商浩手指飞点，已是把几个妖娆的女人占倒在地。

　　看到这里的情况，商浩怀疑这个势力的人并不是什么好人。

　　走出去把那老头拎进来之后，商浩点开了他的哑穴，沉声问道：“你们是什么人？”

　　“救命！”

　　刚问了一句时，那吊着的其中一个女孩子已是有气无力的喊着救命。

　　商浩走过去把这里吊着的四个女孩子放下。

　　刚一放下，四女都一下了瘫倒在了地上。

　　看到他们的这样情况，商浩四处看了一眼里，就看到旁边堆了一些衣服，拿过来扔到了她们的身边。

　　四女这时已是挣扎着穿上了衣服。

　　“你敢得罪我们黄沙门！”

　　老头这时却是沉声对着商浩吼了一句。

　　黄沙门？

　　商浩还真是没有听说过这个门派，就算是在商家时也没有听说过。

　　“多谢少侠相救！”

　　刚才喊救命的女孩子这时站起身来，抱手行了一个古礼，称呼也与一般人有别。

　　向着这女孩子看去时，商浩发现这女孩子长得很美，一笑有着两个小酒窝，身材也是高挑出众，刚才还真是没有看出。

　　“能否向我解释一下这里的情况？”商浩完全不清楚这里到底发生了什么事情。

　　“在下天山寒冰宫弟子苏丽香，见过少侠。”

　　“我叫商浩，别什么少侠了，我想了解这里的情况。”

　　“商少侠难道不是专门来铲除这个黄沙门的？”

　　另外三个女孩子也穿衣站了起来，现在再看她们时，商浩也是眼前一亮，发现这四个女孩子其实都是美女，也不知道黄沙门是怎么样把她们弄来的。

　　苏丽香道：“黄沙门仗着拥有阵法之力，历年盘踞在这里，这个门派是修炼双修媚功的门派，四处俘获女修，在后采用下流的手段把女修变成他们的炉鼎，许多人都是被他们折磨而死，我们都是他们趁着我们不注意时俘获到来的人，已折磨了我们许久，今天要不是少侠到来，我们可就完了！”

　　另一个少女叹了一声道：“就算没完，我们又有什么脸回去？”

　　她这样一说，商浩就看到她们的表情中都透着悲伤之情，想到刚才看到她们被折磨的情况，知道她们就算是没有被破身，却也让人看完了身体。

　　为了转移她们的心情，商浩问道：“黄沙门到底有多少弟子，他们平时又是如何发展的？”

　　“少侠，我叫方萍英，是隐世家族方家的子弟，黄沙门的事情我知道不少，这个门派在世俗界其实也有着很大的势力，只是他们藏身于娱乐行业，所以就算是做出了一些出格的事情也不为人知，暗中他们的势力很大，除了这个褚志伤是筑基一层的修为之外，据说他们还有着几个老怪，由于他们修炼的是采补之术，修为也很高，有人已是达到了筑基三层之高。”

　　商浩心中明白，在地球上能够达到那么高的修为真的不易了。

　　“那些人住在什么地方？”

　　“他们离不开女人，所以，都是居住在一些这方面开放的国度，不过，每年都会回来一次。”

　　才筑基三层！

　　商浩反而放心了许多。

　　“不知少侠对于这黄沙门的人打算怎么做？”一个少女狠狠地看向褚志伤问了一句。

　　“交给你们了，你们想怎么办就怎么办吧！”

　　说到这里时，商浩就听到外面有了动静，知道这些黄沙门的弟子围攻了过来。

　　“少侠，你快逃，他们人多！”

　　苏丽香刚说完这句时就发现商浩已是冲了出去。

　　然后大家就听到传来不断的惨叫声。

　　没过一会，商浩已是漫瞳走了回来道：“我都被我点倒了，你们想报仇的话就交给你们了。”

　　看向商浩，四个女孩子全都吃惊了，没想到商浩那么快的时间里面就能够把这黄沙门核心区域的弟子击倒，这到底是什么样的休为啊！

　　这时，刚才狠狠看向褚志伤的少女捡起了一把大刀，朝着褚志伤就冲了过去，然后一刀就斩飞了褚志伤的头颅。

　　另外三个女孩子估计也是恨极了，纷纷冲了出去。

　　待商浩走出门去时，一眼看到的就是这些女孩子疯了似的在斩杀着黄沙门的人。


第154章 一个新想法

　　四个女侠真是疯了似的，一路狂杀，竟然把这里面的黄沙门弟子屠了一个干净。

　　看着这四个美女杀过之后瘫坐在那里的情况，商浩也是眉心直跳，心想这些美女怎么有那么重的杀气。

　　本来商浩是完全能够阻止她们杀伐的，但是，一想到黄沙门采用这样的方式修炼，肯定也是作恶多端时，商浩并没有出手阻止。

　　一人扔了一粒凝真丹和一粒凝神丹给她们，商浩道：“凝真丹可以恢复你们的元气，和神丹能让你们的神识得到放松，服了休息一下吧。”

　　四女并没有迟疑，把丹药都服了下去，然后就盘坐在那里调息起来。

　　过了一盏茶的功夫，四女的眼里透着惊喜之情，从盘坐中配了过来。

　　“多谢救命之恩，苏丽萍必有报答，告辞了！”

　　苏丽萍抱了一下拳，然后一跺脚已是离去。

　　“商前辈，小女子左彩霞深谢你的救命之情！”

　　一个看上去柔弱的美女也抱了抱拳。

　　“京城曹芯幽感谢商先生救命之情，我曹家必有一报。”

　　四个女孩子一个个的报拳行了一礼，然后都相继离开了这里。

　　看着这空空的天地，再看看那些被斩杀了的黄沙门弟子，商浩有些苦笑不得，这些美女也太那个什么了吧，嘴上说一句漂亮的话，留一个烂摊子给自己就拍拍屁股走了！

　　想到刚才虽然扫了一眼，却是看得明白的四个美女的赤身情况，商浩又是一乐，四个美女估计是强撑着的，心虚之下赶紧逃跑了吧。

　　摇了摇头，商浩开始收拾起了这里面。

　　每一个人身上的物品商浩都收了起来，然后把他们集中在一起，一道真火祭出之后，把这些尸体化成了灰烬。

　　“化雨诀！”

　　一个雨诀的法术展开之后，大雨就降了下来，然后在雨水的冲刷下，血水什么的东西已是冲刷一空，整个的空间再次变得清新起来。

　　站在这里，商浩把他强大的神识展开，向着每一个角落都扫视了一遍，确认是真的已经没有了任何人。

　　为了防备地下还有人，商浩又祭出了钻地符，在这地下到处都钻了一遍，同样也没有见到有任何人存在。

　　行了，现在这个地方就是自己的了！

　　阵法得换一个，这个阵法太垃圾了……

　　聚灵阵都没有，这地方灵气太差……

　　气魄太小，才这样小的一个空间，得扩大，看来得搞些材料来改造沙漠……

　　商浩一边四处察看，一边自语着。

　　对于地这个地方，商浩到也还是满意，只要改造得好，这里就可以成为自己居住的地方，然后以此为中心向着外面辐射出去，到时大面积的沙漠完全可以变成一个科技城什么的地方，把超光星的科技产品运用到地球，造福地球人，自己也可以多一些善能来源。

　　察看完了之后，商浩才回到了正中心的一个大院里面，看到这里的屋子情况，商浩又是一阵摇头，这里的建造方式还是很落后的方式，住起来并不舒服，看来得到超光星去进口一批先进的居住房屋和设备才行。

　　想了一阵，商浩就看到了堆放在那里的乱七八糟的物品，都是从这些弟子们的身上获得，那褚老头的身上也弄到了一个乾坤袋。

　　把乾坤袋里面的物品倒出来时，商浩的眼睛就是一亮，竟然让他看到了一把金光闪闪的斧子。

　　一把拿起了这斧子，商浩的头脑中一下子冒出了那开车的小伙子讲的故事，这不就是一把金斧子吗？

　　商浩也算是一个炼器师了，大道器诀里面有着太多炼器方面的知识，先是察看了一下这把斧子时，商浩并没有看出特别的地方，想了一下，商浩手诀打动，真气中融入神识的力量，把大道器诀中的一种破隐术展开。

　　破隐术就是一种能够把封印了的法器破开隐藏属性，从而让法器重现真容的高级术诀。

　　果然，当商浩把这破隐术展开时，就见本来金光闪闪的斧子变得更加耀眼起来，从斧子上面散发出来道道的强大气息。

　　灵斧！

　　商浩失声惊呼。

　　修真界的炼器术炼制的物品分成了好几个等级，先是有上中下三品法器之分，再上去就是灵器了，也分为上中下三品灵器，一般的炼器师也就只能炼制法器，灵器在修真界都并不多见，因为里面存在注灵的手段，商浩自问自己现在也达不到注灵的能力，除非自己到了元婴期的标准，否则，注灵是难以完成的。

　　看到这把斧子竟然是一把灵斧时，商浩对于那个传说中的故事就更加相信起来，灵斧都出现了，宝藏也许是真的存在。

　　可是，这黄沙门又是一个什么样的门派，他们怎么可能有着这种灵器级别的灵斧呢？

　　商浩感觉到自己也许得罪了一个大门派了。

　　认真盘算了一下自己可能得罪的人时，商浩也是摇头不已，天虚派里面自己得罪了莫家，想必那莫家也并不是一个小门小户的存在，现在又得罪了黄沙门，这估计也是修真界的某一个传承，还有，在那超光星里面，自己是干掉了几个高手的，也算是得罪了他们，又想到了虞家，郑家等几个地球上的隐世家族人员大规模进入到了修真界，相信他们的背后也有着家族的势力，同样也是要与自己作对的。

　　想想这一个个的仇家，商浩也有些头疼起来。

　　正在想着事情时，商浩无意中就看到褚老头的乾坤袋里面还装着一个写着“弟子”两字的牌子。

　　对于修真门派的事情商浩早已是熟悉，一看这牌子上的内容时，商浩的眼神一凝，就想到了老祖也是破格成为弟子的事情。

　　再看看这个牌子时，商浩就有一种感觉，这应该就是一块可以直接进入到门派中的弟子牌。

　　难道说这老头已经取得了直接进入门派的资格了？

　　想到这里，商浩的目光闪砾起来，一个新的想法冒了出来。

　　也许自己还有一条进入修真界的路子！


第155章 改造

　　这个想法冒出来之后，商浩就坐在那里认真的想着这事的可行性。

　　如果能够化妆成褚老头进入到了修真界，借用着他的身份探查一下自己那些仇人的情况，如果可能，干脆就把那些仇人一个个的干掉，干脆把麻烦解决掉！

　　商浩也算是半个修真界的人了，太清楚修真界的情况，在那里面完全就是讲的实力，有实力你就受人尊敬和羡慕，没有实力的话谁都可以踩压，自己仅只是一个炼气期的小人物，不说别的，就拿那莫家来说吧，莫刚能够那么的嚣张，更是能够与自己一道投送到萨加城，如果说他的背后没有强大的力量支持，商浩自己都不相信，所以，早些进入修真界去把这些情况探查清楚，有准备总是比没准备强。

　　当然了，商家也有可能会保护自己，但是，商浩对于商浩并不信任，在商浩的想法中，那就是自己的命运必须要掌握在自己的手中才行。

　　现在自己已经可以自由的从超光星到地球，但是，从修真界到地球还得建设一条通道才行，也就是说，自己得到修真界去发展一个基金什么的，充足的善能才能支撑起自己的通道。

　　如果地球、修真界和超光星三者之间自己都能够自由的往返，对于自己的意义就太大了，等于是自己有了一个大后方。

　　把这事想了又想，加上商浩对修真门派又有着许多的认知，越发感觉到这事是可行的。

　　对于直接招用的弟子，他们的检查应该并不太严，只要自己混过了那门户，进入到了修真界之后，就可以逃离门派，或是换掉原来的身份，神不知鬼不觉的就存身到了修真界。

　　不过，商浩知道有一点是必须考虑的，那就是这褚老头是一个筑基期的高手，自己却是一个炼气七层的人，身上散发出来的气息完全不同，很容易就会发现。

　　把自己学到的丹方一个个的研究了一阵时，一个丹方出现了。

　　筑基伪丹！

　　这是一种偏门的丹药，应该说并没有太大的作用，只是一些人暗中行事时把修为伪装起来的丹药。

　　一想到这种丹药，商浩的心中大定，用这种丹药的话，完全能够伪装成一个筑基期的高手，整个的气息是筑基期的气息，到时那些只是派来了的炼气期招收组人员根本就不可能发现自己是假冒之中，过了那一关，他们就算是发现了，自己也早就逃离了。

　　正好，自己福田里面是有着炼制这种筑基伪丹的灵草的，只要炼制出一些这样的丹药，一个时辰服用一粒的话，足以支持到自己混进修真界了。

　　商浩也是一个说做就做的人，立即就拿出了灵草和丹炉在这里炼制了起来。

　　当然了，又是几炉废丹之后，商浩终于算是把这种丹药炼制了出来，这次商浩一次就炼制了二十多粒，足够自己伪装一天的时间。

　　炼好了丹药，商浩并没有现在就进入修真界，而是开始改造起了这个地方。

　　在商浩的想法中，地球才是自己的根本，无论是进入到了修真界也好，超光星也好，自己都会回到地球，所以，把这里建设成为自己的一个基地是非常重要的。

　　商浩首先改造的就是阵法，这里的阵法在商浩看来真的是太差了，一个筑基期的人就足以破开这个阵法。

　　所以，商浩要做的就是至少金丹期的人也无法破开这里的阵法。

　　时间又在商浩的阵法配件的炼制中进行，好在商浩来之前就想到了建设自己的基地的想法，戒指里面早就准备了大量的材料，做出一个大型的阵法并不困难。

　　聚灵护山阵！

　　这是商浩学会的一种修真门派用来护派的大阵，借天地的灵气催动着阵法的运转，然后把天地灵气引入到阵法之中润泽阵法中的大地，这种阵法完全能够防御金丹期以上的人攻击。

　　聚灵护山阵也有着层级的不同，有高级，也有低级，商浩现在建造的并不属于很高级的阵法，在他想来，只要能够防御金丹期的人攻击就足够了，所以，阵法也相对简陋了一些。

　　就算是这样，商浩弄出来的这套阵法也远远的超过了黄沙门弄出来的那种阵法。

　　由于材料准备得充足，这次商浩就不局限于原来的这范围，直接就把布阵的范围扩大了许多倍，完全就是一座中型城市的布局了。

　　商浩的想法就是先弄一个这样的核心区域，然后再到阵外布阵，如果可以，整个沙漠他都想弄得用阵法罩住，然后借阵法的力量把这里改造成一片绿洲。

　　一个个的阵盘埋在了大地深处，当商浩最终激活了阵法时，就明显感受到浓郁的灵气向着整个的阵法之中注入进来。

　　不错，这才是一个修炼地！

　　对于自己所布下的阵法，商浩到也还是满意。

　　沙漠最大的问题就是水源的问题，对于地这事，商浩到也并不感觉到多困难，用钻地符早就察看过了，这里有着地下河道，只是那布置阵法的人为了突出黄沙门这个名称，有意用阵法把地下水河封住，现在商浩所做的就是把那些封印打开，然后在这里面弄出一个大湖出来。

　　花了几天的时间，商浩也完成了引水的工程，一个大湖就出现在了这个阵法的空间里面。

　　“化雨诀！”

　　做完了这些事情，商浩一道道的法诀打出之后，天上已是降下了大雨，雨水这时对这阵法中的沙漠进行着滋润。

　　有了水，加上灵气的注入，很快这片土地就会化成肥田，到时再进行改造吧！

　　做完了这些事情，商浩出了阵法之后就关闭了阵法，然后向着青阳省的方向驭空而去。

　　毕竟是沙漠，商浩知道要把那很大的一片沙漠化成居住的土地，需要的是大量的灵气注入，现在阵法布上了，灵气也开始在注入了，只要过上几天，那里面就算是完成了改造了，现在商浩最想做的就是进入修真界去。


第156章 商劲有了行动

　　刚回到了青阳省的别墅里面，母亲林秋燕就把商浩拉到了屋里道：“商劲有动作了！”

　　如果没有商浩的出现，林秋燕肯定会很是担心，现在有了一个能够击杀筑基期人员的儿子回来，林秋燕到也并没有表现出太过担心的样子。

　　商浩也有些好奇，问道：“他做了什么？”

　　“你爸去见国家领导人，相谈下一步华夏防御的事情，结果，他在回来的时候突然间遇到了几个炼气三层的人围杀，在逼不得已的情况下，你爸只好激发了一道剑气！”

　　原来是这样！

　　商浩也不得不暗赞那商劲的手段，虽然父亲的手中有着三道剑气，但是，商劲也并不一定非得找高手去对付父亲，只需要派出比父亲强几层的人就足以让父亲把那玉诀上的剑气激发出来。

　　商劲的主意打得不错嘛，只要父亲三道剑气用掉，父亲就等于是失去了还手之力了。

　　“能确定是商劲派出去的人？”

　　“应该没错，他们就是全力的逼着你爸施放剑气，要不是商族护卫赶到，搞不好你爸还得再施放出另外的两道剑气才能脱身。”

　　商浩暗自点头，这件事情就算不是商劲搞出来的，父亲那三道剑气也有用完的时候，对于一个还没有到炼气二层的人来说，父亲的修为是真的差了许多。

　　嘴角露出了笑意，商浩把得到的那把灵斧拿了出来递给林秋燕道：“这是一把灵斧，威力远超那三道剑气，你把这斧拿给父亲，让他熟悉了之后就把那另外两道剑气用掉，如果商劲不出现就罢了，出现的话就用这灵斧把他斩了！”

　　“灵斧！”

　　“不错，威力很强，施展一次所耗的真气也不是父亲能够承担的，不过，我这里有着恢复的补充真气的丹药，足以支持父亲施展了，有了这个东西，父亲的生命才能够得到保障。”

　　林秋燕吃惊地看着这金光闪闪的斧子道：“你的安全也重要，还是你留着吧。”

　　看到母亲担心自己，商浩笑了笑道：“放心好了，我能够自由穿行到超光星和地球，有了危险的话我就逃离，没事，到是你们，现在并没有多少防御力。”

　　想到母亲也得有一个防御的手段时，商浩就想到了自己的戒指里面还有着几把中子枪，一拍脑袋道：“我这里还有几件好东西，这是中子枪，威力很大，收拾筑基以下的人完全没有问题，你和父亲一人一把，超光星上的高科技产品。如果没有必要，斧子先不要使用，用这中子枪就足以收拾他们了。”

　　说着，把中子枪就拿出了两把递给了林秋燕。

　　接过了中子枪，林秋燕疑惑是询问了中子枪的情况之后也是吃惊道：“还有这样威力的东西？”

　　“也没什么大不了的，这东西也就是对金丹下的人有点威胁而已，修真高手看不上，不过，用在地球已是非常强大了，商劲他们不来则罢，来了就收拾了他们。”

　　“我儿子还真是有些好东西，行，我收下了。”想到中子枪在超光星能够搞到，林秋燕到也高兴地收了下来，有了这东西，她自己的信心都大幅得到了增强，就算来了高手也不用太过担心了。

　　商浩又把土墙拿出来递给林秋燕道：“这是能够防御筑基五层以下的东西，你用来防御吧，现在对我已经没用了。”

　　现在商浩有了避雨屋之后，还真是看不上这些防御物品。

　　随后，商浩又把最近炼制出来的丹药拿了不少给母亲道：“你们准备一些丹药，特别是修炼用得上的，要尽快的把修为担升上去。”

　　林秋燕就看向商浩道：“你要回超光星了？”

　　商浩怕母亲担心，也怕自己的行动泄露，只要笑了笑道：“毕竟那地方才是我的主场，是要回去的。”

　　“你自己也要多小心一些，这里的慈善基金我会帮你看住，并且还会发展得更大。”

　　有了中子枪，林秋燕现在都信心满满，本来对商劲的担心已是完全消失。

　　“对了，你小妹昨天已是进入修真界了。”

　　说起女儿的事情，林秋燕也是伤感，想到女儿可能从现在开始就会与自己不再能够见面时，心中难受起来。

　　商浩就笑了笑道：“不就是筑基吗？你和爸都放心，有着我的丹药支持，晋入筑基并不困难，甚至你们会远远的超过那些进入到修真界的人，你们筑基时他们可能还没有晋阶几层呢。”

　　林秋燕这才笑道：“不错，我有一个好儿子！”

　　安慰了一下母亲，商浩也想了解一下进入修真界的事情，就问道：“妈，现在地球上进入修真界难道开了许多的门户？”

　　“这事是这样的，据我所知，各个门派都会下发一些弟子牌，那些弟子牌上就有着一种导航的设置，只要双眼盯住那弟子牌，弟子牌就会显示出到达他们那个门派的方位，顺着那方向而去，只要弟子牌是真实的，自然就能够找到他们门派特别打开的门户。”

　　商浩这才明白了怎么进入修真界的事情。

　　“这次想必有着太多的弟子牌出现吧？”

　　“是的，除了我们这些隐世家族之人会有自己原来的门派接应，发放专门的弟子牌之外，各门派也进行了协商，会在全球各处投放大量的弟子牌，那弟子牌并不会标注是什么门派，进入哪一个门派就为哪一个门派的弟子，所以，就算是你不想当坏人，搞不好进入的就是名声不是太好的门派。”

　　商浩暗自撇嘴，在这修真界讲的是实力，谁会在意你是什么门派，修真的能力是为我所用。

　　不过，商浩也并没有说明这事，反正商家一直以来都有几个对口的大门派，无论进入哪一个门派都是不错的选择，对于小妹所进入的门派到也并没有太多的想法。

　　想到自己进入的是黄沙门时，商浩不知道在修真界里面这对口的到底是什么样的一个门派。

　　不管了，先进入再说吧！

　　商浩很快已是把这件事情放了下来。


第157章 找到了金晶姬

　　钻地符祭出，商浩从地下已是回到了超光星的别墅里面。

　　毕竟超光星这里的事情也不能够有事发生，商浩控制住极欲进入修真界的想法，还是先回到了超光星。

　　这次的传送非常成功，也证明了商浩的猜想是正确的。

　　从超光星到地球之间的这条通道算是打通了，完全没有任何的问题，只是每一次的传送需要耗用的中品灵石单边是六枚，来回一趟就是十二枚，这代价对于一般的修真者来说还是有些高。

　　当然了，商浩有着大量的灵草丹药可卖，到也并不缺灵石。

　　从屋里面走出去时，克林金已是迎了上来道：“少爷此次闭关可有收获。”

　　“还是不错的，这段时间有什么情况没有？”

　　“少爷，正要向你报告一件事情，那个叫金晶姬的女人可能出现了，我们只是还无法确认而已。”

　　商浩一直都在猜测着这个筑基四层巅峰的女人到底在想什么，现在听到消息也是高兴道：“她现在是什么情况？”

　　“少爷，城里面有一个家族叫做基拉家族，这个家族以前一直都是支持城主的家族，后来城主跑掉了，但是，这个家族却是留了下来。”

　　这事商浩还真是不知道，就询问了起来。

　　克林金道：“基拉家族是一个科技家族，他们家族中有着大量科技的武器，据说，他们暗中发明了一种威力极大的武器，足以把金丹期的高手也重创。”

　　商浩本来以为中子枪就是这里最厉害的武器，却也没有想到这什么基拉家族竟然拥有着这样强大的武器，吃惊道：“你是说那金晶姬就存身于基拉家族？”

　　“少爷，那基拉家族的家主前段时间纳了一个小妾，据我们调查，这小妾很有可能就是金晶姬！”

　　“你说她会当别人的小妾？”

　　商浩摇了摇头，怎么也无法相信会有这样的事情。

　　“少爷，我们也只是怀疑，还无法确定。”

　　商浩就沉思起来，这金晶姬以一个筑基四层的人当一个超光星修真家族的小妾，这事说到哪里都难以令人相信。

　　不过，转念一想时，商浩也明白了，如果金晶姬真是那基拉家族的家主小妾，一直没有找到她的存在就能够理解了，谁又会去想到她以一个筑基期的高手跑去大家族里面当妾了。

　　看来做妾是假，应该是这个女人与基拉家族的家主达成了某种协议，她藏身于基拉家族，是打算寻机而动了！

　　“你们又是如何发现的呢？”

　　“我们也是无意间通过早已埋伏在基拉家族的一个下人探到这个女人的存在很是诡异，这才进行了调查，要不然也不一定发现得了她。”

　　“行了，这事你们上心的盯住她，有什么情况就跟我说。”

　　商浩最担心的就是无法找到这个女人，现在知道了她的存在之后，商浩反而并不太担心了，从这女人的做派可以看出，他是对自己存在着戒心的，并不敢主动出击。

　　如果是这样的话，这个女人出手的时间很有可能就会放在最后，或是只有在自己与另外城主的掌控者两败偕伤时，她才可能会出现。

　　“这是我最近炼制的丹药，你拿去出售之后，帮我换取这些材料。”

　　商浩递了几个玉瓶，然后就交待克林金购置自己在沙漠里面拓展时所需要的材料，特别是商浩打算把阵法大幅的扩大起来，这需要的材料也真是不少。

　　克林金离开后，商浩就打开了排行榜认真的看了起来，这一看之后，再对照着地图，商浩到了放心了许多，从现在自己所处的这个国家来看，与自己这座萨加城能够联在一起的城市并没有一个形成了一人掌控的情况，也就是说，他们在很长一段时间之内是不可能向自己这座城市发起挑战，自己到也有着许多的时间来做自己的事情。

　　再看哈森家族所在的地方时，同样的是没有真正的掌控者，大家也都是无法绝对掌控一座城市。

　　根据规则，掌控了一座城市也并不是立即就能够允许对相邻的城市进行挑战，必须那发起挑战的掌控者有着半年时间的城市掌控力之后才能够发起挑战。

　　这事对于自己到也是有利的事情，半年时间过去之后，自己就可以对相邻的任何一家掌控了城市的人挑战，从而占据他的那座城市。

　　现在自己掌控了这座城市还没有一个月，也就是说，从现在开始，至少有着六个月的时间是不会有人向自己发起挑战的。

　　应该够了吧？

　　商浩自己也没有信心，毕竟进入修真界是容易，要想出修真界就有些难了，对于自己来说，那就必须是修真界也有了一个善能的源头，这样自己才能够从修真界直接传送回超光星。

　　希望到到了修真界之后能够用半年的时间把修真界的善能通道弄了形成！

　　商浩在这里思考了一阵之后，打开网络也看了起来，超光星是一个远比地球的科技先进得多的星球，商浩需要的就是大量的科技带到地球去积聚善能。

　　一项项的内容看了又看，现在商浩也只是看到了自由能源一项，这项技术商浩也已学会。

　　看了一阵时，一个仪器就进入到了商浩的眼里。

　　基因修复仪？

　　这是什么个东西？

　　对于基因的事情，商浩到也从地球上知道不少，但是，这里竟然有着一台称之为基因修复仪的东西出现，这让商浩感到好奇起来。

　　认真的看了一阵之后，商浩也是吃惊不小，超光星的技术真的不错，这种仪器与修真并不冲突，它是通过一种特别的方式把人体的身体中存在的基因问题进行修复，从而回复一个健康的身体。

　　看到这东西，商浩心中就在想，这完全就是一个改变世界的东西，有了这东西，还要那医院做什么，医院可以关门了，每家配上一台的话，全家人都不存在生病的情况。

　　逆天的产品啊！

　　学习，必须要学习到这知识，到时传到地球上之后，只要使用了基因修复仪的人都会分一丝善能给自己，那得多大的善能量？


第158章 消除隐患

　　“少爷，梦丝夫人到了。”

　　听到克林金的报告，商浩从屋里走了出去。

　　一走出屋子，商浩就看到梦丝兴奋地小跑过来道：“夫君，我们的基金现在越来越壮大了，自从我们巴漫家族掌控萨加城的消息传出之后，城里面各个大家族都向我们的基金会注资，还有许多人想获得丹药。”

　　看到梦丝那兴奋的样子，商浩微笑一笑，过去把梦丝抱在怀里，然后两人就坐在那里聊起来。

　　身着长裙，梦丝的金发飘飘，那雪白的肌肤映衬下，整个人充满了青春的气息。

　　梦丝到也很是享受商浩的这种做派，坐在商浩的怀里脸上多少还是有些泛红。

　　其实，商浩也是第一次这样与女孩子在一起，虽然这梦丝也算是他的女人了，商浩却也并没有对她怎么样，这次到了地球之后，特别是在那沙漠中救了四个女孩子，又看到了她们的身体，这事对商浩的影响还是有一些，也不知道是怎么的，商浩干脆就把心中的那种种的想法抛到了一边。

　　美人在怀，商浩到也并没有做什么，只是心中有一种很奇妙的感觉在涌动着。

　　为了让自己分散一下这种想法，商浩问道：“是些什么家族对丹药有大的需求？”

　　从丹药的需求上可以看出许多的东西，特别是对家族的实力也会有一种分析帮助。

　　把脸贴在商浩的怀里，一边感受着商浩的抚动，梦丝道：“对了，基拉家族还提出了一个定制要求。”

　　“基拉家族？”

　　商浩的神情一动，就想到了克林金所说的那金晶姬的事情。

　　“是啊，基拉家族请求我们炼制一种丹药，还愿意提供丹药的材料，并且，愿意在丹药炼制出来之后向我们的基金捐献百亿晶币。”

　　商浩皱眉沉思起来，对于基拉家族的这个定制也是不解。

　　按理说基拉家族应该是知道自己存在的人，也应该知道自己可能是丹师，为何却是要让自己来帮着他们炼制丹药？这丹药到底是什么样的丹药呢？

　　“他们要炼制一种什么丹药？”

　　“夫君，丹方我们也看过了，是一种续骨丹，据说是基拉家族的家主需要用来修复他的左腿。那家主我们也调查了，前段时间与人打斗中左腿碎掉了。”

　　“他们还有什么要求？”

　　“到也没有什么特别的要求，只是要求丹师到他们提供的场地进行炼丹，为怕我们怀疑，他们还说了，到时可以让我们家族的人先去察看那地点，还允许我们这方派人保护。”

　　哦！

　　商浩这时却是嘴角露出了笑容，现在商浩有一种强烈的感觉，那金晶姬是一个并不低于自己的丹师，相信甚至比这种碎骨丹更加厉害的丹药她都已经炼制了出来，到时只要自己到了那地方，随着她的出现，是想设陷阱把自己干掉。

　　“你告诉他们，就说我们的丹师同意了，地点由他们选。”

　　商浩的心中已是有了杀机，那金晶姬暗中在想着对付自己，看来她这次有着充分的信心把自己干掉，如果放任她发展下去，自己是防不胜防，还是把她干掉好了。

　　商浩并不知道自己下意识之下已是满手柔软，感受到了这情况时，商浩也是老脸一红，想缩回时，却又有些舍不得这样的感觉，两人就这样静静的感受着。

　　“少爷！”

　　就在这时，克梦金匆匆走了进来。

　　仿佛对于商浩与梦丝的事情并没有意外，克林金并不在意两人这样的行为，而是认真道：“少爷，哈森家族传来一个信息。”

　　有了克林金的进来，梦丝已是从商浩的怀里跳下，红着脸道：“夫君，我去办事去了。”

　　说完已是小跑着离去。

　　看到梦丝小跑着的背景，商浩知道这女孩子是有些羞涩了，心中也是爽快，看向克林金道：“什么消息？”

　　“哈森家族传来消息，据说我们这里的基拉家族暗中向他们家族购置了大量的灵草，这是他们购置的灵草名录。”

　　说着，已是把那名录递给了商浩。

　　商浩看了一阵时，把这种种的灵草进行了组合之后，一个丹药的名称终于出来了。

　　“化灵丹！”

　　想到这个丹药，商浩的脸色就是一变。

　　现在商浩算是终于知道金晶姬那个女人要做什么了。

　　化灵丹认真说起来并不是丹药，而是一种丹雾，当化灵丹祭出时，丹药会体弱成一大片的毒雾，这种毒雾会让陷于雾中的人与外界灵气隔绝，这还不是关键，关键的是这种毒雾上身之后会瞬间浸入体内，在没有防备的情况下，陷于毒雾中的人真气会快速的消耗，最终失去还手之力。

　　这个女人应该是对自己并没有必胜的信心，就想把自己哄着过去，然后一举把自己干掉。

　　这个女人心思精妙，也是一个毒辣之人，只要自己真的到了她安排的地方，到时大家又没有发现任何的埋伏之下，她估计有可能真的能够成功。

　　好在现在金晶姬自以为她自己躲在暗处，自己并不知道她的存在！

　　看了一眼克林金，商浩心想还好克林金早就查到了这女人躲在基拉家族。

　　既然是这样，那就把她干掉好了！

　　这时商浩已是不想再做等待，也不想到时真的去用自己的身体测试自己的猜测，趁着这个女人还没有把毒丹弄出来，把她干掉才是真的。

　　想到这里，看向克林金道：“你安排一下，准备接手基拉家族！”

　　“少爷要动手？需要做什么准备？”克林金当然猜得出商浩动手的想法。

　　“不用，你准备一下，待我杀了基拉家族的高手，你们就全面接管基拉家族的资产。”

　　“是。”克林金现在也花了一些钱把他所属的势力建立了一些。

　　商浩看向克林金道：“到时你负责这基拉家族所有的资源，把它发展起来。”

　　克林金知道这是商浩要重用于自己了，忙恭敬道：“少爷放心。”


第159章 杀上门去

　　商浩现在已是越来越适应自己的修真者身份了，在这修真界里面，强权才是公理，只要自己有力量，所做的事情就是对的，在知道了金晶姬想用化灵丹干掉自己之后，商浩已是动了杀机。

　　也没有做什么准备，商浩在一个克林金派出的炼气期人员的带路下已是到了基拉家族的那巨大庄园前。

　　“少爷，这就是基拉家族的庄园，据我们探查，他们今天戒备森严，仿佛正在做什么事情。”

　　带路的人小声说道。

　　商浩当然知道在做什么事情了，现在商浩已经知道，这基拉家族暗中早已被金晶姬那个女人掌控，今天应该是金晶姬在得到了炼制化灵丹的灵草之后要炼制毒丹了。

　　这女人！

　　商浩也是暗叹不已，这个女人一直表现出来的并不是丹师，现在看来，她本身在丹道上的水平也不低，化灵丹如果让她炼制出来，对自己也算是一个麻烦的事情。

　　“呯！”

　　商浩拿出大刀，运足了真气，直接一刀就把基拉家族的大门劈倒，然后大步就走了进去。

　　带路的那炼气的人看着商浩就这样生猛的走了进去，站在那里眼睛都睁大了，他还是第一次发现有人竟然敢走进一个布满了差不多整个家族修真强者的庄园。

　　商浩并不在意别人的想法，在这萨加城里面，商浩也想张显一下自己的力量，只有显示出了自己的强大，别人才不敢乱动，再说了，商浩想到修真界去看看，短时没有把善能来源建立起来时，商浩是无法回来的，就算是回到地球也困难，所以，干脆一些，把金晶姬这个可能存在的隐患清除掉好了。

　　只要杀掉了这个女人，萨加城就没有了与自己竞争的人了，等于这座城市在半年多的时间里面是不会有人向自己发起挑战，这就给了自己到修真界的时间。

　　基拉家族的人明显也没有想到会发生这样的事情，大家发呆地看着走进来的商浩。

　　过了一阵，才有人惊呼了一声，随之，基拉家族的一些炼气期高手已是围了过来。

　　一眼看去，商浩根本就没有把这些人放在眼里，不外都是一些炼气八层以下的人，这样的修为对于商浩来说，根本就构成不了威胁。

　　苍穹刀！

　　商浩展开天虚门的苍穹刀法，仅只是一个横扫，第一招使出时，就见基拉家族这些冲上来的高手已是被他击得飞了出去。

　　一刀之威就解决了这些人，并不去看这些人，商浩的神识早就锁定了庄园最为核心的一个地方，朝着那地方已是飞行而去。

　　天虚派的刀法的确不错，商浩现在已是把苍穹刀当成了自己的使用刀法，商家的那种刀法早已被他放弃。

　　“什么人？”

　　这时，几个看似炼气七层的高手冲了过来。

　　“斩！”

　　商浩并不多言，面对着这样的一些修真者，他根本就没有在意，一刀斩出，那几个冲过来的人同样也被他一刀击飞。

　　这时，商浩已是来到了一个院子里面。

　　一眼望去时，果然就看到一个炼炉摆放在那里，大量的灵草堆放着，正中间是一个白衣女子。

　　还别说，这女人看上去很美，整个人甚至带着一些清灵之气。

　　就在商浩看向那女人时，那女人也睁开眼睛看向了商浩。

　　“商浩？”

　　女人优雅站起身来看向了商浩。

　　“金晶姬，不错啊，躲在了这里，还做了别人的小妾！”

　　商浩有些嘲讽地说了一句。

　　轻笑一声，金晶姬道：“没想到你还真是厉害，这样也把我找了出来，我现在知道那几个人的死应该是真的直接或间接被你杀掉的，我就不明白了，以你这样一个炼气七层的人，又怎么杀得了他们。”

　　看了一眼那丹炉的情况，商浩道：“化灵丹看来是快成了，说那么多废话是想等丹成了用来对付我？”

　　商浩这话一说，金晶姬的脸色一变，她还真是有着这样的想法，没想到被商浩一眼看破。

　　“不错，看来你在丹道上的水平并不比我低，哼，那就战上一场好了！”

　　说话间，金晶姬的全身气势一变，再不是刚才那柔弱的样子，甚至全身上下都充满了一股强大的杀气。

　　厉害！

　　对于这个女人，商浩也打起了精神，心想别栽在她的手上。

　　果然，就在两人看似气势强大的快冲撞在一起时，金晶姬却是娇叱一声道：“暴烈丹！”

　　说话间，这女人抖手已是祭出了几颗丹药。

　　“避雨屋！”

　　就在这几粒丹药到来时，商浩的避雨屋早已祭出。

　　轰……

　　强大的爆炸声把商浩整个的淹没，金晶姬的嘴角露出了得意的笑容，她早就感觉到商浩可能会发现自己的存在，这次购买大量灵草做出炼制毒丹的样子，一是想试一下商浩是否发现了自己的存在，二是真的想把毒丹炼出来，只要炼出了毒丹，自己的手段就更多了一些。

　　其实，金晶姬真正的手段就是这几粒暴烈丹，只要祭出，金晶姬相信就算是商浩比自己的修为高也不行，毕竟这里面并没有金丹期的高手，最多商浩也就筑基期而已。

　　暴烈丹足以把这小子弄死了，就算是有法宝也不行。

　　爆炸之后，金晶姬刚刚松了一口气，还没有等她反应过来时，从那爆炸的地方突然祭出了一把大刀，然后这把大刀直接就从金晶姬的脖子上扫过。

　　那颗美丽的头颅在离开了身体时，仍然还是充满了吃惊、疑惑、不解的复杂眼神。

　　好厉害！

　　一刀斩杀了金晶姬，商浩也后怕不已，这个女人的算计很精到，把自己的整个注意力都引向了毒丹，谁又想到她真正的手段却是暴烈丹！

　　想到自己如果不是拥有着避雨屋这强大的防御力量，今天估计真就栽到了金晶姬的手上了。

　　刚才是趁着这女人心神大乱之时用了苍穹步配上刀诀斩杀了她的，要不是这样，商浩估计这女人应该还有一些手段。

　　把金晶姬的物品收了起来，一道真火把金晶姬干掉之后，商浩的目光已是投到了那些充满了敬畏之情看向自己的莽撞家族人们。

　　就在这时，克林金已是带着手下冲了进来。


第160章 毒丹经

　　看到克林金带着人到来，商浩看向克林金道：“这里交给你了。”

　　所有人都吃惊地看向商浩，在大家的想法中，要把一个家族，特别是基拉这样拥有着很强力量的家族铲除是需要精心准备的，也是需要强大的力量的，可是，这件事情竟然就那么简单的被商浩做成了，再看看这一路上被商浩击伤的人们，大家的心中一股凉气升了起来，心想这人真是厉害。

　　克林金显得很是兴奋，知道一个家族的资源就将被自己掌控了，大声道：“少爷放心，这里交给我了。”

　　说到这里，看向跟随而来的人们道：“大家听着，有少爷的强大战力，我们战无不胜，听我的，把基拉家族给我毁了！”

　　商浩并没有在意克林金到底会怎么样做，反正在这里有着他们的一种规则存在，也不会太过。

　　一闪身时，商浩已是来到了基拉家族的库藏之地。

　　那保护的阵法对于商浩来说根本就不构成任何的阻碍，破开阵法之后，商浩一眼看到的情况还是多少让他吃惊，这里面堆满了的竟然是灵石，虽然大多是下品的灵石，但是，也有着不少是中品灵石，更是看到几块上品的灵石。

　　一看到这情况，商浩闪身再次找到了克林金，对克林金道：“基拉家族应该暗中掌控了一个灵石矿，给我挖出来！”

　　克林金也吃惊道：“没想到他们还有这灵石矿，少爷放心，我一定把这矿藏找出来。”

　　商浩再次回到了库藏里面时，挥手间已是把那众多的灵石收进了戒指。

　　灵石可不是一般的东西，就算是在修真界也是必需的物品，早就知道超光星有着太多的资源，怎么也没有想到基拉家族不声不响的就藏着一座灵石矿，这对于商浩来说也是一个极大的收获。

　　本来这里面的灵草之类的东西是最值钱的，不过，对于商浩来说，灵草他反而并不是太在意，只是寻找了一阵，把自己的福田里面没有的灵草找出来种了下去。

　　再看其它的东西时，一些炼器的材料到也不少，商浩把这些东西收了起来。

　　收好了这些自己需要的物品之后，看看这库藏里面还有许多应该对这一界的人来说值钱的修真资源，商浩想着的就是让克林金出售之后换成晶币不断的收购一些公司之类赚钱的企业再弄一家慈善基金出来。

　　行了，在超光星上有着三个慈善基金的话，自己得到的善能就能够源源不断拥有，不仅对于自己的福田成长有着好处，还能够让自己自由的往来。

　　这时，商浩又想到了金晶姬的戒指，这女人阴得很，谁也不知道她藏于暗处，要不是有自己的出现，商浩相信就算是那几个死掉的人也玩不过她。

　　戒指很快打开，商浩向着里面一看时，竟然发现有着一块精英弟子牌。

　　再一看时，弟子牌上写着的是花间宫三个字。

　　花间宫？

　　商浩到也听说过这个门派，是二十七家门派中靠前的一个门派，里面的弟子以女人为主，不过，这个门派的弟子却是玩的采补术，许多男修一不注意就会被她们采得精消命丧，许多门派对于她们是又爱又恨。

　　这女人的戒指里面物品太杂了，什么样的物品都有一些，甚至功法都有着好几种门派的功法。

　　看到戒指里面的物品，商浩就摇头不已，看来看人不能注重表象，这个女人怎么看都是仙子，其实经过了她手的男人估计非常多了，这些物品应该是被她采过的男修留下的东西。

　　那些功诀商浩现在到也并不在意，很快就找到了一个玉简，拿起来凑到眉心一读时，果然就是一个丹经，不过，认真说起来并不是一般的丹经，而是写着的“毒丹经”。

　　毒丹经？

　　商浩一直以来学习的都是正规得不能再正规的丹经，现在看到写着一是毒丹经时，商浩也有些好奇起来，就在那里认真的看了起来。

　　这一看之后商浩发现自己果然是大开了眼界，竟然真就是一个以毒为主的丹经。

　　把这部丹经感悟了一阵时，商浩发现自己原来的丹道知道也有了很大的提高。

　　这时，商浩再检查金晶姬戒指中放着的那些丹药时，脸色也有些变了，这里面有着好几种毒丹都是要命的东西，如果一个不注意的话，今天自己很有可能就会被这个女人放翻了。

　　想想这女人的设计，再想想当时自己杀了女人时的情况，商浩多少也感觉到自己有些运气，这个女人并没有想到她的那些暴烈丹并不能够把自己干掉，吃惊之下没有防备，加上自己的身法太快，攻击展开得也很快，这才把她一举干掉，假如当时自己并没有那么快，陷于她的暴烈丹中，又没有任何的防备的话，她再祭出这些毒丹的话，死的很可能就是自己了。

　　看来得好好的研究一下毒丹了！

　　如果说今天有什么收获的话，商浩认为收获最大的就是毒丹经了，这可是难得的好东西，也不知道这个女人从什么地方得到的，她们的门派没听说过有这种丹经。

　　收好了毒丹经之后，商浩对于这女人戒指中的其它物品已经不再感兴趣了。

　　从库藏中出来，商浩就看到克林金正在指挥着人把基拉家族的人集中到一起。

　　商浩就把克林金叫了过来，指着那库藏道：“基拉家族的库藏里面有不少物品，你把这些都给我换成晶币什么的，收购一些公司和资源，然后创建一个慈善基金，要让慈善基金有源源不断的资金注入，要让慈善基金不停的延续下去。”

　　克林金虽然并不知道商浩会那么喜欢搞慈善基金，但是，这比间是商浩安排的事情，忙说道：“少爷放心，我立即做这事。”

　　“嗯，那灵石矿如果找出来了，换成的资金也可以无限的投入进去，这事你来操作就行了。”

　　“感谢少爷的信任！”

　　克林金是真的兴奋了，在哈森家族哪里有自己发挥的时候，他感觉到只要这样下去，自己的发展空间太大了，对于商浩这个主人也是更加信服。


第161章 路遇熟人

　　超光星的事情办完，商浩回到地球之后就开始准备着进入修真界。

　　“儿子，你小妹现在也是进入到了天虚派了，到时你得好好的关照她一下，这孩子没出过那么远的门啊！”

　　见到商浩，林秋燕就难过地说了起来。

　　商家的人知道商浩在天虚派，自然就把商浩的妹妹也送进了天虚派，商浩更是知道商活在几个门派都有人，商家老祖也选择的是天虚派，其他的人就按照弟子牌进行了分别，有些人是进入到了另外的门派。

　　在地球上商鼎元说一不二，但是，进入到了门派之后，比他年长的太多，商鼎元反而成了后辈，所以，商家的分化是正常的。

　　“没事，她也不是小孩子了，锻炼一下有好处。”

　　“话是这样说，老祖他们虽然也会帮着，毕竟是门派，不是家族了，我担心的是老祖他们自身都难保啊！”

　　谁说母亲不知道情况，商浩暗自点头，修真门派里面还真就是这样的一种情况，就不知道商家的老祖宗们到底有没有几个厉害的人物，如果有的话还好说，如果没有，那就不好说了。

　　“放心，我这就暗中进入，这次我会进入其它的门派，寻机再去看他们。”

　　林秋燕也知道弟子牌引导中进入的是不同的门派，只好说道：“你自己也多多保重吧。”

　　“对了，商劲那里怎么样了？”

　　一说起商劲，林秋燕就哼了一声道：“自从没有了高手压着，他到是越发嚣张了，要不是你爸手中还有两道剑气他顾忌的话，现在真不知道会是什么样的情况。”

　　商浩就笑了笑道：“那就把那两道剑气也用掉吧！”

　　林秋燕点头道：“不把他弄掉真是麻烦，你爸还顾忌着同族之情，有些下不了手。”

　　“要不，我去把他收拾了？”

　　“还是算了，你爸说再看看，毕竟是老祖安排的大长老。”

　　商浩想了一下，有着中子枪在手，父亲要干掉一个炼气八层的人并不困难，到也并不是太过于担心，说道：“如果战斗，我到也不担心，我担心的是受到暗算。”

　　林秋燕道：“那个土墙我给了你爸，他毕竟要危险一些，有了那东西，应该不会有太大的危险。”

　　“给你们的血遁丹也要用好，如果打不过就遁走，等我回来再收拾他们。”

　　林秋燕笑道：“放心，这里是地球，并不是修真界，没有你想的那么危险。”

　　看到事情都已安排得差不多了，商浩在那弟子牌上凝视时，果然就看到了一幅地图，是到传送门的门派地图。

　　看了一下时，商浩发现这地图指向的地点是宁西省的一座大山里面，顺着这个地方就走了过去。

　　坐着飞机到了宁西省之后，商浩又驭空到达了那座大山之前的一座小城里面。

　　到了这里，商浩在一个无人的地方就易容成了一个中年人的形象。

　　本来商浩是想易容成为那褚老头的形象进入，后来一想这事还是有着漏洞，毕竟自己救了几个女孩子，他们也是知道那褚老头被杀了，要是她们向家族门派讲了这事，到时他们的人进入到了修真界，这事就曝光了。

　　好在与母亲聊起了弟子牌时，母亲的一句话引起了商浩的注意，据说各门派其实除了对自己下属的地球门派人员是筑基期的人给了弟子牌，允许进入之外，还给了每一个筑基弟子一块可以引荐进入门派的弟子牌，所以，拿着这种弟子牌的并不一定就是黄沙门的筑基高手，也许就是他们引荐的散修筑基者。

　　既然是这样，商浩知道自己完全可以换一个身份进入，因此，现在商浩的身份就是一个隐修者，叫做东风泽，修为为筑基一层。

　　容易之后，又用丹药把自己的修为伪装成筑基期的气息，商浩就准备进山了。

　　就在这时，商浩的神识中传来熟悉的气息，一扫时，商浩的眼里露出了疑惑之情。

　　夏家两姐妹怎么跑到这里来了？

　　商浩也没有想到在这偏僻的小地方竟然会遇到熟人。

　　当然了，现在商浩是易容了的，到也并不能够用原来的身份去见这夏家的两姐妹。

　　就在这时，商浩就听到了夏家两姐妹的对话。

　　“姐，没想到这弟子牌并不是一处的，你向着这里面进去，按照这路程应该就会进入到了门派中，我还得向另外的方向去，你自己多多保重啊。”

　　“小妹，姐没事的，只要进入到了修真界，我们还是能够见面的，你放心去吧。”

　　“姐，我也没想到弟子牌会是这样的一种情况，都不知道我们在什么门派了，别是对头啊！”

　　夏冰芸就笑道：“放心吧，我没什么的，到是你，自己多多小心一些才是，修真界对于我们来说完全就是一个全新的地方，谁也不知道是什么样的情况，进去之后小心一些吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　听了两姐妹的对话，商浩的脸上露出了笑意，怎么也没有想到这夏家的两姐妹竟然也弄到了弟子牌，还会进入到修真界里面去。

　　想到夏冰芸当上县长的人进入到了修真界的情况，商浩感觉到有趣起来，真不知道她到了门派中会是一种什么样的情况，门派可不同于世俗。

　　听着两姐妹又在那里抱着哭了一阵，更是说起了家里面的一些安排，商浩看到两姐妹分手之后，夏冰芸果然与自己进入的是同一个门派，走的方向是相同的。

　　商浩早就看过了夏冰芸的丹田情况，这女人自从当官之后，到也还是当的清官，做了不少有益于老百姓的事情，她的丹田已是中等品级的丹田，到也算是不错的修真苗子，想必到了门派中还是能够修炼上去的。

　　一前一后，两人都进入到了那大山之中。

　　一身牛仔服在身，夏冰芸背着一个背包，走起山路到也并不困难，走得到也很快。

　　这女人竟然舍得放掉官位修真！

　　商浩加快了一些步伐，漫漫的就与夏冰芸接近了。

　　其实，商浩完全就可以驭空而去，这样以步行的方式就是想拉近一下与夏冰芸的关系，让夏冰芸知道自己是与她一道进入门派的，到时也好照顾她一些。


第162章 同行

　　发现商浩从身后行来，夏冰芸就有些警惕地看向商浩。

　　“在下东风泽，你也是进入门派的吗？”商浩干脆开门见山，把自己是进入门派的事情说了出来，更是把弟子牌拿了出来。

　　“你也是进入门派的修真者？”夏冰芸还真是没有想到会遇到同行的人，向着商浩看了看。

　　对于能够碰上一个同行的人，夏冰芸也有些惊喜起来。

　　看到夏冰芸这样子，商浩暗自摇头，心想这女人还不知道修真界的残酷。

　　这时夏冰芸已是在看着商浩的弟子牌。

　　看完之后疑惑道：“你的弟子牌怎么跟我的不一样？”

　　其实，抛开了身份，夏冰芸也就是一个美丽的女人而已，对于许多事情也是好奇。

　　说着，夏冰芸把她自己的弟子牌也拿了出来。

　　果然，商浩的弟子牌上的字是凸起的，而夏冰芸的字是凹进去的，一个是阳文，一个是阴文。

　　看到这区别，商浩心中已是有数，说道：“我的是不必考核，直接能够进入的弟子牌。”

　　说到这里，微笑道：“既然是地球同行的老乡，我们边走边聊吧。”

　　夏冰芸心想遇上了一个老乡也是不错，加上自己独自行走在这山路上也有些心虚，就说道：“行，我们边走边聊。”

　　虽然有些警惕，夏冰芸也没有办法，对于她来说，前途完全一片黑暗，根本就不知道会发生什么样的事情。

　　商浩物易容到也是一个眉清目秀的帅哥，一眼看上去并不是那种坏人的形象，夏冰芸看到商浩这样子，到也放心了许多。

　　“不知叫什么名字，以后可能就是同门了。”

　　“我叫夏冰芸。”

　　“哦，不错的名字，人美，名字也好听，呵呵。”

　　商浩有意把气氛弄得轻松起来。

　　“还没有请教，为何弟子牌会有区别？”

　　“是这样的……”

　　商浩就把弟子牌的一些情况向夏冰芸讲了一遍。

　　“原来你是筑基高手！”

　　当夏冰芸听到了商浩介绍了修真者的区别时，吃惊地看向商浩。

　　哈哈一笑，商浩道：“其实，筑基以下的人在修真界里面还不能称为修真者，只有进入到了筑基期才算是正式进入了修真的行列，修真的门派进入之后都是从低层做起，你得有一些思想的准备才是。”

　　商浩又把门派中的一些情况向夏冰芸作了介绍。

　　夏冰芸对于修真的认识完全就是一个小白，听了商浩的介绍之后才算是知道了修真界的一些情况，想到自己这样就进入到了修真界时，压力一下子大了起来。

　　“还要请前辈关照。”

　　“什么前辈啊，往后你叫我泽哥就行了，都是从地球去的人，互相帮助是应该的。”

　　“那就多谢泽哥的关照了。”

　　夏冰芸也是在官场上达炼过的，很快就与商浩聊了起来。

　　两人一边走着，一边向着那坐标中标注的地方走去。

　　“泽哥，要不是你等着我，你早就到了。”

　　“就要离开地球了，多看看地球也是好的，不急，不急。”

　　商浩也是暗笑，现在这夏冰芸把自己也当成是她进入修真门派之后的一个靠山了。

　　又走了一段路时，两人就遇到了另外的三个结伴同行之人，一眼看去，商浩看到这三人中是一个女人，两个男子，三人都是中年人，不过，那女人看上去显得妖艳了一些，身上的衣着很是时尚。

　　再看他们的修为时，也就是炼气二三层的情况。

　　三人也看到了商浩他们，一眼看到了商浩那散发出来的筑基期气势，三人的脸色都是一变，为首一个五十多岁的男子忙朝着商浩恭敬一礼道：“见过前辈。”

　　另外两人也忙着见礼，对于他们来说，商浩的气势太强了，根本就不是他们能够抵御。

　　“你们也是进入门派的？”

　　“回前辈，我们都得到了弟子牌，我们三人是黄沙门分布在欧洲的弟子，这次一同进入门派。”

　　“你们门派的褚志伤呢？他让我先来这里等他，怎么没有见到？”商浩有意就问起了褚志伤的事情。

　　为首那人道：“原来前辈与褚师叔是好友，那就是一家人了，我们是直接到来，还真是不知道褚师叔的情况。”

　　“行，那就一道走吧。”

　　商浩微微点头。

　　与三人聊了一阵，商浩也算是知道了这三人的情况，为首那五十多岁的人竟然是欧洲一家集团公司的董事长，叫包正明，与他一道来的也有来头，另一个中年人叫胡军国，也是一家赌场的幕后掌控者，那女的开着一家夜总会，叫李姝。

　　一眼看去，商浩看得出来，三人都是黄沙门中修炼了双修功法的人，那两个男人的眼神不时看向夏冰芸，估计如果不是自己在这里，夏冰芸早已落到了他们的手里了。

　　夏冰芸也是一个有眼色的人，当然看出了两个男子的眼神，下意识与商浩就走近了一些。

　　看到夏冰芸这样子，商浩暗自感叹，这女人并不知道她即将进入的是一个双修的门派，如果不是自己到来，估计下场并不是太好。

　　随着越来越进入了大山深处，四处已是人烟稀少起来。

　　就在这时，商浩神识一动时，就抬头看向了天空。

　　就在商浩抬头看向天空时，一个看眼里有着阴邪气息的中年人降到了他们的面前。

　　筑基二层！

　　看到了这人的气势情况，商浩也是眼神一凝。

　　这时，这个筑基二层的人把目光向着夏冰芸的身上投过去，双眼发亮道：“这个女修我要了！”

　　说话间根本就不容人反对似的，霸道无比。

　　在这人的眼里面，商浩也就一个筑基一层的修为，修为上差距太大，从商浩的手中夺下这个美女并不困难。

　　三个与商浩一道行走的黄沙门弟子下意识都退开了一些，很是担心地看向了那筑基二层的高手。

　　商浩沉声道：“滚！”

　　对于这样的一个人，商浩根本就不会给他好脸色，筑基期的人也不是杀了一个两个了，这小子不开眼的话，自己不介意把他干掉。

　　“你！”这人完全没有想到商浩说出这样的话，有些不敢相信地看向了商浩。


第163章 靠山

　　夏冰芸明显是长得极为漂亮的女人，更是一个成熟风情的女人，到来的这人叫孟震山，是黄沙门的一个筑基长老，本来一直在欧洲生活，这次得到了弟子牌，并且是能够直接进入到门派中的弟子牌之后，安排好了事情就赶了过来。

　　筑基二层的修为，在这一界里面已是顶级的存在，孟震山也有着许多年没有亲自动手过了，往日都是自己有一个想法，手下的人就会帮着自己把事情搞定，今天驭空而行，正好就见到了夏冰芸这个美女，一想到是共同进入时，孟震山就想弄来当自己的道侣。

　　其实，孟震山也是一个小心的人，要不然也不可能存活那么多年，在空中时就悄悄的观察过了这一行人的修为，他看得出来，就算是这筑基期的人也才一层，根本就不可能是自己的对手，这才存心要进行明抢，直接把夏冰芸抢到手。

　　孟震山甚至有一个想法，自己这次进入到了门派中并没有什么关系，假如对外称这美女是自己的道侣，然后把这个美女献给某一个有实力的人，到时自己也算是有了一个靠山，过得就会舒服一些。

　　可是，孟震山无论如何也没有想到商浩会是那么的强势，直接就让自己滚。

　　听到这话，孟震山就感觉到自己是被人在煽耳光似的，脸上顿时挂不住了，双眼里面已是怒火在喷涌。

　　“小子，找死！”

　　孟震山已不想多说什么，唯一的想法就是把这个筑基一层，不开眼的晚辈击杀。

　　大手一张，那双手已是完成了一个扇子般朝着商浩而去。

　　“破真梭！”

　　商浩同样没有想过与这人激战，能够轻松获胜当然不错。刚才的一声“滚”字就是商浩的一个计谋，就是要激起这人的怒火，趁其不备把对方斩杀。

　　破真梭从商浩的手中激射而出，直接就击向了孟震山的丹田。

　　“啊！”

　　孟震山本来并没有把商浩放在眼里，在他看来，层级的力量差别是非常大的，就算是商浩有一些力量也不会超过自己，大意之下，就发现那破真梭以一种自己都根本没有想到的速度破空而来。

　　想把真气罩布上时，却是发现自己根本就没有机会。

　　大惊之下，孟震山想逃时，却是发现自己被对方的真气锁定，两人的气息纠缠之下根本就无法逃离。

　　噗！

　　一声入体之声传来。

　　孟震山指着商浩，脸上带着深深的不甘，就这样倒了下去。

　　这事的发生是那么的快速，快得大家都没有反应过来，在几个观战的人想来，两就算是要战也得一阵才能分出胜负，再说了，商浩的修为明显不如那孟震山，根本就不可能是孟震山的对手。

　　正是知道商浩不可能取胜，所以，当商浩与这人发生争执时，大家才选择了沉默，并没有去在意商浩的想法。

　　结果却是让大家完全没有想到，那个看似强大得多的人在一个照面之下就被商浩放倒了。

　　大家的眼里透着震惊之情。

　　“前……前……辈……”包正明想说点什么时，却是有些声音发抖，他们只是炼气二三层的人，就算是在凡俗之地风光无限，却也明显知道根本就不是商浩他们的对手。

　　“滚！”

　　商浩并没有给他们好的脸色，这三个人并不是那种可以一交的人，刚才的情况大家看到的，话都不会帮衬一句，明显就是想任由自己被人杀掉。

　　包正明想说话，商浩的一声滚字却是把他们想说的话全都吓得缩了回去。

　　“前辈，晚辈告辞。”

　　包正明心中惊慌，抱了抱拳已是快速离去。

　　另外两人也不敢多言了，同样也是小心说了一句告辞之后离开了。

　　待这些人都已离开，商浩这才走过去把孟震山身上的物品收了起来。

　　看到孟震山也仅只是一个乾坤袋时，商浩只能暗叹这小子也是一个没多少资源的人。

　　向着乾坤袋里面看了一阵，里面到也并没有现金什么的，不外就是一本功诀和几株灵草。

　　这个乾坤袋对于商浩完全没用，看了一眼在自己的身边站着，心情复杂着的夏冰芸，商浩把那个乾坤袋递给她道：“这人没有什么好东西，里面有几株灵草和一本功诀，功诀你进入门派会有，我就收起来了，这袋子给你。”

　　说着，商浩已是把乾坤袋递给了夏冰芸。

　　下意识接过了袋子之后，夏冰芸又急忙递回道：“泽哥，我一样都没有做，怎么能要那么贵重的东西，要不是你的保护，我都不知道会是什么样的一种结果。”

　　“这袋子对我无用，你进入门派之后还是需要一些资源的，里面的几株灵草不错，应该能够换点灵石，收下吧。”

　　商浩把袋子塞到了夏冰芸的手中。

　　两人继续行走时，夏冰芸就显得沉默了起来，以前不知道修真界的情况，今天她算是多少理解了一些修真界的做派，对于未来之路第一次失去了信心。

　　“泽哥，我能适应修真门派的生活吗？”

　　向着夏冰芸看了一眼，商浩道：“修真生活与你那官场的生活完全不同，修真者面临的是残酷的竞争压力，资源的压力，就算是门派中都是存在着争斗，许多人并不适应！”

　　商浩也是说的实话，以夏冰芸这种没有关系，没有背景有美女进入门派，一个不注意就会被人吞得骨头都不剩，从心里面商浩并不看好夏冰芸进入门派的事情。

　　还有一点，商浩有一种感觉，这次两人进入的门派并不是一个什么好门派，里面的人不善之人较多，在这大染缸里面，真不知道夏冰芸能否熬得过来。

　　夏冰芸迟疑了一下，跟在商浩的身后默默走着，问道：“泽哥，修真门派里面真的那么黑？”

　　“说起来比官场好些吧！”

　　商浩只好这样说了一句。

　　想到官场的生活之事，夏冰芸道：“有泽哥关照，相信我会很快适应的。”

　　看了一眼夏冰芸，商浩心想这女人也玩起了心机，知道没有靠山，现在就想把自己当成是她的靠山，也不知道有了另外的靠山是否还会跳槽。

　　想到这里，商浩也是一乐，这女人在官场中混了那么多年，果然也不是白混的。


第164章 入门

　　两人一路说话间已是来到了一处弟子牌标注的地点。

　　一眼看去，这里就是一个巨大的山石，根本就无法攀爬，巨石也属于那种年久剥落的情况，如果不是知道这就是门户，路过的人也不会在意这山石。

　　到了！

　　夏冰芸的眼里透着喜色，走了那么久的山路，目的地算是到了。

　　就在两人刚刚把弟子牌拿出来时，只见那本来很是古旧的山石突然间散发出光芒，然后山石竟然就变成了一个光门。

　　夏冰芸就看了商浩一眼。

　　商浩知道这是可以进入的意思了，微笑道：“走吧，从此进入修真界！”

　　夏冰芸拍了拍胸口道：“好忐忑！”

　　说话间，两人一步迈出，已是进入到了修真界里面。

　　两者之间其实也就是一道光门，当两人进入时，里面又是另外的一种世界，一眼望去，植物都高大翠绿了许多，吸一口气时，整个的身心都舒畅起来，天空更加的明亮，就连那阳光也充满了营养。

　　商浩早就进入过修真界，对于这些根本就没有什么感觉，只是小心地观察着站在那里的几个炼气六层的门派弟子，商浩也早就打好了主意，如果不能够骗过他们，展开身形就要快速离去。

　　好在站在这里的四个门派弟子到也并没有发现商浩的问题。

　　为首一个弟子的目光投到了夏冰芸的身上时，双眼顿时有了亮光，赞道：“终于来了一个看得上眼的美女，呵呵。”

　　“刚才进去的那女人与这美女差得不是一点两点的，还是这美女养眼啊！”

　　几个人肆无忌惮的议论着夏冰芸，这让刚刚进入的夏冰芸顿时担心地退到了商浩的身边。

　　“各位，这是我们的弟子牌。”

　　商浩把自己的弟子牌递了过去。

　　看了一眼商浩的弟子牌，为首那人道：“原来是前辈到来，弟子牌没有问题，你并不是黄沙门的弟子吧？”

　　“非要黄沙门的人才能够入这门派？”

　　商浩对于修真界也算是知道了许多的事情，自己是筑基期的人，面对着这些炼气期的弟子绝对不能够弱了气势，就眼睛一凝，沉声说了一句。

　　果然，看到商浩这态度，那为首者也有些心虚道：“这到也没有讲究，只要是黄沙门筑基师叔们推荐的，到也能够直接进入，你是哪位师叔推荐的？”

　　“黄沙门褚志伤！”

　　“哦，行了，只要是有人推荐就行了，反正进入到了我聚花宫之后，也就算是我聚花宫的弟子，这是改不了的，没什么大问题，从现在开始，你就算是进入到我们聚花宫了，恭喜师叔。”

　　双手把弟子牌递给了商浩之后，那些人已是把商浩看成了自己的师叔。

　　“这位是前辈的道侣吧？”那为首者看向商浩问了起来。

　　“怎么说？”商浩不解地问道。

　　“师叔，是这样的，我聚花宫想必你也是知道的，我们是共修门派，进入这个门派的弟子都会配上共修道侣，如果是单独的，那就会先放进养花殿，培养之后由门派前辈挑选，如果门派前辈挑选没选上，那就一层层的向下由弟子们挑选进行共修，还有一个就是破了身的女子，讲究就没有那么多了，到时如果是单独的，必须配以道侣。”

　　这话一说，夏冰芸的脸色就变了，她无论如何也没有想到这聚花宫竟然是这样的一个门派，就在那里沉声道：“这到底是什么门派，我是来修仙的，不是来做别人女人的！”

　　那为首弟子看了一眼商浩，小心道：“师叔，这是门派的规定，不服从者就会由执法殿封印其神识，到时也是一样的下场，估计这下场还会更加不好。”

　　要不是商浩是表现出来的筑基期的修为，这几个负责选拨的人根本就不可能与商浩那么耐心的进行解释。

　　“这样的门派我不进了！”

　　夏冰芸真是怒了，没想到千辛万苦进入到的竟然是这样的一个门派。

　　说完话，夏冰芸就向着那道光门冲了过去。

　　不过，夏冰芸并没有想到的是刚冲到了光门那里，却是被光门一下子反弹了回来，试了几次也没能够冲过去。

　　“这个通道是只进不出的，要出的话得用门派中的上品灵石来激发，上品灵石还得一次百枚，就连我们也不能够随意进出的，你进入到了我聚花宫，那就不是你想进不想进的事情了，要不是看在这位师叔的面上，仅你这态度，就会立即被执法弟子抓去教育了！”

　　听着那为首的弟子这样说话，商浩心中明白，这聚花宫并不是什么好的门派，应该就是邪派，也是那种男女之欲放开的门派，不要说是夏冰芸，就算是自己也得配上共修之道侣。

　　这时，夏冰芸已是满脸惊恐，她是真的没有想到会是这样的一种结果，心中极度的后悔起来。

　　“如果她是我的道侣，应该就不会为难她了吧？”商浩问了一句。

　　那为首的弟子道：“聚花宫的功诀就是一种共修法，没有道侣进行共修，修为根本就无法增长，我看了这女人的情况，应该并不是师叔的道侣，如果师叔想保她也不是不可以，从此之后她就是师叔的道侣了，但是，如果是这样的话，师叔无法与她共修的话，对师叔来说真是得不偿失啊！”

　　商浩就看向夏冰芸道：“你怎么说？”

　　夏冰芸向着那几个聚花宫的弟子看了又看，再看向商浩时，虽然没的说话，却也知道自己失去了商浩的保护，那就真的有可能完了。

　　想到这里，夏冰芸可怜惜惜地看向了商浩。

　　看到夏冰芸这个样子，商浩暗自一笑，这女人现在真是走投无路了，如果是一般的人，估计寻死之心都有了，这夏冰芸是结过婚的女人，到也并没有寻死之心。

　　“行了，从现在开始，夏冰芸就是我的道侣了，还望各位通融一下。”

　　“行，没有问题，你们现在就算是我聚花宫的弟子了，各位请，前方聚合之后就会送你们进入门派。”


第165章 聚花宫

　　商浩带着夏冰芸走到了新弟子集中的地点时，一眼望去就见到已到来的不少人，大家的脸上表情都很是复杂，男的到也并没有什么，还多少有些兴奋，一些女人却是神情复杂得很。

　　这聚花宫怎么这样！

　　商浩也有些无语。

　　不过，商浩到也并没有真的去伸张正义什么的，毕竟这事对于他来说真就没有那个实力。

　　聚花宫是二十七家势力中的一家，里面筑基期的弟子就无数，就算是进入到了超光星不少人，门派核心之中的高手也是多少让人无法有反抗之心。

　　看了一眼紧紧跟着自己，仿佛把自己看成是救命稻草的夏冰芸，商浩也是感叹不已，这个女人到了现在还没有真正的理解修真界，在这地方，特别是进入到了聚花宫这样的地方，她这样的美女根本就没有太多的人权，不沉沦的话，真就没有任何的出路。

　　商浩甚至都已做好了为她而战的心理准备。

　　没办法，夏冰芸的确是一个美得让人心动的成熟女人，商浩不相信聚花宫里面的那些高手会不动心，要是有人动心，为了夏冰芸一战的可能性就很大。

　　可是，商浩又真的无法做到不帮助这个女人。

　　“你们都是我聚花宫新到弟子，现在我介绍一下聚花宫门规，大家都听好了，犯了门规的话，后果很严重！”

　　这时，已是有一个身着华丽衣服的炼气期弟子在那里宣布着门派的规则。

　　夏冰芸这时紧紧靠近着商浩坐着，仿佛很怕被指派给了什么人做道侣似的。

　　“泽哥，怎么办啊？”夏冰芸小声问道。

　　“刚才你听到了，这聚花宫是一个实力非常强的门派，脱离了门派之后的后果很严重，我们慢慢找机会吧。”

　　商浩安慰了夏冰芸一下。

　　夏冰芸坐在那里叹了一声，一种极为后悔的表情浮现出来，在地球上快升为县委书记了，没想到被自己的妹妹动员之后竟然就跑来修仙了，现在看来，还不如留在地球。

　　很快，门规已是宣布完成。

　　“大家盘坐在传送阵上，我们即将开始传送，如果修为低的人，你们可以寻求帮助，传送时没有真气保护，修为低的人会被挤压而死，给你们几分钟时间寻求帮助。”

　　看到夏冰芸不知道怎么办才好时，商浩道：“你过来坐在我前面，我到时传导真气帮助你。”

　　迟疑了一下，夏冰芸还是走到了商浩的前方坐了下来，这等于就是坐在了商浩的怀里了。

　　很快，一些人已是寻求了帮助，夏冰芸看到无论男女都是由那些聚花宫的弟子抱住。

　　“这是一种真气的传导方式，等一会我也会这样。”

　　商浩小声在夏冰芸的耳边说了一句。

　　身子颤动了一下，夏冰芸又轻叹了一声。

　　这时，传送已是开始。

　　商浩双手一伸就放在了夏冰芸的丹田部位道：“别紧张，我要开始传导真气给你了。”

　　夏冰芸就明显感受到自己的小腹部位有着一双大手压上，然后就是滚滚的热流注入进来，那种舒服的感觉让夏冰芸发出了一声自己都害羞的声音，脸上顿时红了起来。

　　感受到了夏冰芸身体的发烫，商浩道：“稳住了心神，传送要开始了。”

　　夏冰芸就脸上更红了起来。

　　这时，传送果然已是开始，大家就感觉到从四面八方传来强大的挤压力量，几个同样没有修为的人已是惊叫起来，对于他们来说，通过传送阵真的是非常痛苦。

　　夏冰芸同样也存在着这种情况，正当她感受到全身传来一种快要把自己压垮的力量时，从商浩的手上传来的真气在她的体内已是扩展开来，然后就再无那种被压垮的感觉。

　　这个男人真有力量！

　　这时，夏冰芸对于商浩就有了一种新的感觉。

　　由于有了感觉，夏冰芸的心中就胡思乱想起来，各种各样的想法冒出来之后，夏冰芸暗叹了一声，心想到了聚花宫里面一定要与东风泽搞好关系，也许这个男人真的能够护住自己。

　　轰的一声响过之后，传送已是结束，这次的二十多个新人已是被传送到了一个巨大的广场之上。

　　随着他们的到来，广场上的弟子们都围了上来。

　　“新来了一些弟子啊！”

　　“质量看似不怎么样啊！”

　　“有没有女修，我的道侣正好做任务时死了，我得挑一个。”

　　“噫，还真有几个不错的！”

　　“那个女人不错，有成熟风韵，身材也不错。”不少人的目光投到了夏冰芸的身上。

　　……

　　这些聚花宫的弟子开始在那里看着商浩他们议论了起来。

　　夏冰芸感觉到太多的目光投到自己的身上，再向着四处看去时，夏冰芸顿时脸上发红起来，完全没有想到这些聚花宫的弟子在门派里面竟然是这样的穿着。

　　商浩这时也发现在那迎接的门口，弟子们到也还衣着正规，可是，到了这里之后，大家的衣服就暴露多了，特别是一些女人，根本就不在意大家的眼神，甚至有些地方都完全没有多少遮掩。

　　看到这里，商浩就向着夏冰芸看了一眼，知道这样的穿着这个女人是无法承受的。

　　果然，商浩看到的是夏冰芸已经脸色再次大变的情况。

　　再看向这些弟子们时，商浩到也放心了许多，到来的弟子们最高修为到是有金丹期的人，但是，那些人明显并没有为难低修为弟子的意思，只是看了一眼之后就盘坐在那里修炼，并且，这些金丹期的高手身边环绕着的美女也真是不少。

　　修真界还是讲面子的，金丹期的高手一般不会强求低修为的弟子做不愿意的事情，毕竟这是丢面子的事情。

　　看到这情况，商浩多少也放心了一些，不就是一些低修为的聚花宫弟子，如果犯到了自己的手上，不介意立威一下。

　　就在商浩在想着事情时，一个看似丹师服装的老头一指夏冰芸道：“这个女人我要了，做我的道侣。”

　　夏冰芸一看这情况，吓得就更走近了商浩一些，一路之上，夏冰芸对于商浩已是充满了信任，感觉到现在只有商浩能够帮助自己。

　　看来争夺已经开始！

　　商浩的嘴角露出了笑意，自己正想立威，到也有人撞了上来。


第166章 比赛炼丹

　　鲁丹子是聚花宫老牌的丹师了，晋级丹师已是很久，正是由于他是门派里面的老牌丹师，门派又非常重视丹师的地位，自然而然的，鲁丹子在这门派里面就有了一定的地位和势力，这次听说从地球会征召一些新弟子时，鲁丹子等人就心动了，地球上的弟子可不同于门派那些老吃老做的弟子，如果搞几个做道侣的话，调教一下，肯定是比起门派的那些女弟子让人放心。

　　几个师一级的人早就等在了这里，这些人由于晋入师级较早，这次的超光星大比就没有进入，现在除了金丹级的高手，聚花宫里面也就他们最有权势，在鲁丹子看来，只要是自己看上的女人，金丹级的前辈也不会跟自己过意不去。

　　夏冰芸一到来就被凡个师一级的老头看中了，比较这夏冰芸的气质也是摆在那里的，鲁丹子为防其他人先提出要人的要求，第一时间就指明了要夏冰芸做道侣。

　　首先点明之后，鲁丹子得意在看了一遍那些师级的人们，看到大家没有吭气时，心中也是大爽，在这门派中，谁不需要丹药，看来大家也并不会为了一个女人得罪自己了。

　　“你叫什么名字，从现在开始，你就是我的道侣了。”

　　鲁丹子的脸上现出笑容，想到今天就能够与这美人共修时，心情真是不错。

　　“滚！”

　　商浩气势一展，朝着鲁丹子就沉声吼了一句。

　　“筑基？”

　　鲁丹子有些吃惊地看向商浩，把商浩从头到脚看了一遍道：“这女人是你的道侣？”

　　“不错！”

　　虽然听到商浩确认，鲁丹子却是有些挂不住了，刚才商浩竟然让自己“滚”，这可是当着那么多的人面前啊，一想到这里，鲁丹子的脸色就阴沉了下来，想到自己在门派里面也是丹师的存在时，底气也足了许多，心想门派里面培养一两个筑基者并不困难，想培养一两个丹师就难上加难，一直以来丹师本身就比一般的筑基者受门派的重视。

　　想到这里，再想到商浩不过就是一个新从下方到来的人时，沉声道：“我想你还没有看清楚情况，不过一个筑基一层的人而已，在这门派中丹师可以任何的求得大量的高手帮助！”

　　说到这里，看向身后对着一个老头道：“阴木客，算我欠一个人情，今天帮我把他压制！”

　　商浩一看时，果然就看到一个筑基六层之人站起身来阴着脸看向了自己。

　　心中转着念头，商浩把鲁丹子的依仗想了一下时，也就想到了这其中的关键，嘴角露出了笑容道：“丹师了不起，我们就来比试一下炼丹！”

　　“啥？”

　　不仅是鲁丹子吃了一惊，其他的人们也都吃惊地看了过来，甚至几个金丹高手也都看了过来。

　　商浩显现出来的是筑基期的修为，如果他再是丹师的话，那就得重新认识一下商浩了，这在门派中很快就会有势力。

　　那阴木客本来正想答应鲁丹子，现在一听商浩要与鲁丹子比炼丹时，脚步就是一顿，迟疑了起来。

　　阴木客心中明白，假如这新来的人拥有着不弱于鲁丹子的丹道水平的话，他很快就会在门派里面拥有超过鲁丹子的力量，自己现在为难于他，没准到时自己死无葬身之地了。

　　阴木客不敢上前了，大家也都看向了商浩，这时整个的场面也静了下来。

　　“你说你能炼丹？”一个金丹高手问了一句。

　　“不错，炼丹我在行，只是没有进行过评级而已。”

　　“好，你与鲁丹子就来一次丹道比拼好了，谁胜了女人归谁所有，并且，你如果了，就晋为丹师，享受师级待遇，这事我作鉴证！”

　　看到这金丹高手已经发话了，大家的目光再次投到了商浩的身上，完全不知道这个从地球到来的人到底是从什么地方来的底气。

　　“今天，赌局开盘，由我坐庄，大家快押。”

　　一个金丹高手这时却是大声喊了一声。

　　听到他的喊声，聚花宫的弟子们并不意外似的，纷纷拿出灵石跑去押了起来。

　　看到事情竟然发展成了这样时，商浩对于这个聚花宫又有了更多的了解，心想果然是邪派，在这里并没有一般的世俗道义可讲，玩的还是实力啊。

　　正在看到了这里的情况，商浩反而放松了心情，只要自己有着实力，在这里反而是一个可以发展的地方。

　　夏冰芸这时也是睁大了美目看着，所有的一切完全出乎她的想法，对于修真界的那种美好想法在她的心中轰然倒塌。

　　现在的夏冰芸就感觉到自己是一个浮坪，完全不知道自己会向着哪一个方向而去。

　　再看到商浩面对着强者也在维护自己时，夏冰芸的心中顿时涌动着一种深深的感激。

　　大家吵闹着纷纷押了灵石，商浩站在那里向着鲁丹子道：“我们比赛，不知你想用什么样的方式进行，随你提出！”

　　完全就是摆出了一种没把鲁丹子放在眼里的样子了，商浩的这种态度把鲁丹子气得胡子都吹了起来。

　　把商浩从上到下又看了一阵，鲁丹子并不相信商浩这样的人会在炼丹上超过自己，做出前辈高人的样子道：“哼，我鲁丹子也不占你的便宜，我们就直接些，就比炼丹好了。”

　　“行！”

　　为首那金丹高手道：“只要能够炼出凝真丹就能够晋级丹师，你们两人既然要比赛，那就说明你们已经超过了丹师的正常水平，那就炼制化真丹吧，能够炼制化真丹的人在丹道上的水平已达到快突破丹师的标准，不知你们可愿用化真丹的炼制比赛？”

　　“化真丹！”

　　鲁丹子脸色微微一变，如果说一般的丹药他到也并不担心，现在竟然要炼制这种他自己都没有太高成功率的丹药，鲁丹子就有些忐忑起来。

　　鲁丹子看了一眼那金丹高手，知道金丹高手对自己的丹道水平是清楚的，正是清楚才用这样的丹药来让两人比试，应该说起来到也公平，可是，自己这次能够炼得出来吗？


第167章 胜局

　　鲁丹子根本就不相信商浩这个从地球到来的人会在丹道上超过自己，在深深的吸了一口气之后道：“小子，我们之间是否也再增加点彩头？”

　　“你说！”

　　商浩在听到炼制化真丹时早就放心了，这种丹药他的戒指里面就是一堆，早已熟得不能再熟，闭着眼睛也能够炼成功。

　　“我知道地球是一个没什么资源的地方，你一定拿不出什么好东西，呵呵，我拿出一百上品灵石与你一赌，如果你胜了，这一百上品灵石归你，如果你败了，我也不要你的命，只是破了你的丹海！”

　　啊！

　　大家听到这话都倒抽了一口凉气，知道鲁丹子把商浩是恨上了，这是要把商浩这个新来的人赶尽杀绝的意思。

　　想到商浩根本就没有多少可能性时，大家反而更加高兴，那押注的人再次增多了起来。

　　“一百上品灵石很多吗？”

　　商浩嘲讽地说了一句，然后就从戒指里面拿出了一株灵草道：“我正好从地球带来了一株苏心草，不知这草能够作价几何？”

　　“苏心草？”

　　许多人对于丹药还是知道的，一听是苏心草，都吃惊地看向了那株灵草。

　　一个老药师已是一步迈出就来到了商浩面前道：“能否让我看看？”

　　商浩就递了过去。

　　老药师看了又看，又进行了检查之后激动道：“不错，是五百年以上的苏心草，并且这苏心草的保存很好。”

　　又有几个人检查之后也都点头。

　　那为首的老药师道：“苏心草是炼制婴丹的必须灵草，现在这种灵草已经极少，就算是修真界也不多，论价值就看人的需求了，现在有价无市，相信需要的金丹高手宁愿出价上万上品灵石来进行交换。”

　　大家一听这话，全都看向了商浩。

　　商浩这时道：“不知我这苏心草用来押我自己赢的话，作价多少？”

　　那金丹期的庄家已是双眼发亮道：“作价八千上品灵石！”

　　“好！”

　　商浩就答应了一声看向了鲁丹子。

　　这时鲁丹子才发现自己真的是被煽了一耳光似的，自己想用一百上品灵石买商浩的崔丹海，人家出手就是近万上品灵石，这差距太大了。

　　阴沉着脸，鲁丹子也不再说破商浩丹海的话，沉声道：“那就比炼丹吧！”

　　说着已是再不多言，坐在那里调息起来，今天再不胜了商浩的炼丹，那就真是输定了。

　　不过，无论是鲁丹子还是聚花宫的这些人，大家都心中明白，这个商浩根本就不可能是鲁丹子的丹道对手。

　　“你们两人面前都是同一型号的丹炉，灵草也都是一份化真丹的灵草，从现在开始比赛，先炼出化真丹者为胜！”

　　规则很是简单，金丹老头说完话就闭口了。

　　鲁丹子一把拿过丹炼就开始洗炉起来。

　　商浩也不慢，一拍丹炉，把丹炉震了一下，然后快速的手诀打出，比鲁丹子更快的时间就洗炉完成。

　　几个金丹期的人看到了商浩的手法之后也是吃惊地互相望望，从商浩的手法上看，这新来的小子也不弱。

　　鲁丹子偷偷看了一眼商浩的手法时，头上的汗就下来了，他心中明白，仅只是这开始的洗炉手段，自己就差了对方不少。

　　不可能！

　　鲁丹子怎么也不相信一个从地球上到来的人会比自己的丹道厉害，眼里透着厉色，手诀不停打出，到也把自己的丹道超常的发挥了出来。

　　一时之间，两人就快速的炼制了起来。

　　商浩对于化真丹的炼制就熟能不能再熟，一样样的步骤进行着，显得很是平静。

　　再看鲁丹子时，许多人都暗自摇头，现在的鲁丹子已经乱了阵角了，看他炼丹的情况就知道，急于求胜的心情太过于明显。

　　就在这时，大家就闻到从商浩那丹炉中散发出来的丹香。

　　成了？

　　许多人都有些不太相信了，聚花宫里面的老丹师竟然胜不了一个从地球而来的新人，这都什么个情况？

　　“轰！”

　　随着商浩一个收丹诀的打出，那丹炉中已是跳出了两粒丹药。

　　两粒？

　　这下子大家再次无语了，一份量的灵草竟然生成出了两粒丹药，这可是远超一般丹师才能够做到的事情，这小子是怎么弄成功的？

　　“轰！”

　　这次却是从鲁丹子那里传来的声音。

　　大家一看时，脸上的表情就更加复杂起来，谁也没有想到鲁丹子的丹炉竟然炸开了。

　　“我看看你的丹药。”

　　一个金丹级的高手一把从商浩的手中拿过了丹药，就在那里认真的察看了起来。

　　看过之后，脸上露出了惊喜之情道：“果然是两粒化真丹，并且还是上品丹药，不错，不错！”

　　能够一下子出现这样的一个丹师，这对于一个门派来说也是一件天大的喜事，这金丹高手看向商浩的眼神都有些不同起来。

　　“我靠！”

　　那设庄的庄家看到商浩竟然赢了时，脸色已是大变。

　　“输了！”鲁丹子瘫坐在那里自语着，他是无论如何也没有想到自己会输，更没有想到自己的丹炉会炸开，这是输得非常彻底了。

　　刚才他听到商浩丹成的消息，一慌之下火力过猛，把自己的丹炉都弄得炸炉了。

　　看到商浩炼制出来的那两粒丹药时，他的双眼都失神了，知道从现在开始，自己的名声算是毁掉了。

　　“商浩，胜！”

　　金丹高手这时已是宣布了炼丹比赛商浩获胜。

　　为首的那金丹高手看向商浩的表情都亲切了许多道：“商浩，恭喜你取得了胜利。”

　　“各位前辈，这株苏心草为晚辈无意中从地球获得，现在愿意无偿奉献给门派，以表我对门派的心意，还请门派收下。”

　　七千上品灵石就这样送出了？

　　商浩的做法把大家弄得一阵发愣。

　　呆了一下，为首那金丹高手看向商浩的眼神就更加亲切了，不要说别人，也本身就非常想要这株灵草，现在商浩同意送给门派，其实就是送给了自己，这里由自己说了算啊。

　　不错，不错，这小子是一个有眼色的人，做事很是地道！

　　金丹高手越看商浩就越是满意，再看看那瘫坐在地上的鲁丹子时，金丹高手心中暗想，这新来的小子有前途，交好了的话，对自己也是有好处的，那就现在给他点好处吧。


第168章 直接成为内门弟子

　　对着这为首的金丹高手说完，商浩又看向那设赌局的庄家道：“这位前辈，刚才赌胜的灵石还请前辈与各位前辈帮忙用于聚花宫的建设之事，我就不要了，这也算是弟子进入门派之后的一点心意。”

　　那设赌坐庄的庄家先是一愣，随之大喜，本来以为自己这次要亏很大一笑钱，没想到这小子会做人，直接就不要了，这人情太大了！

　　不仅是他，另外的几个金丹高手看向商浩的眼神都充满了善意，商浩让大家共同办这建设之事，就是把赢来的钱送给了大家，这也是不小的一笔钱啊！

　　有了这事，大家再看商浩时，同样也是越看越满意。

　　大家本来都并不是好人，开始时都在想着这新来的小子有了那么多的灵石，是得从他的身上好好的搜刮一下才是，甚至想到了杀人夺财的事情，没想到商浩做事那么上道，直接就献了出来，心中对于商浩都是看高了一线，知道这新来的小子是一个厉害的人物，到也要好好的结交一下了。

　　几个金丹高手互相看了看，大家已是取得了统一的意见，无论如何也是要给这新来的商浩一些好处的，要不然大家说自己不会做人。

　　为首的金丹高手道：“东风泽，我是这次弟子招收的主持者黄飞海，鉴于你炼丹上的成就，我们已经决定，从现在开始，你晋为炼丹师，享丹师级的待遇。”

　　“谢主持！”

　　商浩知道从现在开始，自己在这聚花宫也算是有了地位了。

　　黄飞海又说道：“鉴于你的修为和特殊的才能，我们研究了一下，破格让你直接成为内门弟子，享有内门弟子的待遇。”

　　商浩这时已是大喜了，如果是一般的情况，进入之人都有一个杂役弟子的实习期，就算是筑基层的人，这实习期也是需要的，实习完成才根据修为的情况成为门派弟子，只有那些非常厉害的弟子才会进入内门，成为内门弟子。

　　以商浩对于门派的认知，内门弟子就有了很大的权势，是可以拥有一批自己的杂役服侍，也能够把一些外门弟子当成自己的手下，这可是难得的好事了。

　　“多谢各位前辈的厚爱！”

　　商浩抱拳向着大家一礼。

　　看到商浩这态度，金丹期的这些人也都高兴起来。

　　那金丹级的庄家道：“我叫宁大石，你不错，往后有什么困难就对我讲！”

　　“多谢宁师叔。”

　　现在商浩也开始改变了称呼。

　　黄飞海道：“既然你胜了，那女修就为你的道侣吧。”

　　这时，夏冰芸神情复杂地看向商浩，她自己都不知道自己该怎么办了。

　　来到了这修真界，一切都并不是她原来所想的情况，对于这里的一切，夏冰芸有着深深的担忧。

　　再看看商浩时，夏冰芸知道，如果没有这个男人罩着自己，自己的结局可能会非常的悲哀。

　　暗叹了一声，她都不知道下一步商浩会把她怎么样了。

　　随后就是把商浩的内门弟子牌发给了他。

　　夏冰芸这时很是小心地跟着商浩站在了一旁。

　　过了一个时辰之后，新弟子们的安排也完成了。

　　“这位新来的师弟，这是你的洞府所在，从现在开始，这片地域就属于你了，有什么需要可以找执事处理。”

　　一个中年人带着商浩来到了一处非常不错的洞府，脸上的表情中有着谄媚之意。

　　“多谢师弟了！”

　　商浩抱了抱拳。

　　看着那人离去，商浩的目光就投到了跟在自己身后的夏冰芸身上道：“你现在暂时跟着我吧，你也看到的，如果你自己居住的话，后果很是严重！”

　　夏冰芸当然早就想到了这事，失去了保护，她知道自己很快就会被人吃得渣都不剩。

　　“多谢前辈了。”

　　夏冰芸神情有些恍惚起来。

　　商浩走进了洞府里面才发现这里面到也很是不错，现代化的洞府，里面可以说是地球上的家用设施应有尽有，只是这里都是属于炼器产品，更多的是用阵法催动而已。

　　看来修真界也是与时俱进的地方！

　　商浩也是一笑，聚花宫是一个注重享受的门派，比起天虚派就更加与生活接轨了。

　　看到旁边有几个用于炼丹、修炼的洞室，商浩对着夏冰芸道：“你自己选一间住下吧，从现在开始，你得适应修真界的生活。”

　　嗯了一声，夏冰芸选了一间靠近商浩这间的房间。

　　看碰上夏冰芸走了进去，商浩摇了摇头，这个女人要适应这里的生活还得时间，就不知道她能否从官员的身份转移成为修真者的身份了。

　　很快就把这些想法放下，商浩出了洞府，向着聚花宫的四处望去时，心中想着的就是怎么样尽快的在这一界把善能的通道建设起来。

　　现在是在门派里面，看来得尽快的离开门派，到修真界的世俗之地去发展才行。

　　商浩也想好了，现在对于自己来说，那就是找到世俗界，然后建设一个在世俗界的慈善基金。

　　“泽哥……”

　　正在想着事情时，夏冰芸已是走了出来。

　　“什么事？”

　　“这里到什么地方吃饭什么的？”

　　夏冰芸说着话时，商浩听到她的肚子里面传来了声音，就笑道：“走吧，我们先去找吃的。”

　　其实，到了商浩这修为，一般都是服用辟谷丹的，只是，许多的修真者还是喜欢像俗人一样坐着吃饭喝酒。

　　两人按照从一些弟子那里探到的情况就来到了一处非常热闹的地方。

　　这完全就是一个市场了，在这市场里面也是物品很多，各种生活用品也是应有尽有。

　　只是让两人有些脸红的是这里的人们衣着都很是暴露，特别是一些女修，那暴露的地方都能引人充满想法。

　　“泽哥，能不能离开这个门派？”夏冰芸小声看向商浩问了一句。

　　说实话，夏冰芸根本就无法适应这个门派的一切，她算是看出来了，这完全就是一个邪派。

　　“这门派的实力很大，暂时跑不掉的！”

　　夏冰芸的脸色就更加黯然起来。

　　“噫，新来的？”

　　就在这时，一个公子哥似的人物在几个修真弟子的簇拥下走了过来，目光在夏冰芸的身上不停的扫视。

　　商浩一看这小子的样子就苦笑一声，知道麻烦又来了。


第169章 大打一场

　　看向这公子哥，商浩看得出来，对方的修为并不高，也就炼气五层的样子，不过，跟随着他的几个弟子却是有一个拥有着筑基二层的修为。

　　“不错，我们是新到聚花宫的弟子。”

　　商浩站在那里看向了这公子哥。

　　“你那道侣不错，我喜欢，一百中品灵石，我要了。”公子哥的目光投到了夏冰芸的身上，眼里更是透着一种淫欲之光。

　　“对不起，我没有转让道侣的想法。”

　　商浩并不想惹事，转身就要走。

　　“哼，你小子别以为是一个内门弟子就了不得了，我告诉你，得罪了我的下场非常不好！”

　　“小子，我们华少是金丹前辈的子弟，得罪了金丹前辈，你将无路可走！”

　　跟随着的一个炼气八层之人哼了一声，对着商浩就威胁起来。

　　“把灵石给他，人带着走，别说我仗势欺人。”

　　那公子哥对着手下就说了一句。

　　炼气八层的人把一个乾坤袋往商浩一扔，就要去抓夏冰芸。

　　商浩哼了一声，直接一拳就打了出去，把那乾坤袋打得朝着那炼气八层的人激射而去。

　　噗！

　　一声肉体被击穿的声音传出，那炼气八层的人惨叫一声已是向后倒了下去。

　　啊！

　　观看的人们倒抽了一口凉气，都吃惊地看向商浩，完全没有想到商浩会有那么厉害。

　　“别惹我！”

　　商浩带着夏冰芸已是大步向前走去。

　　公子哥这时看向商浩的眼神有些凝重了，心中明白，这个新来的人并不同于一般之人，并不是一个好欺负的人。

　　“少爷，我去把他拿下？”

　　那筑基二层的人问了一句。

　　“先不要，派人去调查一下再说。”公子哥也知道一些从下面到来的新人背后也有着一些后台，到也并不是一个毛糙之人，就让人去调查商浩的情况去了。

　　商浩这时已是带着夏冰芸进了一家餐馆。

　　两人坐下之后，夏冰芸又看了看外面，有些担心道：“泽哥，会不会有事？都怪我。”

　　“没什么大不了的，不行就大杀一场。”

　　听到这话，再看到商浩显得豪气的样子时，夏冰芸突然发现自己对于东风泽这个中年人竟然产生了一种依赖之情。

　　坐在那里，夏冰芸的心思乱了起来，今天一天发生的事情对于她的思想也产生了极大的冲动，对于修真界的事情也更多了一些认识。

　　“泽哥，我真无用，尽让你保护了！”

　　“应该的，没什么大不了的事情。”商浩安慰着夏冰芸，这女人今天的经历也算是够倒霉的，由于长得美，又进了聚花宫这样的门派，不出事都难。

　　两人吃了东西出来时，只见那公子哥又走到了面前。

　　哈哈一笑，公子哥道：“我还以为是什么大人物，没想到是一个钻营的小子，我说，你这道侣我是要定了，现在降价了，给你十枚下品灵石，这女人是我的了。”

　　看到这公子哥把自己的情况都探查了一下，商浩也知道这次是不打不行了。

　　果然是邪派！

　　对于地进入到了聚花宫这样的门派，商浩也是无语，本想悄悄的行事，没想到因为夏冰芸却是要不停的战斗，可是，以商浩的性格，又绝对不可能放弃夏冰芸不管。

　　打就打了！

　　没办法，商浩也想好了，这样的门派比的就是实力，就算是对方的父亲，那金丹的高手到来，自己也同样只能开战。

　　那就杀出一些气势出来！

　　想到这里，商浩也不想再隐藏，全身的气势不停的上升，手中已是多了一把大刀。

　　“杀！”

　　既然要战，商浩就不客气了，朝着那个筑基二层的弟子就冲了过去。

　　商浩也知道绝对不能够用天虚派的功诀，所以，采用的是商家的刀法，步法在加入了强大的真气之后，飘风步闪如闪电，一晃身间，商浩已是到了这筑基二层的弟子身前。

　　大刀带着强大的刀芒，直接就朝着对方劈了过去。

　　“去死！”

　　那筑基二层的人没想到商浩说打就打，还真接奔着自己而来，一个不防之下，匆忙间只能是把手中的一杆长枪祭了出去。

　　咔……

　　商浩的刀劲何等强大，虽然没有劈断对方的长枪，却是把对方的长枪打得弹了回去，把一个站在他身旁的炼气期弟子弹得惨叫着飞倒在地。

　　这个筑基二层之人也没能够挡住商浩的攻击，嘴角早已是溢出了鲜血。

　　商浩并没有因此退让，而是大步一迈，大刀再起，朝着这筑基二层之人就是一刀斩了过去。

　　啊！

　　又是一声惨叫中，这人的一只右臂被商浩直接斩断。

　　把大刀上的血水往对面一甩，刀上的血水飞溅，直接就打在了公子哥等的人的脸上。

　　“还有谁要上来一战？”

　　商浩并没有把人杀死，断了一臂虽然用修真界的丹药也能够治好，但是，这花费也并不低，这已足够立威。

　　“你！”

　　公子哥指着商浩，吓得说话都哆嗦起来。

　　“你想战？”

　　商浩盯住了那公子哥。

　　“你等着！”

　　迟疑了一阵，公子哥知道就算是大家冲上去也无法击杀商浩，不甘中放了一句狠话之后已是离去。

　　整个的过程来得快，过去得也快，公子哥率人离开之后，商浩也带着夏冰芸向回走去。

　　跟在了商浩的身后，夏冰芸的脸色并不好看，她当然知道商浩是为了自己才打斗的，心中有着对于到了这修真界的各种的不安，同时，又有着对于商浩拼死维护自己的感动。

　　这才是男人！

　　夏冰芸的心中突然间装满了走在前面的这个男人。

　　“泽哥，你得罪了那么多人，这可怎么办啊？”

　　夏冰芸也知道那公子哥背后肯定有着很强大的势力，也对商浩担心起来。

　　“一个金丹期的后台而已，没有什么大不了的事情。”

　　商浩装做无所谓地说了一句。

　　不过，商浩的心中其实也真是没有多担心，避雨屋的超强防御不是吹的，就算是金丹级的高手到来，自己还是有着一些反抗之力，只要自己的手段配合得好，逃命并不成问题，只是，商浩担心的还是夏冰芸，这女人并没有任何的反抗之力，自己逃了还真有可能连累了她。

　　怎么办？

　　商浩这时也在思考着这事。


第170章 炼制毒丹

　　回到了洞府，看到夏冰芸心事重得的样子，商浩道：“对于你来说，现在唯一的办法就是尽快的修炼上去，否则，你的日子会更加艰难！”

　　“我知道了，今天多谢泽哥了。”

　　看着夏冰芸走进了她的那间房间，商浩摇了摇头，知道今天的事情对她的冲击太大了，在地球上她是天之娇子，从小到来就是被人围绕着的情况，到了这里一下子打落下来，那种巨大的差距的确是需要一个适应的时间。

　　盘坐在那里，商浩把今天的事情也认真的想了一阵，对于今天的打斗之事，商浩也是无奈，如果不为夏冰芸出战，她肯定会被人弄去，那后果想想都知道很是悲哀。

　　事情都做了，现在商浩并不后悔，只是需要的是考虑一下自己该怎么样应对的事情。

　　商浩也算是看明白了，在这聚花宫里面玩的就是强权，只要自己有势力，就不会有人来欺负，所以，只要打得赢，就屁事没有。

　　把可能的仇人想了一遍，商浩知道那公子哥等人最多也就是搬一个金丹期的高手来对付自己，所以，目前的情况下，自己得想一个办法对付得了金丹高手，只要对付得了金丹的高手，那就万事大吉了。

　　可是，商浩也知道自己的修为也就是与筑基五六层的人一战，最多不过就是筑基七层，想对付金丹高手是绝对不可能的。

　　用避雨屋？

　　这到是可以防御，只要防御时给了自己时间，就绝对能够利用善能传送离去，不过，这样一来，夏冰芸可就完蛋了。

　　得想一个镇得住金丹高手的办法才行！

　　把自己的所有手段想了一遍时，商浩的心中一动，就想到了毒丹经了，不得不说现在能够用得上的就是这东西了，如果能够弄出一些威力巨大的毒丹，那就有可能把金丹高手也干掉！

　　想到这里，商浩就把那本毒丹经找了出来，认真的察看着上面的内容，试图寻找几种能够让自己有用的丹药。

　　看了一阵时，果然还是让商浩找到了一种对付得了金丹高手的丹药。

　　化丹香？

　　看着这种毒丹，商浩的双眼发亮起来，越看就越感觉到这是一种能够对付得了金丹高手的毒丹。

　　化丹香其实首先是一种毒丹，只是在施放时会化成无色无味气息向着四处散发，只要金丹高手不慎吸入了这种气息，他的金丹就会被这毒丹气息化去，如果不注意的话，吸入得越多，金丹就越有可能很快化去。

　　这种香味并不是开始就散发出来，只有中毒，金丹被化时才会散发出来，完全就是阴人的毒丹。

　　想想这事商浩都心惊，这种毒丹厉害无法，金丹高手都能够收拾。

　　不过，商浩也看到了，这种毒丹之所以难以得到，最大的一个问题就是灵草所需要的条件很是奇特，一共需要的灵草有三十六种，其中的毒草必须是二十四种，这还不算什么，是难得的就是对于这三十六种的灵草都有着年限的要求，有的是一年，有的是百年，甚至有的是千年，这种要求之下，丹药又只能是对付金丹者，对更高一级的却是无用，自然而然的，这种毒丹也只是记录在这毒丹经里面，并没有当成一个能够炼制出来的丹药。

　　看到这种丹药的炼制情况，商浩也暗自点头，就算是有人准备了这样的灵草，万一一炉炼废了，那可就损失太大了。

　　嘴角露出了笑意，商浩的心情一下子大好起来，这种毒丹炼制的要求对于别人来说很困难，对于自己来说却是并不困难，福田里面现在的时间对比早已变成了现实的一天，里面是十年，现在里面的灵草早就收了许多批，各个时间段的都有种植。

　　想到这里，商浩对照着毒丹所需要的灵草情况进入到了自己的福田里察看起来。

　　还别说，从地球上收取的那个药田里面什么样的灵草都有，甚至有着全部的毒草。

　　除了几种是年限不对之外，差不多的灵草都已可用。让商浩高兴的是年限长的灵草自己都已有了，只是缺乏几种十年内的灵草。

　　这事并不能难倒商浩，就在这福田里面种植起来。

　　守在了福田里面，商浩一边进行着修炼，一边等待着灵草的成熟。

　　那些需要年限并不是太长的灵草很快就堆了一大堆在那里。

　　外面才过去了不到一天的时间，商浩却是在福田里面修炼了快十年，聚花宫发的那些基础的功诀他早已全部炼会，更是把丹道的水平提升了许多。

　　现在是到了炼丹的时候了！

　　退出了福田，商浩的面前堆满了种植出来的灵草。

　　侧耳听了一下夏冰芸的住处，听得出来，这女人正在认真的进行着修炼。

　　商浩并不担心夏冰芸修炼不上去，自从她当官之后，还真不是一个贪官，做了不少利民之事，她的丹田品级也不错，至少是算天才型的修真者了。

　　希望她能够尽快的修炼起来吧！

　　商浩也无法帮到她多少，毕竟修炼也是自己的事情，现在商浩自己的手上也有着一大堆的事情得做，镇住了这里的人们之后，商浩除了去看看小妹她们之外，还得尽快的在这里弄出一个慈善基金出来，只有这样，商浩才能够尽快的回到地球，回到超光星。

　　商浩也心中明白，超光星自己正在做着任务，那里的局面是绝对不能够破坏的。

　　聚花宫并不是好的门派，商浩也仅只是临时驻扎一下而已，天虚洗脸才是能够向上发展的门派，商浩并不想断了这条路。

　　很快，商浩完全沉入到了炼制毒丹的事情之中。

　　就算是商浩在福田中的丹道水平已经很高，真正在炼制这种丹药时才发现自己还不行，丹师的水平并不足以支持自己炼制出这种丹药，现在唯一的办法就是把自己的丹药水平提升到大师级的水平。

　　对于这事，商浩采用的办法就直接了，完全就是沉入到丹药的炼制之中，越多的炼制，炼制的技能越熟，许多的手法也就能够更容易学会，大师就是不断的炼制成功的。


第171章 化丹香

　　毒丹的名字起得怪，商浩却是明白，这种毒丹可不一般，对于金丹期的高手来说真是要命的东西。

　　商浩先是炼制一些一般的丹药，一炉炉的炼制之后，废丹不少，不过，他的戒指里面也是装入了各种各样的丹药不少，特别是他自己需要的一些丹药，现在已经足够他服用。

　　随着一炉炉的炼制，商浩的炼丹水平也在大幅的提升，一天之后，商浩已是差不多达到了丹师的顶峰水平。

　　到了这程度，商浩也发现了，化丹香这种毒丹并不一定需要大丹师的程度才能够炼制，关键的是炼丹的熟练程度，按照自己的这熟练程度，商浩相信自己完全能够把丹药炼制出来。

　　刚准备炼制化丹香时，却见那夏冰芸从她那修炼的洞子里面走了出来。

　　夏冰芸也没有想到商浩会有那么多的灵草，站在洞口张大了嘴巴就在发呆。

　　商浩到也并不担心被人看到自己的灵草，笑了笑道：“修炼结束了？”

　　“你……你怎么会有那么多灵草？”

　　夏冰芸也算是知道了灵草的情况，只是不知道这些灵草年限的情况，她是亲眼看到商浩拿出了一株灵草参赌的，那株灵草直接就作价上万上品灵石。

　　这时夏冰芸越发感觉到自己看不懂商浩了。

　　“也没什么，这里的灵草不少，我买了一些来炼丹，对了，这瓶凝真丹你拿去服用吧，对于你的修为提升是有帮助的。”

　　商浩扔了一瓶凝真丹给夏冰芸。

　　接过了那瓶丹药，夏冰芸的心中更加感动，她发现自己现在有些离不开商浩了，对于这个看似中年人的人，夏冰芸感觉到自己对他已是心动不已。

　　“泽哥，你忙你的，需要我帮忙吗？”

　　夏冰芸也想好了，从现在开始自己就不再是领导，而是一个修真的新人，无论如何也要尽快的融入到修真的行列中去。

　　商浩说是去购买来的灵草，夏冰芸到也并没有多想，在她想来，这些灵草肯定是便宜的灵草，商浩是一个丹师，在这里买些灵草炼丹是正常的事情。

　　“不用，你随意就行了，以后要在这里生活，对于这里的环境你还是要尽快的熟悉才是。”

　　“嗯，那好，我四处看看。”

　　夏冰芸也知道自己得尽快的融入这里的生活，虽然对于外面的世界很是担心，却也只能逼着自己去适应。

　　走在了洞口，夏冰芸深深的吸了一口气，自己给自己鼓劲似的自语道：“夏冰芸，从现在开始你就要面对各种的危机了！”

　　一步迈出时，夏冰芸仿佛是走向了一个充满了危机的环境。

　　看到夏冰芸小心地走到了门口，商浩再次沉入到了炼丹之中。

　　商浩心中也明白，这女人如果无法适应这里的生活，她根本就无法走得更远，有着自己的关照，她算是运气不错了，换一个地方的话，现在她真的会很惨。

　　想到自己的小妹也进入到了天虚派时，商浩多少还是放心了一些，天虚派毕竟是名门正派，在那门派里面不会乱来，再加上有商家的人关照，应该不会有太大的问题。

　　又是一炉炉的废丹产生，甚至还发生了一次炸炉，但是，商浩的心中并没有在意这事，毕竟他拥有的灵草太多，对于废丹并不心疼。

　　半天之后，商浩的神情凝注，双眼放光地看着那丹炉里面。

　　顿时，一股很好闻的香味扑鼻而来。

　　“凝！”

　　商浩的手诀进一步的打动，随着他的手诀的打出，丹炉里面竟然出现了两粒晶莹透亮的丹药。

　　把这化丹香拿起来看了又看，商浩自己都感觉到很是好奇，这种丹药一眼看去根本就不像是一种毒丹，任何人看到都会认定为是一种对修炼有用的丹药。

　　最让商浩感觉到奇怪的是这种丹药仅只对金丹期的人有害，无论是金丹以下还是以上修为的人闻着这丹药都并不会有任何的害处。

　　正想继续炼制时，商浩的眉头一皱，发现夏冰芸仍然没有回来。

　　怪了，不会又出事了吧？

　　想到这里，商浩匆匆把自己的物品收进了戒指，向着洞府之外就走了出去。

　　为防万一，商浩是在夏冰芸的身上布了一种追踪药，本来只是以防万一的行为，现在到也方便了他对于夏冰芸的追踪。

　　顺着这追踪药，商浩锁定着药味向碰上前方走去。

　　很快，商浩就来到了市场里面。

　　这女人又跑到了市场？

　　可是，商浩发现追踪下去时却是出了市场，向着前方继续而去。

　　到底跑什么地方去了呢？

　　看到这情况，商浩就有些不安起来，知道夏冰芸刚到这里，应该并不会随便乱跑，一定是又出事了。

　　想想也能够理解，虽然聚花宫里面有着众多的各类美女，甚至有些美女的美貌是超过夏冰芸的，但是，夏冰芸有一个出众的地方，那就是当过了领导之后，身上流露出来的那种高雅的气息，再加上衣着的保守，对于这些看惯了暴露衣着的男人们就有着猎奇的心理透导了。

　　这女人真是让人不省心啊！

　　虽然心中嘀咕，商浩还是加快了步伐向着前方追了出去。

　　聚花宫这个门派很大，如果按照地球上的理解，这个门派的人差不多就占据了一个地球上的大省那么大，各个副宫主率领一方，商浩所在的这一个峰虽然称之为峰，其实就是一个市政府一样的地域，虽然距离看似很远，但是，对于修真者来说，这样的地域并不算远，驭空而行很快就能够到达。

　　出了市场之后，商浩追着那得到的神识感觉，向着远处就驭空而去。

　　被虏了！

　　到了现在，商浩也算是知道了一些情况，夏冰芸果然不让人省心，这是被人带走了。

　　到底是谁把她带走了呢？

　　一边猜测着，商浩一边追击着。

　　过了一盏茶的时间，商浩已是看到了一个很大的山头。

　　一眼望去，这个山头灵气浓郁，绿树成荫，山水都充满了一种庞大的灵力。

　　看来又是金丹高手了！

　　商浩摸了一下自己炼制出来的两粒化丹香，已是向着那巨大的山峰而去。


第172章 立威

　　看着这座山峰的情况，商浩把自己头脑中有关聚花宫的情况想了一遍时，心中明白，这应该还不是聚花宫的峰主所在，而是一个峰主下面的金丹高手居住的地方。

　　聚花宫最顶层是宫主，下面是长老层，然后就是由各副宫主担任各峰的大峰主，峰主下面是小峰主，这些都是金丹级以上的高手，再下面才是筑基期的一些执事之类的人物。

　　从现在看到的情况知道，这里的人并不是副宫主。

　　就算只是一个金丹高手居住的地方，一眼望去也还是让人心惊，这里的势力并不算小，从传来的神识波动可以知道，里面除了金丹高手，还有着一些筑基层的人。

　　虽然超光星大比抽调了大量的筑基高手进入，但是，毕竟各门派也不会真的把所有的筑基高手都抽调进入，留在各处的筑基高手在参赛人员离去之后又出现了，这座山峰里面就有着不少于五个的筑基期高手。

　　怎么办？

　　商浩并不是一个冲动的人，虽然要救夏冰芸，却也不会在没有实力的情况下冒动。

　　站在那里，商浩把所有的情况都分析了一下，然后摸了摸那粒化丹香，心中就有了想法。

　　“今天就拿这座山峰来立威好了！”

　　商浩知道就算是自己成了丹师，又是内门弟子都还不行，只有真正的在力量上拥有压倒的优势，能够让人们害怕自己，那么，自己就才算真正是在这里有了存身之地。

　　再说了，商浩也不想再低调的做事，如果是那样，自己根本就没有时间去消耗。

　　驭空而起，商浩已是来到了那高大的门楼前。

　　大刀祭出，商浩一刀就斩向了那高大的门楼。

　　这个门楼并没有阵法的保护，硬生生就被商浩一刀斩得倒塌下来。

　　巨大的轰鸣声传来，里面的人们惊得纷纷向外冲出。

　　“什么人？”

　　“胆子不小！”

　　“敢毁我们的门楼！”

　　里面的人们都把目光投到了商浩的身上。

　　“把你们抓进去的人给我送出来！”

　　商浩沉声道。

　　“是你？”

　　就在这时，只见一个公子哥已是走了过来，看向商浩时，脸上露出了得意的笑容。

　　“你？”

　　商浩也没想到夏冰芸竟然是被这个小子抓来。

　　“把人放了！”

　　“哈哈，你说放就放，我多没面子，小子，虽然老子喜欢女人，却也并不是急色之人，那女人我是带回来了，不过嘛，现在正在让人调教，待调教好了之后再行享受，没想到你胆子不小，竟然敢找上门来，行，既然来了，那就别走了。”

　　说到这里，脸色一沉，对着身后道：“拿下！”

　　随着他的命令传出，已是有一个筑基四层之人朝着商浩就扑了过去。

　　这小子也算是明白人，上次一个筑基二层的人都拿不下商浩，这次是把筑基四层的人派出来了。

　　观看的人越来越多，大多都是依靠着这个公子哥的父亲而活的弟子们，算是他们的属下。

　　大家看到商浩单独一人就敢于到来时，每一个人的脸上表情都露出了可惜之情，认定着商浩根本就不可能有活命的可能。

　　大家对于这父子两人的为人是太清楚了，这完全就是两个视人命如草芥之人，死在他们父子手上的弟子太多了，美女被他们父子两人折磨而死，或是下场凄惨的人更多。

　　在这一片地方，提起乌家父子，大家都是心中发冷，很少有人敢于与他们父子对着干。

　　乌家的那小峰主乌正元是一个金丹二层修为的人，在这一片地方也是一个强大的存在，正是有着这样的一个父亲，虽然乌小虎修为并不是太高，但是，门派的美女只要被他看上，许多人都逃不过他的毒手。

　　看着那筑基四层的高手到来，商浩不仅没有闪避，反而迎了过去。

　　自从炼体术达到了五层之后，商浩早就想找一个筑基层的人来试一下自己的炼体术到底达到了什么样的层次。

　　对方一拳击出，完全就是打算用其强大的拳势把商浩击倒。

　　“打！”

　　商浩运聚了全部的修为，迎着对方的拳头硬碰硬的就击了出去。

　　两人现在完全就是用赤手的方式来交战了。

　　看到的人们睁大着眼睛，对于那筑基四层的人是什么情况都清楚，但是，他们并不知道商浩到底是一个什么样的情况，所以，都在猜测着商浩到底会否挡得住攻击。

　　轰！

　　一声巨大的声响传来。

　　大家的耳中甚至听到了一声骨头断裂的声音。

　　咔嚓……

　　谁的骨头断了？

　　听到这声音，大家的眼睛已是睁得很大，只见那筑基四层的高手竟然在一拳之后被对方击得飞了出去。

　　再看那跌倒在地上的筑基四层高手时，看到的是那完全不像是右手不，那支胳膊更是寸寸断开了。

　　惨叫声这时才传了过来，那个筑基四层的人抱着自己的右手大声惨叫起来。

　　那么厉害！

　　现在大家再看向商浩时，已是无法把他看成是一个低修为的人了。

　　“放不放人？”

　　商浩一拳击倒了对方，对于自己的炼体术已是有了更强大的信心。

　　“你！”

　　“你竟然敢伤了他？”乌小虎看向商浩，双眼已是更加阴沉。

　　“不放人，老子把你宰了！”

　　商浩根本就不会退缩，这时已是把大刀拿了出来，大刀一指乌小虎，就要杀过去。

　　“谁口气那么大？”

　　就在这时，一声大吼传来，随之而来的就是一个很强大的气势正在从里面传出。

　　“乌正元这时带着几个手下之人大步迈出。”

　　商浩向着来人看去时，看到的情况让他的双眼也是一凝，除了为首的这人是金丹级的高手之外，紧随着他的同样也是一个金丹级的高手，除了这两个金丹级的高手之外，还有着几个筑基六层以上的高手，甚至还有着两个达到了筑基十一层。

　　就在商浩看着的时候，那乌正元已是到来。

　　目光如两道利剑，乌正元的双眼把商浩从上到下的扫视着，对于商浩能够击伤一个筑基四层的人也是有些不解。


第173章 毒丹的厉害

　　看到乌正元出现，商浩暗中已是把一粒化丹香捏在了手中，更是暗中一捏丹药，真气催动之下，丹药已是化成了无色无味的气息向着两个金丹高手飘了过去。

　　乌正元虽然也看到了商浩的暗动作，他的心中却是并没有把商浩的这个暗动作当回事，在他看来，绝对的力量面前，一切的手段都没有用处，他与商浩之间不是一点两点的差距，想拿下商浩并不困难。

　　商浩只是一个从地球而来的人，地球那地方能有多大的手段？

　　把商浩看了又看，乌正元到也想到了大家议论的那个从地球而来的新晋丹师的事情。

　　就算那域主黄飞海认可了商浩的丹师地位，又同意了他进入内门，那又如何，自己与域主之间也是平行的关系，域主主战，自己这小峰主主守，认真说起来，从得到实惠上来看，小峰主更多的能够得到实惠，毕竟自己下属的这片区域也有着一个小国。

　　正是由于并没有把商浩放在眼里，乌正元就开始走向悲剧了。

　　“小子，敢跑来毁我门楼，胆子不小啊！”

　　乌正元是真的怒了，许多年没有人敢在自己的面前做出这样的事情，不把这小子收拾了，以后自己还怎么在大家的面前抬头。

　　“大刚，把他给我干掉！”

　　对着一个筑基十层的人说了一句，乌正元就显得风清云淡般的背后站在了那里。

　　听到命令，一个看似中年的筑基十层高手一步迈出，向着商浩就走了过去。

　　在他们的想法中，干掉这样的一个人物并不困难。

　　商浩也装做谨慎地把大刀拿了起来。

　　“小子，没用的，敢跑来我们这一峰捣乱，老子拿下你之后必将锉骨扬灰，魂魄也点天灯！”

　　乌小虎也是气愤，没想到商浩为了一个女人竟然追到了这里。

　　就在乌小虎还没有把话讲完时，一个让所有的人都意外的情况发生了。

　　这时，就见商浩抖手中就是几粒毒丹向着这个叫杨大刚的人扔了出去。

　　这还是在得到了毒经时一同得到的众多丹药的一种，虽然对付不了金丹者，对付起筑基层的人却也是有效。

　　几粒丹药打出时，那杨大刚用手中的长剑就是一招疯狂的璇转招式，竟然就把他自己护在了里面，那毒丹的药力并没有侵入他的身体。

　　“小子，没用的！”

　　杨大刚很是得意，自己的这一招完全就形成了一层真气，对方的毒丹又能如何，还不是把对方的毒丹打散了。

　　可是，随之而来的就是他吃惊地指着商浩，然后整个的身子已是向后倒了下去。

　　把手一招，破真梭已是回到了商浩的手中。

　　谁也没有想到商浩明着用毒丹，暗中的杀招却是一个破真梭，虽然这破真梭并没有当场杀掉筑基十层的那人，但是，从丹田穿出之后，明显已是重创了筑基十层的这人。

　　“小子！”

　　乌正元大怒了，商浩当着他的面伤了他的手下，这明明白白的就是打脸的行为啊。在乌正元的心里面，现在就是要把商浩锉骨扬灰才解恨。

　　“杀！”

　　这次商浩也没再多言，大刀一祭出，手中的小六阳阵法已是快速祭出。

　　“破！”

　　乌正元看到商浩祭出的这个阵法也仅只是一个能够困住金丹层之下的阵法时，嘴角嘲讽，伸手就想一拳轰开这个阵法。

　　可是，当乌正元一拳轰出时才发现出了问题，脸色就是一变。以往强大无匹的拳劲竟然并没有任何的威力。

　　乌正元这时明显就发现自己根本就使不出劲来。

　　最让他震惊的还是自己的金丹正在以一种让他吃惊的速度化去。

　　一个呼吸之间，那金丹已是化去了一层，并且，这速度真的是太快了。

　　怎么会这样？

　　乌正元的头上顿时就冒出汗来。

　　另一个金丹高手这时也发现了自己金丹的情况，也是惊叫了一声。

　　可是，谁也没有想到的是那商浩已是不管不顾的冲了过来，对着那阵法里面就是大量的毒丹投了进去，然后，大刀只要遇上了谁就是一顿狂斩。

　　杀杀杀……

　　人头飞落、血水飞溅！

　　在商浩的毒丹配合之下，商浩的大刀威猛无比，面前已是连续不断的倒下了一个个的修真弟子。

　　失去了最强的两个金丹级的高手，其他的人在商浩面前根本就不够看了。

　　啊！

　　乌正元在大吼，困在阵内的另一个金丹一层的高手同样也在大吼。

　　两人都发现自己的金丹在快速的融化消散。

　　如果是以前，这种小六阳阵对他们根本就没有任何的威胁，可是，今天的情况却是完全不同，在这阵内，两人无论采用什么样的手段也无法击散阵法。

　　两人甚至发现他们现在的攻击力量还不如筑基十一层的人。

　　可是，就算是筑基十一层的人又能如何，先机一失，困在了阵内之后，那不知从什么地方投进来的毒丹又是那么的让人恐惧，一边要用真气护住自己，一边还得用真气破阵，不时还有突然冒出来的商浩那大刀的斩杀。

　　这种招惹了一个什么样的人啊！

　　乌正元这时心中是深深的后悔的，儿子这次是真的得罪了一个不能够得罪的人了。

　　乌小虎这时就更加不行了，要不是商浩暂时并不想杀掉他，现在他早已是一个死人。

　　“噗！”

　　正在乌正元慌乱之中时，不知从什么地方到来的破真梭一举破开了他的防御，然后从他的胸口穿过。

　　真元流失得太严重了，现在竟然连一个小小的破真梭都防不住了！

　　乌正元的心中那种恐惧之情更加强烈，大声道：“小友，有话好说，有话好说。”

　　可是，商浩根本就不会给他任何的机会，那把大刀再次从一个出人意料的地方斩出，一刀之下已是把乌正元的一条左腿斩断。

　　“杀！”

　　就在乌正元惊惧之时，商浩的大刀竟然已是把乌正元的头颅斩飞。

　　“降或者死！”

　　商浩这次要杀的就是乌家父子，对于其他的人到也并没有杀绝的想法，看到乌正元已是被自己杀掉，就大吼了一声。


第174章 事情闹大了

　　“你！”乌小虎完全没有想到商浩会有那么厉害，指着商浩全身发抖起来。

　　“你也去死！”对于这公子哥，商浩根本就没有把他放在眼里，反手一刀同样削飞了他的头颅。

　　商浩现在表现出来的完全就是充满了霸气的情况，对于乌家父子也是说杀就杀，把所有的人都震得惊诧无比。

　　“我们降你！”

　　“降了啊！”

　　被困住的人们全懵了，这还是个筑基一层修为的人吗？

　　感受到了商浩身上散发出来的强大杀气，再看到倒在地上死得不能再死的乌家父子，还有那些被商浩毒丹毒倒，被大刀杀翻的人们，大家恐惧地看着商浩。

　　修真界讲的就是强权，商浩表现出来的完全就是强大的力量，大家已无法生出与他一战的想法。

　　“这是我配制的丹药，降者服下。”商浩根本就不相信这些人，手中已是拿出了一个玉瓶。

　　众人完全没有想到商浩是一个不按牌理出牌的人，在这聚花宫里面还要让大家服他的毒丹，顿时迟疑起来。

　　“噗！”

　　商浩又是一刀把另一个金丹者斩杀。

　　看着那飚飞的血水，一个炼气十一层的人率先大声道：“愿意服用丹药！”

　　众人一听，纷纷表示着同意服食毒丹。

　　虽然不知道毒丹的情况，但是，大家的心中是明白的，服用之后还有活路，谁也不知道这小子对不服用的人会是什么样的手段，很有可能真就斩杀了。

　　那可是金丹级的高手啊，这小子怎么说杀就杀了！

　　其实，商浩也有着自己的想法，化丹香这种毒丹是绝对不能够显露出去的，再说了，那两个金丹高手都是化了金丹的人，他们活着更容易把自己的化丹香暴露出去，反正金丹一化就成了无用的人，干脆斩杀掉好了。

　　看着一个个的人上前来接过丹药服下，商浩的心中也是暗乐，其实，他给大家服用的并不是什么毒丹，反而是一种对身体有益的丹药，不过，越是这样，这些人肯定是越发猜不透自己的想法。

　　“抓来的人呢，谁知道？”商浩这才问起了夏冰芸的事情。

　　“前……前……辈……弟子知道。”一个刚才跟随在乌小虎身后的筑基十层弟子小心地说了一句。

　　“带路。”

　　当商浩走进了一处金碧辉煌的大院之内时，商浩也不得不赞叹那乌家父子会享受，这里完全就是一个酒池肉林之地，一路上见到的美女不少，全都是纱衣在身，甚至发现她们的修为都是炼气六层以上的修为。

　　看着商浩一行进来，那些美女们一个个都是睁大着疑惑的目光看向商浩。

　　“前辈，人就在里面。”

　　到了这里，那筑基层的人站在了那里，脸上露出了复杂的情绪。

　　“怎么了？”

　　“前辈，那里面是乌家精选的美女所在，都是他们享用的女人，也是他调教美女的地方，晚辈从来不准进入，进入都是由女修们带路。”

　　说到这里，这人看向为首的一个筑基期的女修道：“你们听好了，从现在开始，这座峰头就由这位前辈占据了，往后我们大家都要听这位前辈的。”

　　“乌峰主呢？”那女人吃惊地看向商浩，脸上充满了疑惑之情。

　　“这是外面的影像，你们自己看。”

　　那筑基十层的弟子也会做事，立即就把一个水幕展开。

　　看着女人们在看着那水幕上的内容，商浩看向这筑基十层的弟子道：“你叫什么名字？”

　　“弟子魏宁森。”

　　“很好，从现在开始，你就跟着我吧。”商浩也是需要一个熟悉情况的人帮着做事，他才不管对方是什么人，只要听自己的就行。

　　魏宁森顿时惊喜在脸，忙大声道：“多谢前辈的信任。”

　　过了一阵，那些女人都已是看完了水幕上的内容，大家的眼里都透着震惊和敬畏之情，她们可是最知道乌家父子厉害的人，没想到这人不声不响就把乌家的父子斩杀了，这是多高的修为啊。

　　“你们可服我的管理？”商浩淡然问了一句。

　　“一切听从峰主的管理。”为首那女人忙说了一句。

　　随着这个叫仇晶彩的女人走进了最里面的小院时，顿时就见到不少的美女走了出来。

　　向着这些女人看去，商浩不得不感叹乌家父子这小日子过得真是太让人心动了，每一个女弟子都长得充满了灵气，特别是她们的修为，竟然大多都达到了筑基期之上。

　　那仇晶彩同样把商浩的来历介绍了一遍。

　　当听到乌家父子已是被商浩斩杀时，当场就有几个美女哭了起来，然后跪倒在商浩的面前不停叩头。

　　问了一阵才知道她们都是乌家父子强抢进来的女人，为了得到她们，甚至用她们的家人相威胁。

　　“从现在开始乌家父子已死，你们自愿选择，想到什么地方就到什么地方吧！”

　　说完这话，商浩已是感受到了夏冰芸的存在，一步迈出时，已是推开一扇门走了进去。

　　一眼看到的情况把商浩也弄得脸红，里面完全就是一处充满了诱人景象的地方，里面有着几个女人正赤身纠缠在一起，正中间的却是夏冰芸，她同样也是赤着身子，看她的样子，应该是被诱发出了强烈的欲情。

　　“这是乌家父子的调教处，抢来的女人都会采用手法和药物相配合，极大的催发她们体内的欲情，长期下去，她们心中的羞耻心都会完全失去。”仇晶彩在商浩的身后小声介绍着。

　　商浩完全没有想到乌家父子竟然还做出了这样的事情，站在那里就在发呆。

　　“前辈，其实，这事在我聚花宫非常正常，聚花宫的功诀中就有着这种调教的功诀，越是修为高的人，手下的美女弟子也越多。”仇晶彩明显对于这事已是看得正常，在他想来，商浩杀掉了乌正元，从此之后这片地域就属于商浩，这种种的手段也必将会留下来。

　　商浩在这里看着之时，他也没有想到的是斩杀乌正元等两个金丹级的高手之事已是传开了，整个的聚花宫都震动无比。


第175章 小峰主

　　轰动！

　　就在商浩在那里看着夏冰芸时，整个的聚花宫完全是轰动了，太多的人都听到了传来的消息，都知道一个新人竟然跑去把乌正元斩杀了，现在更是盘踞在了乌正元管辖的灵花峰。

　　这是真的吗？

　　不少人对于这事都完全是怀疑的想法，那里不仅只有一个金丹期的人，而是两个金丹高手啊！

　　难道说现在金丹高手已不值钱了？

　　对于乌正元这个人，大家都还是知道他的厉害的，完全就是一个金丹级的强者，正是由于他够强，在这聚花宫里面的地位并不低。

　　很快，一个个的消息传来，商浩是真的把两个金丹高手斩杀了。

　　聚花宫的核心区域，长老团的人们盘坐在那里，大家的脸上表情都各式各样。

　　“太不像话了，对于这样的人就必须斩杀！”

　　一个与乌正元交好的金丹中段高手沉声吼道。

　　“话不能这样说，乌正元死就死了，谁让他技不如人，我聚花宫讲的就是力量，东风泽有力量，他就应该受到尊重！”

　　“让那小子把暗算的手段交出来！”

　　一个金丹高手的脸上有着深深的担忧之情。

　　这话一问出，大家的脸色都微微一变，坐在这里的大多就是金丹期的高手，对于那种很轻松就能够击杀金丹期人员的手段是心中畏惧的。

　　“让他交出来？哼，你去找他要求？”一个金丹级的高手看向了那提出要求商浩交出击杀金丹级高手手段的长老。

　　这下子大家都不再说话了，谁都明白，在没有看清楚商浩手段的情况下，谁去都是送死的行为，大家享受了那么多年，谁也不想不明不白就死去。

　　大家互相望望，这时才发现那个叫东风泽的新人并不好办了。

　　那小子难道真的只有筑基期的修为？

　　大家感觉到已经看不明白商浩了。

　　为首一个盘坐着的老头抬头看了看长老们道：“谁都知道我们这里其实只是修真界的边缘地带，我们二十七个门派在整个的修真界并不是什么大不了的门派，所以，能够尽可能的吸引强者对我们是非常重要的。”

　　这话看似与商浩的事情无关，但是，坐在这里面的长老们都是明白人，一听就知道了大长老的意思了，对于这个冒出来的强者，尽可能的还是以安抚为主，在没有真正弄清楚他的真实情况之下，不招惹于他为好。

　　聚花宫本来就弱，如果现在再与那小子战在了一起，谁也不知道会死去多少金丹级的高手，如果死的人多了，对于聚花宫也是非常不利的。

　　“大长老说得对，我们聚花宫本身就一直被各门派排斥，内部是不能乱的。”

　　大长老微微点头道：“聚花宫总门所在是高手如林，要对付一个东风泽这样的人并不困难，但是，我们只是分宫所在，我们最高的修为只有元婴期，这并不足以镇住四方，毕竟普通的战力在于金丹期，如果对外传出我们有一个能够轻易击杀金丹期人员的高手，你们想一下，这对于我们聚花宫分宫的声望提升会是一种什么样的情况？”

　　宫主其实还是一个晚辈之人，在大事上也得听大长老的话，宫主孙晓幽娇声一笑道：“还是大长老看得远，我也认为那东风泽应该安抚为主，乌正元的确是技不如人死了，这事就到此为止好了，对于拥有杀死金丹级高手的人，我们是应该给他必须的待遇的，我看这样好了，乌正元的一切由东风泽接手，大家看看这处理决定怎么样？”

　　孙晓幽的话说得大家都暗自点头，如果有这样的一个人物存在，到也应该是有用的。

　　聚花宫并不会讲情份什么的东西，谁的拳头硬就听谁的。

　　一个长老道：“其实，这事我想了一下，东风泽本身的确是拥有很强的战力，但是，他也不足以击杀两个金丹的高手，所以，他最大的杀人能力我感觉就是丹药之力，据我所知，已失传的一种毒丹就是能够毁了金丹级的高手的，他应该是掌握了这种毒丹的炼制手段。”

　　毒丹？

　　这结论大家更容易接受，如果是这样，到也能够理解商浩斩杀两个金丹高手的事情了。

　　“他是从地球那颗星球而来？”一个长老突然问了一句。

　　“不错，大家都知道，东风泽就是从地球而来的弟子。”

　　说起了地球，那长老道：“大家知道地球还有一个名称吗？”

　　一个娇艳的女长老道：“你说是仙葬之星？”

　　“不错，地球一直流传下来的一个传说就是它就是一颗仙葬之星，传说仙人也会死，一些仙人在死去之后都会葬于特别的星球，那是一颗超强大仙都无法打爆的星球，地球之所以灵气不充沛，大家都明白，并不是地球没有灵气，而是地球的灵气全部被一个个的暗藏阵法引导着把护住了仙尸啊！”

　　说起地球，大家都沉默了，对于他们来说，地球并不是太神秘的地方，但是，地球又是非常神奇的地方，许多修真界的高手都暗中到过地球，也都想从仙葬之地获得好处，可是，那些大仙们的葬地却是完全由一个个的阵法保护着，多少年了，并没有什么人能够从地球上得到好处。

　　女长老突然吃惊道：“大长老，你认为那小子是从地球得到了某种好处？”

　　大长老道：“我不知道他得到了什么好处，但是，有一点是明显的，就是他是能够在不惊动人的情况下把两个金丹级的高手干掉！”

　　现在大家对于商浩就更加担心起来，想到息在这小子的面前基本不设防时，一个个的以都变得古怪起来。

　　大长老看向宫主道：“你的意见很是不错，对于这样的人，我们聚花宫绝对不能与他敌对，更不能把他推向我们的反对一方，所以，尽可能的示好于他，这对我们的门派并没有坏处。”

　　“大长老说得对，先让东风泽担任小峰主，我们也观察一下他的情况好了。”

　　很快，大家已是通过了由东风泽担任小峰主的决议。


第176章 夏冰芸的转变

　　重新衣着在身的夏冰芸坐在商浩的面前，脸上早已是红霞布满。

　　夏冰芸也没有想到自己会遇到那么多的麻烦，今天本想了解一下这门派的情况，就独自到了市场里面，可是，让他万万没有想到的是还有强抢之人，那乌小虎直接就让人把她抓到了这里，更是没有想到的是乌小虎虽然并没有急于上自己，却是命令那些女人在自己的身上展开各种的手段。

　　再想到自己当着东风泽的面做出来的那种种暧昧的表现时，夏冰芸真想找一个地缝钻进去。

　　当然了，通过这事，夏冰芸发现自己的思想受到了极大的冲击，原来的许多想法都已失去。

　　房间里面已经没有了外人，商浩更是把人都远远的赶了出去，看到夏冰芸这样子时，商浩道：“你现在有什么想法？”

　　“泽哥，我是不是太没用了？你心中一定很看不起我吧？”

　　抬起头来，夏冰芸就看向了商浩。对于这个一直以来救了自己，又保着自己的男人，夏冰芸除了感激之外，心中也有了许多的猜测。

　　摇了摇头，商浩道：“这并不是你的错，而是你没有那种反抗的力量，修真界讲的就是力量，如果想在这修真界发展，你没有力量是根本不行的。”

　　“可是，我才刚接触修真，那乌小虎的父亲据说都金丹期的修为了，我根本就不可能达到那种程度啊！”

　　很明显，发生了这样的事情之后，夏冰芸心中的傲气、娇气什么的全都已是被打击得无影无踪了。

　　“你认为一个人要达到他们的程度需要多长的时间？”商浩笑着问道。

　　“我虽然不太了解修真界的事情，我也还是打听过了，首先是炼气期，然后才是筑基，再过去才到金丹，我与他们的差距差得太多了！”

　　商浩抿了一口茶水，头脑里面这时正在盘算着聚花宫那些高手到底会对自己怎么样的事情，心想事情发生了那么一阵了，自己都在这里等了差不多一个时辰的时间，应该已有了最终的决定吧，如果情况不对，只能是带着夏冰芸杀出去了。

　　其实，商浩也是在赌，赌这聚花宫里面的人并不会把自己样，毕竟这是一个邪派，邪派也有邪派的好处，那就是只要拳头硬，他们就服气。

　　夏冰芸这时又说道：“听说许多人在炼气期几十年也没有进展，想到达金丹期的话，那就真不知道要多少年月了！”

　　“要对自己有信心嘛。”

　　脸上泛红，迟疑了一阵，夏冰芸突然看向商浩，鼓起了勇气道：“泽哥，我知道以你的能耐，你根本就不缺女人，我……我……”

　　说到这里时，夏冰芸的脸上更加发红起来。

　　过了一阵，夏冰芸鼓起了勇气，就这样看向商浩道：“泽哥，我不敢说做你的道侣的话，只要你要我，从现在开始，我就是你的女人了，只希望你能够帮帮我，让我不被聚花宫的人欺负！”

　　商浩吃惊地看向夏冰芸，没想到夏冰芸竟然说出了这样的话来。

　　“你怎么突然有了这样的想法？”

　　把话说开了之后，夏冰芸反而不再脸红了，如同放下了心中的一个重负似的，看向商浩道：“我现在知道了进入的聚花宫完全就是一个邪派，以我的能耐，想逃都逃不掉，既然无法逃走，那就只能是被动的接受，可是，我又不想沦为别人采补的玩物，在这里只有泽哥对我好，你一次次的帮我，我也不是一个不懂得承情的人，你没有对不起我的地方，我也不能够永远这样不明不白的让你帮我，其实，我虽然结过婚，我与那男人并没有同床过。”

　　说到这里时，夏冰芸的脸又红了起来。

　　还有这事？

　　商浩有些发呆的看向夏冰芸，没想到这个女人竟然并没有经历那种事情。

　　看到商浩看过去的目光，夏冰芸站起身来，突然间却是把身上的衣服脱下，就那么赤身的站在了商浩的面前。

　　“修真界讲的就是利益和交换，我没有什么拿得出手的地方，有的就是这具身体，请泽哥保护我！”

　　“你真的决定了？”

　　看到夏冰芸这做派，再看到她眼里流露出来的那种坚毅的神情，商浩心中明白，这个女人很是聪明，已经有些感悟了，她是想从现在开始就改变过来，走上一条全新的道路。

　　“你对我了解吗？”

　　商浩突然问了一句。

　　“无论了解还是不了解，从现在开始，只要泽哥你保护我，我就是你的女人！”

　　转变有些快，快得商浩都有些意外。

　　还没有等商浩反应过来时，夏冰芸已是投到了商浩的怀里，虽然心中羞涩，夏冰芸也知道，在这个聚花宫里面唯一能够帮自己的人就是对面的这个男人了。

　　必须得到东风泽的保护！

　　夏冰芸已经完全接受了现实，知道自己该怎么做才能够得到保护。

　　“泽哥，她们能够服侍你的手段我也能够学习！”

　　看着这个美丽而又有气质的女人，商浩拍了拍她那光洁的后背道：“其实，我们早就是熟人了！”

　　把头抬起，夏冰芸不解地看向商浩。

　　离开了一些夏冰芸，商浩的容易诀开始运转起来。

　　随着商浩的易容诀展开，他也慢慢恢复了原来的相貌。

　　“啊！”

　　当商浩的相貌完全恢复过来时，夏冰芸的眼睛睁得很大，嘴也张大了，就这样吃惊地看向商浩。

　　完全没有想到的事情竟然发生了，站在面前的这个自己一直以来称为泽哥的人竟然就是那个比自己的岁数还小几岁的帅哥商浩！

　　如果说请求东风泽保护是为了自己的安全的话，现在看着站在面前的这个帅哥时，夏冰芸心中的那唯一存在着的排斥想法完全消失了，做这样一个帅哥的女人，夏冰芸心中早已满意之极。

　　本来已经消失的羞涩之情猛然间涌上心头，夏冰芸急忙双手做出了遮挡之事。

　　商浩微微一笑道：“后悔了？”

　　夏冰芸一惊，嘴角已是露出了笑意，就猛然的抱住了商浩道：“决不！”


第177章 宫主亲自到来

　　商浩并没有现在就与夏冰芸做那种事情，两人心中都明白，杀了乌家父子的事情还没有完结，商浩需要关注聚花宫随之而来的手段。

　　聚花宫长老们的态度就决定了两人下一步会是什么样的命运，商浩到是不怕，夏冰芸说不担心是假的。

　　再次恢复了假冒的东风泽的样子，商浩坐在那里慢慢品着茶水，夏冰芸也是一身衣着在身，坐在那里有些忐忑起来。

　　“商……泽……泽哥……”夏冰芸还是不太习惯对商浩的称呼，只能白了商浩一眼。

　　看到夏冰芸那充满了风情的媚眼儿，商浩笑了笑道：“担心了？”

　　“泽哥，你说门派上层会怎么做？”

　　“先不管了，你自己准备一下，不行的话我带着你跑路就行了，修真界那么大，还怕没有我们藏身之地，跑路我还是能够做得到的。”

　　话虽然这样说，夏冰芸那不安的心情还是难以言说，她真是担心两人的未来。

　　“来了！”

　　突然，商浩的神识一扫，已是发现了到来的人。

　　“走吧，我们出去看看就知道结果了。”

　　带着夏冰芸，商浩已是走了出去。

　　看到商浩那明显很是淡定的样子，再回想起以前在地球上时见到的商浩形象，夏冰芸暗叹了一声，心想这男人真的是成熟得很快，也不知道他到底是怎么修炼的，怎么修为会有那么高。

　　两人来到了那毁掉的门楼前时，远远的一行人就停下了身形，并没有人上前。

　　商浩一看就心中明白，对方之人是害怕自己的毒丹。

　　一眼望去，商浩看到的是一个为首的女人妖娆地站在那里。

　　如果不是知道对方就是宫主的话，完全想像不到这个女人竟然有那么强大。

　　很美的一个女人，可能是修炼了聚花宫的功诀的原因，全身上下充满着的完全就是一种让人诱惑的内容，只要是男人，看到她的样子都会有着某种的冲动，商浩自己都有了一些感觉。

　　“好厉害的功诀！”

　　商浩急忙把心神收缩了一下。

　　“拜见宫主！”

　　商浩朝着那女人就抱拳一礼。

　　听到商浩这话，孙晓幽顿时脸上露出了笑容道：“既然你认为自己仍然是聚花宫的弟子，我们就可以一谈了。”

　　“我本来就是聚花宫的弟子，并没有想着叛出宫去，只是那乌家父子逼得我不得不进行反抗，正想请宫主主持公道。”

　　看到孙晓幽的这个态度，商浩暗自松了一口气，如果能够不打当然更好，毕竟现在自己还带着一个女人，自己到是可以逃离，夏冰芸绝对是死路一条。

　　向着商浩看了看，孙晓幽严肃道：“乌家父子的行为我早已听说，没想到对自己门派的弟子还是那么的霸道，该死！”

　　有了这句话，再看孙晓幽的态度，商浩的心中还加确定了孙晓幽是不会对付自己了。

　　当然了，商浩也并不是就真的那么的不防备，暗中早已把避雨屋护在了体内，就算是对方重击自己一下，也并不会肯间被对方干掉，只要有喘气的机会，商浩是绝对会用传送阵离开的，到时就算是暴露了传送阵的存在也没关系，至于说夏冰芸，自己都活不了，她也同样活不了，还不如自己先逃了再回来报仇。

　　“宫主请。”

　　商浩把手一招。

　　跟随孙晓幽的是一些筑基层的人，并没有金丹期的人到来。

　　引导着孙晓幽到了里面坐下。

　　孙晓幽向着商浩道：“你刚进入聚花宫就发生了那么一些事情，作为宫主，我管理上存在问题，你也别多想，乌正元父子的事情我们都知道了，你能够帮助宫里清除这害虫，这是好事，刚刚长老会已经对这事有了最终的决定。”

　　站在商浩背后的夏冰芸听到这里呼吸都急促了起来。

　　孙晓幽向着夏冰芸看了一眼，微笑道：“果然是有着媚骨的女孩子，只要修炼了我们宫里的功诀，相信又将是一个颠倒众生的美人儿。”

　　说到这里，看向商浩道：“你们也别担心这事了，宫里面并不希望出现欺压弟子的行为，乌正元父子该杀，就算是你没有杀他们，本宫主也会出手解决了他们，任他们这样下去，我聚花宫弟子就将离心，这对于聚花宫的发展是不利的。”

　　“多谢宫主的包容，弟子感激于心！”

　　商浩又是一抱拳。

　　孙晓幽微微一笑道：“经过长老会商议决定，从现在起，你接替乌正元，为我聚花宫小峰主，待你有了更多的功劳之后再行升赏。”

　　这就成了小峰主了？

　　如果说杀了乌正元之后占据了这座山峰就算是小峰主的话，现在得到了聚花宫的认可，那就真正算是聚花宫的一股具有实权的力量了。

　　夏冰芸的眼睛顿时发亮了，知道从现在开始自己也算是摆脱了被欺负的命运。

　　商浩装做激动的样子，站起身来抱拳躬身一礼道：“谢宫主！”

　　“不用谢了，只要你一心为了聚花宫的利益出发，你就会得到聚花宫的支持，希望你能够整顿一下这片地域，管好这里。”

　　商浩认真道：“属下一定努力把事情做好。”

　　孙晓幽看了看商浩，脸上更多了笑意道：“那好，事情就这样吧，你现在也算是本宫的重要人员，门派的功诀完全向你开放，这是你的小峰主身份牌，你收好。”

　　商浩接过来之后，孙晓幽看了看夏冰芸道：“你的修为太低了，先把门派的功诀学好，这是门派的天香诀，好限炼。”

　　说着，递了一个玉简给夏冰芸。

　　送走了孙晓幽，夏冰芸突然间泪水就流了下来，她自己都不知道为何会这样。

　　拍了拍夏冰芸的肩膀，商浩道：“没事了，既然你选择了修真，那就认真的修炼上去吧！”

　　商浩是理解夏冰芸的想法的，自从进入到了修真界，她是身心都受到了摧残，要不是自己的维护，现在他真不知道会是一种什么样的结局。

　　“去吧，找一个地方好好的睡一沉，醒来之后就全力修炼，我相信你能！”


第178章 修真界的凡人国

　　盘坐在峰主的宝座上，商浩的心情不错，进入修真界之后，自己也算是有了一个存身之处了。

　　如果聚花宫不是那种邪派的话，商浩真想就在这聚花宫发展算了。

　　夏冰芸也知道她的修为太低，拿着商浩给的大量丹药闭关修炼去了，对于成为商浩的女人之事，夏冰芸不仅没排斥，反而心中高兴。

　　商浩的目光在几个原来乌正元的手下身上扫了一遍，淡然道：“长老会已任命我为这个峰头的小峰主了，从今天开始，我的势力范围改为善地峰，大家服不服？”

　　站在下面的这些聚花宫弟子心中发苦，本来以为商浩斩杀了正元父子之后会被宫里打杀，没想到会是这样的一种情况，谁敢不服？

　　其实，大家是真的看不明白商浩的修为情况，金丹期的高手他有手段干掉，还一次干掉两个，这可能属于用毒什么的，但是，商浩的战力也同样不弱，筑基期的高手在他面前还不是同样被斩杀。

　　把这些事情想了一下之后，大家也生不起反抗之心。

　　“我等都是聚花宫弟子，既然长老会有了新的任命，我等一定服从。”

　　商浩拿出了一个玉瓶道：“这是解药，你们服下之后就解了毒了，从现在开始，我们还是一家人嘛。”

　　说着，把丹药就扔给了这些聚花宫的弟子。

　　上次之所以假装丹药控制他们，商浩是但心聚花宫要与自己战斗，现在没事了，商浩也不想再用这样的手段控制他们。

　　服下了丹药，大家心理作用的原因，到也真就感觉到自己的毒解了，对于商浩就更加没有了反抗的想法。

　　看到大家都没有了反抗的心理，商浩微微一笑道：“现在我任命一下这个峰头的大执事，内务大执事就由仇晶彩担任吧。”

　　仇晶彩本来是乌正元任命的人，她还以为商浩要整治于她，正在心中忐忑时，突然听到商浩竟然任命了自己为内务大执事时，顿时激动起来，直接就跪倒在商浩的面前道：“谢峰主重视，仇晶彩愿意以死回报峰主。”

　　商浩把手一扬，一瓶适合仇晶彩的丹药扔给了仇晶彩道：“大家都知道我是丹师，其实，我已达到了大丹师的水平，只要你们忠诚于我，认真做事，丹药少不了你们的，到时你们的修为必将高于同辈。”

　　看到仇晶彩接过了丹药，再听到商浩说出这话，大家的眼神都变得狂热起来，相比较乌家父子的寡恩情况，新的这小峰主就太好了。

　　“我等一定忠诚于峰主！”

　　大家都拜倒在地。

　　看到这些聚花宫弟子的情况，商浩的脸上更多了一些笑意，果然这修真界讲的就是利益，有了利益，这些人听自己的话就变成了必然了。

　　商浩并没有存心真的让这些人忠诚于自己，对于他来说，现在只是利用这些人帮着自己做事而已，反正一个峰头的资源也是不少，到时拿出一些炼制点丹药给他们就行了。

　　得到了这些人的支持，商浩相信自己要做的事情就会更加方便。

　　“由魏宁森担任对外大执事。”

　　商浩又把第一个归降自己的筑基十层弟子提拨为对外大执事。

　　对内本身就是要用女人，大家到也并没有意外，就算仇晶彩也仅筑基五层，大家也没话说，可是，把一个筑基十层的人提拨为对外大执事，这让两个同样也归降了的筑基十一层弟子脸色就变得难看了起来。

　　向着那两人看了一眼，商浩道：“在我的眼里，忠诚是第一人，魏宁森第一个归降于我，又对我忠心，我不提拨他提拨谁，我告诉你们，我这人就是任人唯亲，谁听我的，谁忠诚于我，我就提拨谁！哼，筑基期在我眼里没有什么差距，魏宁森现在是筑基十层，我就能够很快用丹药把他提升为筑基十一层，你们听好了，别认为自己的修为高就有什么大不了的，我斩杀筑基层的人如屠狗！”

　　商浩的气势猛然间大涨，把两个筑基十一层的人吓得身子都发抖起来。

　　那魏宁森更是惊喜之极，跪倒在商浩的面前，大声道：“我魏宁森从此之后忠诚于峰主，愿把我的魂魄送与峰主，任由峰主控制。”

　　商浩笑了笑道：“我要你的魂魄做什么，好好做事就行了，放心，只要忠诚于我，你的修为会越来越高！”

　　向着这些人看了看，商浩对于自己的手段还是满意的，商浩就是要让大家知道，在自己的面前，忠诚才是第一位的，至于说修为，自己根本就不所谓。

　　在训话了一阵之后，商浩把两个早已感激之极的大执事留了下来。

　　目光在两人的身上扫视了一遍，商浩道：“你们记住了，我用人就讲忠心二字，只要你们能够做到这两个字，我就信任你们，你们下面的中小执事就由你们自己去任命，我就不插手了。”

　　“谢峰主的信任。”

　　两人又是一礼。

　　“现在你们把我们这个峰域的情况跟我说一下。”

　　让两人坐下，商浩也想知道乌正元所辖的这座峰域到底管了些什么内容。

　　仇晶彩看了一眼魏宁森道：“峰主，情况我知道不少，我介绍给你吧。”

　　“我们这座峰域所辖有着一百万里疆域，有灵田五十万亩，小国一个……”

　　“什么？小国？”听到这里，商浩睁大了眼睛，没想到自己的峰域之中竟然还有一个国家。

　　“不错，有一个凡人小国，到也并没有太大的作用，只是我们的弟子修炼功诀的原因，每年需要小国提供女人双修而已，那些凡人中也会有一些能够修炼的人被选拨到我们的峰域。”

　　这时商浩心中已是高兴万分，怕的就是没地方做善事，现在有一个凡人的国度，这对于他来说真就是一个天大的好消息了。

　　不错，不错！

　　商浩已是满意之极，心想夺下这座小峰域到也真是不错的一件事情，有了那凡人小国，慈善基金就能够建设起来了。


第179章 乌正元的背景

　　说完了事情，魏宁森出去之后，仇晶彩站在那里欲言又止的样子。

　　这时商浩才认真的看向仇晶彩，心想难怪乌家父子会重用于她，这女人看上去也就二十来岁的样子，当然了，商浩心中明白，修真者根本就不能够看年龄了，对于修真者来说，只要不到了寿年将终的时候，他们的身体机能都是不弱于凡俗十八岁到三十岁的人，女人就更加厉害了，修炼了功诀之后，她们的身体一直都保持着娇嫩的状态。

　　仇晶彩很美，并且还是那种对于男人来说充满了征服欲的女人。

　　看到仇晶彩这样子，商浩问道：“有什么事情？”

　　仇晶彩就恭敬道：“峰主，弟子想说一下乌正元的背景。”

　　“坐下慢慢说。”商浩也真想了解一下，现在看到仇晶彩主动要说时，商浩的心中是高兴的，说明了这个女人已经为自己着想了。

　　仇晶彩道：“峰主，乌正元之所以在这里为所欲为，就连许多长老都让他几分，并不是他真的有多厉害，而是他有着一个姐姐。”

　　乌正元的姐姐？

　　商浩疑惑道：“他姐姐很厉害？”

　　“也不能说他姐姐有多厉害，他的姐姐也只是比他修为高一层而已，相信就算是他的姐姐再厉害，对着峰主也没多少威胁。”

　　商浩微微点头，心想这女人看来背后有人了。

　　果然，仇晶彩道：“峰主，乌正元的姐姐是一个元婴高手的道侣啊。”

　　哦！

　　商浩也吃了一惊，如果真是这样，自己到也真是招惹了一个强大的敌人了。

　　“现在他姐姐在哪里？”

　　仇晶彩道：“峰主可能并不知道聚花宫的情况吧？”

　　也没等商浩说话，仇晶彩就接着道：“峰主，整个的修真界是怎么划界的，这事你应该知道？”

　　“我只知道在这个区域就有着二十七个强大的势力，我们聚花宫算是其中的一个势力吧？”认真说起来商浩还真是不太清楚这事，毕竟在天虚派时他也没多少时间去打听就进入到了超光星。

　　说到这里，商浩看到仇晶彩仍然站着，就让她坐了下来。

　　“修真界很大，大得我们都只知道一些皮毛，据我所知，修真界分成内界和外界两个部分，我们也只知道外界的一些情况，内界的情况就不是太清楚了，就算是外界，其势力的复杂也不是我们所能讲清的。”

　　还有这事？

　　商浩原来以为修真界就是现在的这个地方，从仇晶彩那里算是进一步的知道了一些情况了。

　　“你讲一下外界的情况吧。”

　　“峰主，修真界的外界据说在灵气上远远不如内界来得浓郁，高手也没有内界多，在外界，元婴高手就非常的强大，分神期的高手更是几乎无法看到，但是，到了内界，不要说元婴，分神期的高手也是多如牛毛。”

　　商浩本来以为自己能够击杀金丹高手就已是很强了，现在一听这话才知道自己还是小看了修真界，仅只是外界就需要自己努力才能够混得走。

　　“讲讲各方势力的情况。”

　　“峰主，外界把各地用域来区分，每一个势力都非常庞大，大的势力可以占据许多的星球，小的势力也能够占据一颗星球，其实，域也是依照着修真界的内外界情况，分成了内外域的。”

　　商浩就笑了起来，这修真界的人真是简单粗暴，划分势力同样简单。

　　仇晶彩很是严肃道：“我并不知道聚花宫在内界有没有传承源头，想必也是有的，要不然也不可能在外界那么强大了。”

　　这事商浩到也可以理解，没有源头的话，聚花宫显示出来的力量并不能够长存下去。

　　看到商浩有些小看聚花宫的样子时，仇晶彩道：“峰主，你其实还不算明白聚花宫的强大，我们现在所在的聚花宫不过就是外域的一个分宫而已，在内域里面，聚花宫里面强者如林，元婴期的高手也不少。”

　　原来是这样！

　　商浩算是知道了聚花宫的一些情况了，心想果然如此，难怪自己都感觉到这里的力量并不算太强。

　　现在所在的聚花宫其实就是聚花宫的诸多分宫之一！

　　现在商浩也算是明白过来，各个势力都有着许多的分势力，他们这些势力遍布于各个星空，这样看来，聚花宫里面果然是有着不少的强者。

　　仇晶彩道：“就算是这样，域势力比起内界里面的势力也还是有着很大的差距，毕竟域势力据说最高的修为就是分神期，强者大多是元婴。”

　　商浩暗自点头，心想自己的善能通道看来得加快进行了，别到时一个元婴高手杀来就把自己逼得传送回地球了，如果是这样，再想进入修真界就困难了。

　　“乌正元的姐姐应该是成了内域的某个元婴高手的道侣吧？”

　　“其实，认真说起来也不能称其为道侣，只是那元婴高手众多女人中的一人而已，只是那女人我见过，身有媚骨，聚花宫的繁花诀已修炼到了极至，对于男人有着极大的吸引力。”

　　繁花诀？

　　商浩并不知道这种聚花宫的功诀。

　　仇晶彩的脸上一红，小声道：“繁花诀是双修功诀中一种对男人很有用的功诀，展开之后，女修就成了一片花海，男修如同花海中的采蜜之蜂，对男修为说除了拥有着肉体和精神上的强烈刺激，还能够通过这种行为提升男修的修为，只要聚花宫里面修炼了繁花诀的女修都是抢手货，很得男修宠爱。”

　　商浩的目光就在仇晶彩的身上扫过。

　　看到商浩的目光，仇晶彩道：“弟子也是修炼过的，如果峰主需要，弟子可以……”

　　商浩摇了摇头道：“暂时不用，现在看来那乌正元的姐姐会来找麻烦了？”

　　对于商浩暂时不用自己服侍的话多少有些失落，仇晶彩还是打起精神道：“峰主，我们是外域，短时之内乌正元的姐姐到也并不能够到来，只是你得早做准备才是。”

　　“知道了，很好，这是一瓶对你的修为有用的丹药，你下去吧。”

　　商浩又给了一瓶丹药出去。

　　看着仇晶彩摇曳着身子，全身上下都充满了诱人的风情离开的背影，商浩多少有些后悔自己没有把这女人留下试试那繁花诀。


第180章 庆阳国

　　这就是自己管辖的凡人国度？

　　把事情交给了仇晶彩等人，看到夏冰芸仍然在闭关修炼时，商浩独自一人就来到了这个自己这座峰域所辖的凡人国度，看着城门上巨大的“庆阳国”三个字，商浩走进了城里。

　　由于修真界担心修真者伤害到凡人国度的人，所以，修真界有着一些规定，就是不得随意的用强大的能力干扰凡人国度的进程。

　　当然了，毕竟这是修真界，又怎么可能没有修真者进入。

　　从神识中传来的信息可以知道，这里就是一个修真者与凡人混杂的地方。

　　走在这凡人国度的街道上，这里是庆阳国的都城所在，商浩明显发现这里仍然是封建制的一个王朝社会。

　　并没有向着科技的方向发展？

　　看来应该是修真势力并不希望这个国度发展科技，从源头上就引导着向着另一个社会的形式发展了。

　　街道到是宽阔干净，人来人往的衣着也很是清爽，男子长衫，女人长裙，认真说起来，这样的社会形式到也让人看得心情不错。

　　“快跑，苏衙内来了！”

　　就在这时，商浩突然听到有着喊声，突然间那些女人们慌得向着四处狂逃。

　　什么情况？

　　商浩站在那里就看向了远处。

　　这时，就见一伙人簇拥着一个身着长衫，手中拿着扇子摇着的公子哥大步走了过来，只见他不时把摊上的一些果子之类的东西拿起来咬上几口就扔掉。

　　我靠！

　　商浩就笑了起来，没想到在这样的地方还能够遇见这样的一个衙内。

　　这苏衙内很是享受那种人们迟疑狂奔的景象，四处看看就哈哈大笑起来。

　　正在笑着时，一眼就看到了站在那里有趣地看向自己的年轻人。

　　停住了笑声，苏衙内几步就走了商浩的面前，把商浩从上到下看了又看道：“你不怕我？”

　　“我为什么要怕你？”商浩也好笑起来。

　　“呵呵，有趣，有趣啊，这京城里面竟然有人并不怕我！你们说这事好笑不好笑？”苏衙内向着身后的跟班们大声问了起来。

　　商浩现在也算是知道了乌正元他们对于这里并不怎么感兴趣的原因所在，神识早就扫视了一下这京城四处的情况，让人意外的是这里竟然并没有多少灵气存在，没有太多的灵气就注定了这里的修真资源并不会太多。

　　奇怪的地方！

　　商浩对于这地方的情况也感觉到很是好奇，没有多少的灵气，这里对于修真者真的就没有多大的用处，可能唯一能够有用的就是聚花宫需要这里的青年男女进行双修了。

　　让商浩意外的竟然发现这个苏衙内的丹田竟然并不差，也算是六品的丹田了。

　　按理说一个坏事做绝的人应该丹田早就毁了才是，这小子为何丹田还那么好，难道是他本来的丹田比现在还好，只是毁子一些层级？

　　看到了这情况，商浩就想研究一下子。

　　商浩知道自己的事情，现在自己最重要的能力就是福田，就是能够把善能化为已用，所以，涉及到了丹田的事情商浩都想进一步的进行研究。

　　一转身，商浩并没有去管苏衙内，自己已是离开了这里。

　　苏衙内也不是不明白情况的人，看到商浩突然间离去，虽然并没有飞行，但是那走路的速度极快时，脸色一变，知道自己可能是碰上了修真者了。

　　凡人国度由于距离修真门派并不算远，不时也有修真者到来，这苏衙内当然也是知道这事的，想到自己刚才得罪了一个修真者时，头上也微微冒汗。

　　商浩并没有离开多远，神识早已锁定了这苏衙内，他到想看看苏衙内在做什么事情。

　　现在商浩福田中的神识体小人已是更加壮大，在这座城里面完全就能够察看到每一个人的情况。

　　找了一家客栈住下，商浩告诫不要打扰之后就盘坐在屋里面，他的神识却是远远的化成一丝而去。

　　这是商浩第一次施展他自己研究出来的一种神识探查法。

　　一般的人用神识探查时，只是能够感受到各方面的气息情况，如果是熟人，甚至很容易就探查出熟人的情况，但是，那毕竟是神识的感触行为，并不是亲眼看到。

　　现在商浩要做的事情就是在神识尖端幻出一只眼睛，能够亲眼看到对方的情况，甚至神识尖端的地点商浩还把自己的五官都配上，只要神识所及，就如同商浩自己到了那里。

　　随着神识的延伸出去，整个街道上的情况尽入商浩的眼里。

　　还别说，一路上商浩也碰到了不少的修真者，甚至那苏衙内的身边就有着一个炼气二层的修真者。

　　只见那苏衙内回到了家里之后就直接进入到了一间房间。

　　“刚才那人应该是修真者吧？你能够打得过他吗？”苏衙内就看向了跟随着他的那个炼气二层的人。

　　苦笑了一声，那人道：“今天这人很强，到底有多强我也不知道，反正我不是那人的对手。”

　　“哦……”

　　两人交谈了一阵之后，苏衙内道：“父亲下朝了没有？”

　　另一个随从道：“少爷，老爷这几天都在与大臣们研究救灾的事情。”

　　“上次我借李大富家的儿子得罪了我，把他们家送进牢狱的时从他们家弄到的银子都送去救灾了没有？”

　　“少爷，这事已经在做了。”

　　“少爷，你这样做让人误会了多不好，大家只知道你盘剥人，到处敲炸勒索，谁又知道你把得来的钱都暗中用到了救灾做善事之上了！”

　　苏衙内叹了一声道：“你们不懂，说了你们也不懂啊，谁让我们家老爷子功劳那么大，我再优秀一点的话，问题大了，问题大了啊！”

　　说着话，苏衙内已是不停的摇头。

　　商浩一直都在暗中观察着这苏衙内的情况，听到苏衙内这样一说，再联想到他父亲功劳很大时，商浩多少有了一些明悟，这小子采用自污的方式，就是不想引人注意。

　　可是，这小子真就以为没人注意了？

　　这小子到也是一个可以一用的人，看来可以跟他聊一下了。


第181章 新的想法

　　商浩看着那苏衙内做事的情况，发现这苏衙内并不是表面上看上去的那么简单。

　　只见苏衙内在与手下的人说了一会儿话之后就独自进入到了书房，他的书房很大，里面就摆了一套桌椅，还有就是一排排的书架。

　　这时，苏衙内突然走到了一排书架那里，就在书架底总一按时，那排书架已是缓缓移开了，随着书架的移开，一个门户出现在了那里。

　　有意思！

　　看到这情况，商浩也乐了，这苏衙内表现出来的就是一个嚣张的样子，没想到暗中却是另外的一种情况。

　　商浩的神识快速进入到了那暗道之中后就吃惊不小了，里面摆放着大量的兵器，还有着不少的银钱之类的东西。

　　这小子想干什么？

　　很快，苏衙内就进入到了里面的一间房间。

　　商浩一看时，里面竟然又是通向另一个通道的地方，苏衙内开门进去时，里面也有着桌椅之物，但是，这里面就完全是一个办公的场所了，两个筑基期的高手一看到苏衙内进入，立即就迎了上去。

　　“拜见少爷。”

　　两人显得很是恭敬。

　　这时的苏衙内一改刚才那纨绔的样子，整个人显得精明起来，沉声道：“今天有什么消息？”

　　“皇宫传来消息，陛下最近心烦意乱了。”

　　“嗯，聚花宫据说发生了变故，乌正元被杀了，陛下是受乌正元的支持才能坐在那位子上，现在出现了这样的事情，他不心慌才怪！”

　　“少爷，我们在聚花宫的人传来消息，新的小峰主是一个叫东风泽的人，据说这人战力极强，可惜的是我们的人无法联系上那新峰主。”

　　“通知下去，我们的行动必须提前了，趁着陛下还没有与新峰主接上关系，没有得到新峰主的支持，我们必须把他拉下马来，只要我们入主了皇宫，到时新峰主那里就容易说话了，只要得到了新峰主的支持，这庆阳国就姓苏了。”

　　“少爷放心，我们暗中练出来的三千精兵已进入城内，随时可以展开夺城行动。”

　　“嗯，三千精兵足够了，我们在皇宫里面也有内应，只要一举冲入皇宫，陛下被我们控制住的话，整个的事态就会按照我们所想的方向发展。”

　　“到时整个的京城都会一片混乱！”

　　“通知下去，到时攻下了皇宫，里面的女人我会重赏给有功之人，只要取得了胜利，本少爷不惜重赏。”

　　“老爸那里怎么办？”

　　“他那里就暂时不要管了，我们做我们的事情，这次必须一举获胜，否则我们将死无葬身之地！”

　　“少爷，为配合行动，我们的人会在各地展开刺杀行动，到时会有许多目标人物被杀。”

　　“你们是修真者，尽可能的隐藏一些，别让聚花宫的人发现。”

　　“少爷放心，聚花宫现在处理内部事务，他们才顾不得我们这丹人国度。”

　　看到这情况，商浩就收回了神识，坐在那里也有些吃惊，没想到这苏衙内还在做着这样的事情，这是要造反啊！

　　苏衙内是想趁着自己态度不明的情况下把现在的皇帝推翻？

　　从苏衙内与手下的对话中，商浩也算是知道了庆阳国的皇帝是得到了乌正元支持的皇帝。

　　也不知道这个皇帝怎么样？

　　商浩对于哪一个人做皇帝并没有太多的想法，只要是为老百姓着想的皇帝他就支持。

　　对于这个苏衙内，商浩开始时到了欣赏，不过，看到他表现出来的两面性时，商浩感觉到这人太过于精明了一些，这样的人如果掌握了权势，商浩都不知道会发生什么样的事情。

　　也许自己可以换一个想法了！

　　商浩感觉到自己原来的想法可能存在着一些问题。

　　坐在这里，商浩再次把苏衙内丹田成为六品的情况想了一遍时，商浩知道，这小子无论做了多少的坏事，那都是小打小闹的行为，还是局部的行为，与他用了大量的金钱去全国做善事收买人心想比，那点小事所产生的影响早已被大面积的善事冲抵，不仅抵销了，而已还为他带来了许多的善缘，从而提升了丹田。

　　难怪许多人做了不少的坏事，他们过得仍然很好，这其中是否还有着冲抵的问题？

　　商浩一时也想不明白这情况。

　　不过，商浩突然间有了一个全新的想法，夏冰芸是做过县长的人，如果让她来担任女皇，不知道又会是一种什么样的情况？

　　越想商浩就越是感觉到这事可行，夏冰芸那女人并不是一个修真的好苗子，反而是从政方面她应该有着一些手段，她成了自己的女人，到时自己与她的孩子完全可以成为这庆阳国的掌控者，等于是自己在这修真界有了一个巨大的凡人国度，到时有了夏冰芸他们的操作，慈善基金的发展可能就会更快的展开。

　　另外，还可以支持他们向着其它的凡人国度发展影响力，这样一来，慈善基金的拓展速度可能就会更快了。

　　有了这样的想法之后，商浩对于皇室的情况就想更多的了解，于是，出了门之后就在这大街上听着大家的聊天，特别是一些人多的茶楼之类的地方，商浩都去了坐了一阵。

　　做完了这些事情，商浩回到了善地峰。

　　商浩一回来，夏冰芸就已是迎了出来。

　　现在夏冰芸已是把商浩看成是自己的男人。

　　向着夏冰芸看了看，并没有看到她有太大的长进，商浩道：“怎么样，修炼了一下感觉如何？”

　　这话一问，夏冰芸的神情就变得暗淡了一些道：“泽哥，我很笨吗？”

　　商浩也没有再顾忌什么，过去把夏冰芸就搂在了怀里。

　　夏冰芸先是身体一僵，随之也伸手紧紧地抱住了商浩。

　　现在对于夏冰芸来说，自己唯一的依靠就是这个男人了。

　　“进入到了修真界，你是无法再回去了，既然是这样，你就得尽力去适应这里的生活！”

　　商浩严肃地说了一句。

　　“我明白，我尽力在适应着这里的生活。”

　　伸手在夏冰芸的身上抚动了一阵，直接把夏冰芸弄得全身发柔之后，商浩问道：“如果让你去做一个女王，你有没有兴趣？”

　　女王？

　　夏冰芸疑惑地看向了商浩。


第182章 扶持自己的势力

　　看到夏冰芸疑惑的样子，商浩道：“今天我到了所属的凡人国家去看了一下，原来的皇帝是受到乌正元的扶持，我想换一个皇帝，想到你当过县长，应该能够治理得了这个国家，想不想当当女皇？”

　　“啊！”

　　夏冰芸当场就呆住了。

　　在夏冰芸的想法中，国家的最高权力获取是需要强大的力量的，没想到一个凡人国度的皇帝在商浩的嘴里变得那么不值钱了。

　　这事对于夏冰芸来说真的是一件让她完全没有想到的事情。

　　也没等夏冰芸的答复，商浩把仇晶彩叫了进来。

　　仇晶彩进来之后就看到坐在商浩腿上的夏冰芸，眼里竟然露出了一些羡慕之情。

　　“峰主，有事吗？”

　　“凡人国度的那庆阳国一直是由乌正元支持的？”

　　“是啊，庆阳国一直都是由峰主任命，他们必须听从我们的委任。”

　　“那皇帝与乌正元是什么情况？”

　　“那皇帝每年都会进行选秀行为，选出来的美女就送给了乌正元父子享受，被乌家父子采补而死的女人很多。”

　　商浩的眉头就皱了起来，心想那皇帝也不是一个什么好东西，这人不能留了。

　　“凡人国度的事情我直接操作应该门派不会过问吧？”

　　“峰主放心，那庆阳国根本就没有什么资源，聚花宫也并不会在意那地方，再说了，你现在的势力展示出来了，宫主也不会过问那小小国家的事情。”

　　商浩微微点头，心中就更加坚定了自己的想法。

　　“如果我想任命夏冰芸去当女皇，这事可以吗？”商浩对于这程序到也并不是太清楚。

　　“这事由峰主你说了算，只要峰主想这样做，完全没有任何的问题。”仇晶彩说话时投向夏冰芸的目光就更多了一些羡慕之情，心想自己并不弱于这个女人，怎么峰主对她那么上心。

　　“凡人国度的皇帝能够修炼吗？”

　　“这个到是有规定，皇帝必须是筑基六层之下的人，超过筑基六层的话就必须进入修真门派。”

　　这样啊？

　　商浩一想还真是可以让夏冰芸去做女皇，她一边当着女皇，一边修炼，这样到也能够远离聚花宫，至于说筑基六层，这距离夏冰芸就太远了，也许她几十岁了才能够达到也难说。

　　“仇晶彩，你从峰里抽调一队筑基期的女护卫队，到时进入庆阳国保护夏冰芸。”

　　“是。”

　　仇晶彩答应了一声就走了出去。

　　“泽哥，你真的要我去做什么女皇？”

　　毕竟是掌握过权力的人，对于权力就有着一种渴望，夏冰芸发现在这聚花宫里面根本就没有自己的地位时，现在猛然听说有一个凡人的国度可以让自己做女皇时，心中就有些激动起来，对于她来说，当女皇可能比修真更加有吸引力。

　　“你在这聚花宫里面短时间也无法提升多大的修为，还不如换一个环境，到凡人国度去发展，你放心，那地方灵气虽然不行，但是，我会提供给你大量的丹药，误不了你的修炼，甚至你的修炼会快于一般的门派弟子。”

　　“泽哥，你肯定有什么打算吧，要不然也不会让我去做女皇。”

　　“我的确有我的打算，我唯一对你的要求就是建设一个慈善基金，并且以国家的力量全力推动这个基金，把慈善基金做强做大。”

　　“泽哥，真是奇怪，你在地球上弄了一家慈善基金，怎么到了修真界又要搞这样的基金。”

　　“你要知道，我们是修真者，本身就是杀伐之人，一生中杀人不断，这都是恶事，我们只有做一些善事才能够化解我们的这些罪恶，我也就是图一个心安。”

　　商浩只能是这样告诉夏冰芸了。

　　夏冰芸也没多想，感觉到商浩也就是想用这样的方式来求一个心境，就用力点了一下头道：“其实，泽哥，我是知道你的心意的，你知道我无法适应门派，特别是聚花宫这样的门派的生活，又一时无法离开聚花宫，就专门为我设计了这样的一个地方，泽哥，你对我真是太好了！”

　　说着话，这时夏冰芸却是情动不已，一下子显得疯狂了起来，搂住商浩就吻了起来。

　　这女人！

　　商浩看到夏冰芸误解了自己的想法，迟疑了一下，心想反正自己也想到了在这修真界开枝散叶的事情，夏冰芸生下的孩子将会成为庆阳国的接班人，也算是自己给自己留了后代了。

　　想到这里，商浩也不再忍了，站起身来抱着夏冰芸就进入到了那巨大的温泉浴池里面。

　　顿时，整个的浴池里面已是春色满屋。

　　从浴池到卧室，商浩展现出来的是强大的战力，各种小电影中学到的花式被商浩一一展开，这还是商浩第一次充分的释放着自己的情感。

　　几个时辰之后，商浩已是神清气爽的坐在了那里品着茶。

　　从夏冰芸的表现看，这女人还真是一个没经历过那种事情的人，现在整个人早已瘫在了床上。

　　仇晶彩不知是什么时候走了进来，娇媚对着商浩一笑道：“峰主真是强悍，只是那夏冰芸并没有修过我聚花宫的繁花诀，那种只是肉体的感觉哪里有繁花诀展开之后的畅快！”

　　商浩在仇晶彩的全身上下看了看，笑道：“什么时候你展示一下好了。”心情愉快，又明显知道这女人人想法，商浩就玩笑似的说了一句。

　　轻笑一声，仇晶彩道：“晶彩随时恭候着峰主的采摘。”

　　说着还抛了一个媚眼给商浩。

　　“准备好了？”

　　“峰主放心，这是小事而已，只要我们的弟子到达，再强大的势力都会被我们摧毁！”

　　“嗯，这件事情就交给你了，你率队前往，谁如果反对就清除掉吧，对了，还有一个苏家的衙内，那小子暗中有一些布置，看来是想篡位，你们也重点查一下，如果搞不定，干掉他算了。”

　　对于苏衙内这样的人，商浩也有了自己的决定，这小子随时想叛乱，留着也是一个祸害。

　　“峰主放心好了，保证让你满意。”


第183章 化神剑势

　　事情都交给了仇晶彩和魏宁森去做，商浩差不多就是一个甩手掌柜，这两人现在对商浩已是恭敬无比，毕竟他们也知道，没有商浩就没有他们的地位。

　　这两人同样厉害，在善地峰不停的把一些他们的人提拨了起来，已是形成了他们的势力。

　　反正有着商浩这个强大的靠山，还真没有人敢得罪他们。

　　自从夏冰芸成了商浩的女人之后，这女人已是开始按照商浩为她制定的发展路线发展了。

　　这几天连续不断的与夏冰芸做着那种事情，成为女人之后，夏冰芸仿佛有了某种程度的成熟，原来那种心事重重的情况已经发生了变化，看上去信心也恢复了过来。

　　看到夏冰芸的这种变化，商浩知道是夏冰芸现在有了自己的这个靠山，再也不是浮萍的情况。

　　两人在商议之后，夏冰芸也对于当一个女皇的事情充满了渴望，立即就与仇晶彩商议起了如何掌控庆阳国的事情。

　　在准备了几天之后，夏冰芸和仇晶彩带碰上善地峰的一些弟子就向着庆阳国而去。

　　随着夏冰芸与仇晶彩向着庆阳国行去，商浩盘坐在这洞府里面却也一时无事起来。

　　向着福田看去时，商浩到也高兴，源源不停的善能仍然在从天际各处进入到自己的福田里面，每一天福田都在以一种很快的速度拓展着。

　　再看看福田里面的避雨屋，现在这避雨屋正在向着铁屋的方向发展。

　　大量的灵草再次成熟，商浩拿出灵草又炼制了一堆丹药之后，从那庆阳国已是传来了消息，仇晶彩拿着自己的命令书宣布之后，让人意外的是那庆阳国并没有自己想像中的反抗，那原来的皇帝很是规矩地退位当了亲王，夏冰芸很是自然的当上了女皇。

　　这修真的世界果然不是自己所能理解！

　　本来商浩还想着如果对方还有势力的话就要大战一场，结果成了这样，到也真是出乎了商浩的意料。

　　化丹香这种丹药商浩这次又炼制了一些，他算是看出来了，有了这种丹药在手，金丹期的高手都会怕自己几分。

　　做了一些准备之后，商浩把魏宁森叫来道：“我要出门一趟，对外你就说我闭关了，如果发生了重要的事情，你就传书给我吧。”

　　修真界的飞剑传书方式也是一种能信方式，还有一种更高级的就是能量传送的方式，无论在什么地方，只要用修真气催动能量，都能够很快传到，不过，这种方式一般人并不能够进行，需要的最少是化神期以上，现在商浩他们也无法进行。

　　“峰主放心，我会第一时间把情况向您报告。”

　　交待完了之后，商浩化妆了一下，从善地峰出去，然后就乘传送阵已是离开了善地峰。

　　现在商浩并不缺少灵石，在乘传送阵连续传送了几次之后，商浩已是来到了接近天虚派的一处传送点。

　　从传送阵中出去，商浩驭剑而行，很快就接近了天虚派所在。

　　现在商浩也算是知道了一些修真界的情况，这天虚派应该也是分为内外域，自己进入到的那个天虚派所在也同样是外域的地方，就是不知道小妹她们到底身处什么样的地方了。

　　想到进入到了天虚派的除了小妹之外还有着池家两姐妹时，商浩很想知道她们现在的情况到底是怎么样了。

　　长天城！

　　三个大字充满了霸气，每一笔划都如同一把利剑刺出。

　　一眼看到这座小城的城门上那三个气势惊天的大字时，商浩站在那里看得就心中震憾，很明显，这是一个修为高深莫测的人用强大的真气书写的大字，这字并不同于笔墨所写，而是真气的凝结。

　　好强大的真气！

　　“道友是第一次到长天城吧？”这时，一个声音传了过来。

　　商浩一看时，却见一个身着散修装束的筑基二层修真者也在看着这字。

　　“见过道友，在下正是第一次来到这长天城，果然是气势惊天！”

　　“这是天虚派的一位化神前辈所书，到长天城之人都会在这里研究一下这三个字，据说里面蕴藏着那化神期高手的一套剑诀，不过，那么多年了，并没有任何一人能够悟出这套强大的剑诀。”

　　“含有着剑诀？”

　　商浩双眼一亮，心想自己感悟不出来，并不代表着那神识体感悟不出来吧。

　　想到这里，商浩的双眼开始凝聚起来，目光就锁定了那三个字。

　　那筑基二层的人看到商浩这样子，到也见怪不怪，也不打扰商浩，迈步向着城里面走了进去。

　　这时，商浩已是盘坐了下来，整个的神识已是完全的锁定了那天个字。

　　时间一点点的过去，商浩的神识已是把那三个字探查了又探查，一直都并没有发现特别的地方。

　　由于没有所得，商浩坐在那里就沉思起来。

　　商浩相信到来的人里面应该高手众多，甚至远比自己修为高深的人都有，可是，至今却是无人能够探查到这剑诀，这就足以说明了这套剑诀的感悟大家都错了。

　　错在哪里呢？

　　想了一阵商浩也没想明白大家感悟错了的所在。

　　睁眼向着四处看了又看，商浩发现盘坐在这四处感悟长天剑诀的人的确很多，但是，看上去大家都并没有什么收获。

　　目光盯住那三个字，商浩突然间有了一个新的想法。

　　商浩心中就在想，既然自己无法感悟这套剑诀，何不把这附在字上的神识能量收到自己的福田中，然后再慢慢的感悟呢？

　　不得不说商浩的这想法有些逆天，根本就没有任何一个修真者会把那化神期的剑势收入到体内。

　　别人不敢想，商浩却是并没有这样的想法，想到自己的丹田里面那庞大的福田时，商浩相信福田足以容纳得下这三个大字。

　　这三个大字是由剑势定住的，如果神识剥离，估计这三个大字就毁了。

　　不过，商浩根本就没有多想这后果，能够得到这三个字定住的化神期强者神识的话，对于他来说就是一个天大的机缘。


第184章 纳剑势

　　商浩的神识体已是化成了一丝，然后向着那三个大字就延伸了出去。

　　刚刚一接触，商浩就感觉到自己的神识中传来的是惊天骇浪般的风暴在不停的袭来，整个人仿佛就身处于完全无凭的大海，四面八方全都是杀机。

　　不行，这样下去自己的神识很有可能会被完全的摧毁！

　　化神期的剑势并不是商浩现在所能撼动，置于这庞大的剑势里面，商浩知道很快自己的神识都会被绞杀。

　　怎么办？

　　想到自己的福田里面那么宽阔时，再看看那巨大的三个字，商浩又有了一个想法。

　　现在自己是无法撼动这剑势，那就把剑势搬动自己的福田里面算了，只要剑势存在于福田，待有强者来攻击自己时，是否能够利用这强大的剑势来攻击敌人呢？

　　这到是一个新的方向！

　　商浩知道自己的福田是一个特殊的存在，也许剑势被自己吸纳之后，到时自己要应敌时就多了一种攻击的手段了。

　　想到这里，商浩一改感悟剑势的做法，就开始探索着是否能够纳入剑势的方法。

　　时间一点点过去，商浩发现自己的神识其实是能够对剑势进行引导的。

　　只要不攻击，那化神强者的剑势也就不会对自己进行攻击。

　　想好了这事，商浩干脆就把神识先退了回来。

　　神识退回之后，商浩把自己收集的所有炼器材料都投入到了福田里面，然后就用这些材料在福田中炼制了一个巨大的城楼。

　　整个的城楼就依照着这长天城的样子炼制。

　　还别说，这段时间商浩装备的各种炼器材料真是不少，一个巨大的城楼就竖立在了那里。

　　炼制完成之后，商浩又在那城楼的正中间仿照着这长天城三个字的大小，炼制出了一个牌扁。

　　行了，现在就等着把化神高手的剑势引导进入了。

　　引导的事情商浩也想好了，并不必要与剑势硬抗，只要从那每一笔的开头进行连接，然后把字里面的化神期高手那强大的精神意志引入就行了。

　　这次商浩采用的还是神识体尖端化成五官的情况，一丝凝聚了商浩全部精神意志的神识就向着那长天城的长字而去。

　　在不停的探查之后，商浩的神识终于锁定了那长字的起始笔之处。

　　就在商浩的神识刚刚一接触那地方时，那种进入巨浪中的情况再次出现。

　　不过，这次商浩并没有那种对抗的意志，而是以一种融入的方式进入。

　　随着商浩的神识向着那剑势传达出一种亲和的力量时，果然如同商浩所想，那剑势并没有对商浩的神识进行攻击，巨浪也逐渐的平息了下去。

　　化神期的强者果然太强大了！

　　不过，商浩也发现了一个情况，那就是这化神期强者的剑势中并没有清晰的意识，最多的一个设定就是对剑势有恶意时才进行攻击。

　　有了这样的发现之后，商浩采用的方法就变得简单了起来，让自己的神识在亲和了剑势之时，一点点的修改着剑势的设置，让剑势中融入自己的意志。

　　这事说起来困难，其实对于商浩来说却是并不困难，能够探查到那剑势的情况，商浩就一点点的亲和，一点点的修改。

　　时间一点点的过去，商浩的神识顺着那起始笔之处就把整个的“长”字绕了一圈回来，然后，商浩就向着那剑势发出了一道请求进入福田的意志。

　　还别说，每一个强者的剑势中都是含有着对方的强大意志的，只是大家并没有发现而已。

　　商浩最大的优势就是他的神识很是特别，竟然真的就能够与这种剑势进行勾通。

　　又是一阵巨大的剑势散发出来之后，让商浩惊喜的情况终于发生了，只见那长字的剑势竟然真的开始脱离那字体，而是随着商浩的神识体向着商浩的福田而来。

　　就在这时，商浩明显就发现这长字本身就是一招强大的剑招。

　　龙腾天际，惊虹冲宵！

　　这是长字诀！

　　竟然是化神期强者长天诀中的第一诀，长字诀！

　　商浩根本就来不及惊喜时，那道长字诀已是进入到了他的福田。

　　轰！

　　一声巨大的震动感在福田中传来，一进之间，福田中已是发生了巨大的变化。

　　不过，这种变化到也并没有对福田造成大的伤害，那长字诀化成一条巨龙在福田中翻腾不断，仿佛对于这里面的环境很是喜欢。

　　神识引导中，那长字诀向着巨大的城楼牌扁而去。

　　这时，商浩就看到那牌扁上已是出现了一个巨大的长字。

　　这个字并不同于长天城上的那字了，完全就是剑势而化，一眼看去就是惊天的一剑正蓄势而发。

　　成了！

　　商浩现在真是惊喜之极了，知道自己的这办法是可行的。

　　睁开眼睛再看向对面的长天城时，商浩明显感觉到那长天城的三个字发生了变化，长字已是失去了其原来的神韵，变得很是一般起来。

　　四处看看时，商浩并没有发现人们感觉到了这种情况。

　　还有两字！

　　有了第一个字的经验，商浩引导着另外两字的进入就变得容易起来。

　　果然，长天诀是由三道剑诀组成，长一式为长字诀，第二式为天字诀，第三式为城字诀。

　　随着商浩的引导，福田在产生了连续两次的震动之后，后两个字也都出现在了福田中的那城楼之上。

　　最让商浩吃惊的还是城字诀，当这个剑势出现在牌扁上时，整个的城楼又发生了一些变化，一个很是坚固的城楼出现在了商浩的眼前。

　　这时，福田里面的那避雨屋突然间发生了变化。

　　商浩就发现避雨屋与那座自己炼制的城楼正在产生融合，避雨屋在一阵融合之后，化成了一个很小的四合院。

　　再看城楼时，商浩就愕然了，那城楼消失了，而是变成了一个四合院。

　　再看那长天城三个字时，却是化成了一个巨大的石牌竖在了四合院中。

　　这……

　　看到这情况时，商浩现在真是震惊了，没想到避雨屋竟然在层级上超过了长天诀，现在连长天诀都被它包裹在了里面。


第185章 长天城怎么了

　　就在商浩关注着福田里面的变化时，耳边传来的是一声巨大的轰鸣，睁睛看去时，就见那高大无比的长天城楼竟然轰然中倒塌了。

　　一看这情况，商浩心中大惊，看到人们四散逃离时，他也没犹豫，一道隐符祭出，然后就不退反进，向着长天城里面冲了进去。

　　很快，商浩就趁着混乱冲进了长天城。

　　商浩之所以不离开长天城，也是有着他的想法，离开的话，嫌疑就更大了，以这里的强者的能耐，估计很快就会把自己找出来，还不如现在进入长天城里面寻机乘传送阵离开。

　　到了城里面之后，商浩找了一个无人的地方解除了隐身，更是换了一套衣服之后就走到了街道之上。

　　根本不用多想商浩也知道那城楼倒塌是什么原因，那座城楼之所以气势惊天，关键的就是有着长天诀支撑，现在长天诀的化神期强者精神意志被自己抽走了，不倒才是怪事。

　　“店家，住店。”

　　找了一个看上去热闹的客栈，商浩住了进去。

　　坐在这店里的茶楼上，商浩的耳中传来的完全就是议论城楼倒塌的事情。

　　一边抿着灵茶，商浩也一边观察着自己的好福田中发生的变化情况。

　　现在的避雨屋在融入了城字诀的防御之后，变得就更加的坚固起来，整个的避雨屋竟然变成了一个四合小院，虽然并不算很大，但是，商浩心中明白，只要机缘到了，这小院还会不停的成长。

　　到底是什么人留下的避雨屋呢？

　　对于避雨屋，现在商浩真的是看不明白了，以前只以为只是成长成一间屋子就结束了，现在才发现并不是这样，只要达到了成长的标准，它竟然还能够变成一个小院，也许下一步也会成长成一座城池吧？

　　试着与那长天诀进行联系时，商浩又有了一个新的发现，只要通过避雨屋来联系长天诀的剑势，现在对于剑势的引导力量已是大幅的增强。

　　长字诀是一个剑势的攻击剑诀，如果练会了的话，剑招的攻击力量会很强大；天字诀却是一套身法，天马行空，只要展开，化成剑势之后就能够一遁千里；而那城字诀明显就是守势诀，用剑势形成护盾，能够有效的阻止敌的人攻击。

　　现在商浩有一个感觉，避雨屋之所以会发生进化，最大的可能性就是城字诀的散发出守势诀的时候激活了避雨屋的某种进化条件，这才有了一种融合。

　　不管了！

　　商浩也是一个不钻牛角尖的人，暂时也想不出发生的事情就不会去多想，对于他来说，现在的收获是明显的，那就是避雨屋变成了小院，很明显，自己的防御是大幅得到了增强了，现在就算是碰上了金丹以上的高手应当也有了逃命的机会。

　　就在商浩探查着自己福田里面的变化时，整个的长天城完全乱套了，一道道强者的气势从城里面的各处而出，大量的高手飞行在空中，所有的人都向着那倒塌的城楼之处而去。

　　长天城之所以那么有名，最主要的就是那城楼上的三个大字，现在这三个字突然间散去，然后造成了城楼的倒塌，谁也不知道发生了什么样的事情。

　　当然了，也有一些明白人心中吃惊了，知道那长天城三个字其实就是一个化神期强者留下的机缘，现在这机缘看来是被人获取了。

　　一想到那化神期强者留下的机缘时，长天城里面的各方势力都坐不住了。

　　一时之间，高手纷纷出现，到处都有着寻找机缘之人。

　　一个个的消息传来，商浩坐在这里也是脸色微变，很明显，自己现在是暂时不能轻动，最好的办法就是等待在这里。

　　从与人们的聊天中，商浩也很快就知道了长天城的一些情况，在这长天城里面，最为强大的就是一个元婴期的高手，这个元婴期的高手叫洪元涛，已达到了元婴五层，算是一个绝对的强者，另外，元婴期五层以下的高手也还有着几个，总体来说，这座长天城里面的高手也不少，实力不容小视。

　　“听说了吗？据说那化神机缘被人得到了！”

　　“真的？”

　　两个刚刚进来的筑基期修真者小声议论着。

　　听到议论这事，商浩侧耳听了起来。

　　“我还听说一件事情，据说得到的人很有可能就是这几天进入长天城的人，城主已下发了命令，凡是这两天进入的人都会进行盘查。”

　　“这事很容易嘛，只要到各客栈去把名册拿出来，很容易就查得到住进来的人，唉，机缘面前，我估计这次那些高手们都要动真格的了，那些刚进城的人估计一个个都会被搜魂吧？”

　　“肯定会的，你想一下吧，那化神强者留下的三个字一直就流传着里面含有着化神强者的功诀在里面，只是大家都没有发现而已，每天到来的人那么多，谁也没能够破开。”

　　“是的，我也知道这事，据说有传说，只要有人能够发现那化神强者的功诀，那三个字就会化去，现在的情况很是明显，应该是有人得到了功诀了。”

　　“不要说那些城里面的强者，你我都心动啊！”

　　“不错，不错，我们先找掌柜的问一下最近住进来的人，也查一下，估计除了我们，许多强者都在查最近住进来的人了，反正那些新进城的人倒霉了！”

　　听到这里，商浩的脸色又是一变，他也没有想到化神期强者的功诀会引起那么大的动静，想到自己为了方便而住进了客栈的事情，商浩多少也有些后悔，就算是自己没有得到剑诀，估计只要是新入城的情况也不会被人放过。

　　算了，还是离开吧！

　　商浩也知道不能再住了，反正也没有什么可以收拾的，从这家客栈出去之后就向着城楼前走去。

　　商浩本来是想通过长天城的传送阵离开，现在一听这情况就知道传送阵那里应该有着守护，自己想离开也暂时不行了。

　　这事真是有些麻烦了！


第186章 退回

　　商浩还是小看了这里的强者们，就在他刚刚离开客栈时，在一条街道上就被几个金丹期的高手围住了。

　　“为何匆匆离开？”为首一个金丹高手把目光从上到下的看了又看商浩，沉声问了起来。

　　其实，要调查新进入城里面的人对他们来说并不困难，早就暗中锁定了进来的人，看到商浩想离开，他们自然就会出来询问。

　　“这长天城是否要限制人们的自由？”商浩也沉声问道。

　　“自由到是不限制，只是检查一下，你放心，只要你放开神识，到时由元婴前辈检查了一遍没事之后不仅会让你离开，还会被你一定的补偿。”

　　听到这话，商浩已是明白自己这次是不能善了了。

　　开玩笑，让人翻查自己的神识，这事想都不用想。

　　商浩有着太多的秘密，这种事情对于他来说是绝对不能够答应的。

　　商浩知道自己的头脑中秘密太多了，只要一查，那就真是完蛋了，绝对是不能够让人查看的。

　　当着那么多人商浩并不打算用毒丹，如果用了的话，对方这些人想调查到自己的身份就变得容易起来。

　　伸手把大刀拿了出来，暗中用避雨屋把自己的全身护住，既然无法善了，那就只能一战。

　　大家都以为商浩要拼命时，没想到的是商浩突然间吞下了一粒血遁丹。

　　血遁丹是商浩早就炼制出来的丹药，这种丹药的一个最大的功能就是能够让吞服了丹药的人一遁百里，商浩的目的就是想看看自己是否能够遁出山城去。

　　就在商浩吞下了丹药时，就见他瞬间已是从人们的面前消失！

　　“不好，这小子服用了血遁丹！”

　　“没事，他跑不掉，在这城里面的四处都设置了护罩，护罩会把他弹回。”

　　啊！

　　商浩根本就没有想到这座城池还有着这样的一种护罩，百里之遁本来可以快速离去，没想到的是刚到了那城市边缘时，一道淡淡的光芒闪过，商浩已是重重的被挡在了城下。

　　呯的一声之后，商浩裂了裂嘴，这次完全没有想到会被撞上，这下子撞得他差点五脏动摇，要不是炼体术不错，这次可就惨了。

　　刚刚爬起身来时，商浩就看到几个金丹高手向着他这个方向而来。

　　“有人想逃离！”

　　“围住了，肯定是有秘密在身。”

　　“抓住了搜魂就知道了。”

　　一个个修真者向着商浩的方向而来。

　　更让商浩吃惊的还是有一道非常强力大的神识锁定了他。

　　元婴！

　　不用想，商浩心中明白，这次自己是碰上了更加强大的人物了。

　　怎么办？

　　这次商浩根本就无法逃离。

　　捏了捏手中的大刀，商浩快速思考着自己该如何逃走的办法。

　　很明显，商浩心中明白，打的话自己绝对不是元婴高手们的对手，只要出来一个元婴高手，必将落败被擒，到时自己的所有秘密也不再是秘密，后果是严重的。

　　“小子，是你得到了机缘？”那元婴级的高手在远处大声问了起来。

　　声音很大，把这片天空都震得不住作响。

　　商浩的神识刚刚与这人的神识接触时，商浩心中就明白了，这人根本就不是自己目前所能对付。

　　大刀展开，商浩朝着人群就冲了上去。

　　商家的刀诀不能用，天虚派的刀诀同样也不能用，毒丹更加不能用，这些都是能够暴露自己身份的东西。

　　好在刚才进城时用了易容的方式，现在还不会暴露出自己的身份。

　　众人以为商浩真的想打，一个个都把护罩布了起来。

　　就在大家刚刚准备好时，商浩一个隐符祭出，然后福田中的传送阵已是启动。

　　可惜了！

　　商浩暗叹了一声，面对着这强大的敌人，自己就算是硬拼也拼不了几个，更不用说那元婴的高手并不是自己能够撼动，对于他来说，现在唯一的办法只有一个，那就是从传送阵中退出修真界。

　　本来商浩是打算到那天虚派所在，现在这事也只能是暂时停一下了。

　　由于有着隐符的隐藏，商浩又走得那么快速，众人只感觉突然间就失去了商浩的宗迹。

　　人呢？

　　那元婴高手更是大惊，他明明知道自己的神识锁住了商浩，可是，这商浩就如同在这一界突然间失踪了似的，自己无论再怎么样搜寻也找不到对方的行迹了。

　　怪了！

　　难道还有能够遁出这座城的符？

　　所有人都发呆地看向刚才商浩所在的地方，在大家看来，商浩应该就是通过某种法宝或是符遁离了。

　　“每一队由三人组成，向四方快速搜索！”

　　那元婴高手在上空大声命令着。

　　随着他的命令传达，就见一道道的身影驭空而去，城里面的高手尽出。

　　大家现在都明白，获得化神机缘的那人出现了，就算是遁走也最多不过千里之远，绝对无法离开太远。

　　这时，就算是那城里面的众多元婴高手都惊动了，一道道更加强横的神识向着四面八方延伸出去。

　　长天城里面的高手们在四处寻找着商浩，这时的商浩却是一脸懊恼地出现在了超光星的那地下空间里面。

　　一道符祭出时，商浩已是回到了超光星那别墅里面。

　　盘坐在那里，商浩摇了摇头，这次到修真界可以说是倒霉，又可以说是运气，他自己都不知道该说什么。

　　化神强者的剑诀可不是一般的东西，对于商浩来说就太重要了，有了这样的东西，对于商浩通向化神期之路就有了指引，再说了，有这剑诀在手，自己只要悟透了剑诀，实力必将翻上几倍。

　　让商浩叹气的是自己好不容易进入到了修真界，现在不得不通了回来，想再进入修真界就难度增大了。

　　当然了，还有一个进入的方式，商浩就是寄希望于夏冰芸了，希望的是这个女人当上女皇之后尽快的把慈善基金建立起来，只要有着源源不断的善能从修真界到来，自己就可以通过善能辟出一条通过修真界的通道，到时才能够再进入修真界。

　　这女人也不知道什么时间才能够把慈善基金弄出来，可别还没有弄出来就被乌家的那姐姐来干掉了。


第187章 城战将要开始

　　从修炼室走了出去时，克林金惊喜道：“少爷出关了？”

　　商浩走过去坐下时，侍女们早已把灵茶端了过来。

　　商浩一看时，这些侍女都是长得美丽的女孩子，做事也很是精细。

　　“少爷，这些都是由专门的侍女培训机构培训过的女孩子。”克林金看到商浩看这些侍女，忙进行着介绍。

　　商浩知道这超光星上就有专门出售这种女孩子的场所，都是选择了一些从小就得到的女孩子进行培养，长大就出售给有钱人，实际就是女奴。

　　待这些侍女们小心地走了出去之后，克林金道：“少爷，我把事情向你报告一下。”

　　“坐着说吧。”

　　对于这个克林金，商浩还是满意的，这人是一个尽本份的人。

　　“少爷，你拿出来的丹药我们已出售……按你的要求，我已建立了一家慈善基金，我们花了大笔晶币收购了一些公司和投资……”

　　克林金就把他所做的事情报告了起来。

　　商浩听到克林金是采用职业经理人管理的方式进行管理时暗自点头，术业有专攻，这事还真得找专业的人士才行，在这事上克林金做得不错。

　　现在商浩在超光星就有着三家慈善基金，克林金这里一家，梦丝主持一家，卡林茜主持一家，商浩相信只要这三家基金发展起来，自己任意进入超光星就容易了，再说了，现在明显看得出来，自己的福田变得更大了一些，里面的灵气也充沛了更多，前几天商浩竟然发现那福田之中冒出了一股灵泉，这可是非常让人惊喜的情况，说明随着善能的不断进入，福田还有着许多的变化。

　　“少爷，还有一个事情，你让我关注的排行榜已有了新的变化，上面显示的是已经开始有一些城市统一了。”

　　商浩急忙打开了排行榜，一看时，果然就有着一些城市由某一个人以绝对的积分占据了。

　　本来只有商浩一个人积分高踞城市榜，占了这座城市，现在逐渐也有一些城市有了同样的情况。

　　“少爷，从传来的消息看，很快城战就会开始了。”

　　“你做你的事情去吧，我知道了。”

　　把克林金按排了离开之后，商浩又在那里认真的看了一阵排行榜。

　　突然，一个情况进入商浩的眼里，只见与自己这座城接壤的一座叫昌源城的城市已是同样的被一个叫铁木罕的人占据了，再一看这人的身份时，看到他是二十七家势力中的一个叫大焰派的门派之人，现在是筑基六层的修为。

　　果然要进行城战了！

　　看到这情况，商浩心中明白，这门派之间抢夺城市的战斗也将要展开了。

　　是得准备一下了！

　　本来商浩也有着不少的底牌，特别是一些攻击的符宝之类，可是，自从几次大战之后，商浩的这些东西都消耗了，现在能够拿得出手的还真是不多，现在对于商浩来说，当然得准备一下了。

　　化丹香是对付金丹者的，在这超光星里面真是没有什么用处，很自然的，商浩在毒丹上只能寻找一些针对筑基者的丹药来炼制了。

　　把那毒丹经上的内容看了又看时，商浩还真是找到了几种对付筑基期人员的丹药。

　　耗真丹，释放之后能够有效削弱金丹期之下人员的真气，这种丹药到也是商浩在超光星中能用的丹药。

　　让商浩没想到的是这种丹药中有一种灵草并不常见，在自己的福田里面也没有。

　　看着这种称之为融真草的灵草时，商浩正要把克林金叫进来，让他去寻找这种草时，克林金已是走了进来。

　　“少爷，梦丝夫人和卡林茜夫人都到了。”

　　商浩一愣，头上就冒汗，心想这两个女孩子怎么就一起到来了呢。

　　不见又不行，商浩只好走了出去。

　　这时，一眼看到的就是在那前院的花园里面站着的两个美丽女孩子。

　　两人都是身材不错的人，今天又都是一袭裙装，站在那里就是一道风景。

　　一看这情况，商浩心中就明白，今天这两个女孩子是有意共同到来，大有争风的情况了。

　　“夫君。”

　　见到商浩刚一出现时，那梦丝已是上前挽住了商浩的手，更是用她那丰满之处不停的擦动。

　　“夫君好。”

　　卡林茜同样不落人后，走上前也是同样挽住了商浩的另一只手。

　　两人都是大家族出身的人，如何诱惑和服侍男人都是专门学过的，一举一动中对着商浩就释放着她们的那最美最媚的一面。

　　看到这情况，商浩这个仅只是经历了一个女人的人就有些招架不住了，忙说道：“坐下说话，坐下说话。”

　　待两女坐下之后，梦丝道：“夫君，现在我们的慈善基金进展很快，许多人都愿意用资金换取丹药，不过，我们的丹药已经不多了，如果想进一步的拓展到其它的城市，需要的丹药量会更大。”

　　卡林茜道：“夫君，我主持的慈善基金得到了家族的大力支持，家族已拿出了大量的钱财来投入到基金中，进展非常顺利。”

　　说到这里就看了一眼梦丝。

　　“夫君，我们巴漫家族也在全力的投入中。”

　　商浩听到两女在较劲时，认真道：“你们记住了，这两家基金都是我的基金，而是不你们家族的基金，在做的时候要区分清楚，如果家族为难你们，你们就跟我说！”

　　感受到商浩的严肃，两女忙道：“夫君放心好了，这事最初就有着规定，他们可以进入，成为小股东，但是，却是不能够操纵基金，现在大家都是严格按照这个规定在做的。”

　　商浩这才点了点头道：“需要的丹药量我会提供。”

　　“夫君，只要有着丹药的支持，慈善基金就能够更快的向着其它的城市拓展，现在许多城市都出现了修真者的打斗，丹药的需求量越来越大，丹药价钱也在不停的上涨，我们趁着这机会是可以加大对一些行业的投资，到时基金的资金来源就会源源不断。”

　　梦丝到也是一个很认真做事的人，就介绍起了她操纵的基金情况。

　　商浩更主要的就是关心善能的来源，详细询问了他们的慈善基金在救助和帮扶上所做的事情。


第188章 两个父亲的争锋

　　正在说着话时，克林金又进来道：“少爷，两位家主到了。”

　　向着两女看看，商浩有些头大，这两女的父亲怎么也同时到了。

　　“快请他们进来。”

　　说着话，商浩已是站了起来，必要的尊重还是需要的。

　　很快，哈森家族家主哈森·普林和巴漫家族的巴漫·巴林两个家主都一道走了进来。

　　“两位家主好。”

　　商浩脸上带笑问了一句。

　　这两人进来之后就各自看向了自己的女儿，两女也都恭敬的各自叫了一声“爸”。

　　“女婿不必客气。”巴林的心情非常不错，本来他比起哈森家族的普林在低得多，但是，现在他已是城主，而那普林却仍然是家主，这区别就有些大了。

　　普林听到巴林这样的称呼，脸色就是一沉，他的确也是不舒服，本来压着巴林，眼看着甚至有可能吞掉巴漫家族了，没想到这巴林快了自己一步，先把本来是自己儿媳的梦丝送给了商浩，现在得到了商浩支持之后，更是当上了城主。

　　再想到巴林最近一段时间借着城主的权势不停的扩充他的势力时，普林的心中就有些急了，再这样下去，哈森家族可就要落后很大一些了。

　　“女婿，费林城的情况已经在发生变化了。”

　　商浩知道普林一心想当上城主，对一费林城的情况是一直密切关注的，就问道：“现在是什么情况？”

　　“由一个叫黑木涯的门派弟子拉克漫现在快掌控城市了。”

　　商浩到也刚刚看过排行榜，知道这个拉克漫是一个筑基六层的高手。

　　认真说起来，最终掌控一座城市的也只能是修为高的人，像商浩这样的人毕竟很少。

　　商浩知道他的想法，头脑里面把自己看到的情况想了一遍时，就想到了那昌源城与费林城刚好就是接触的城市，这样一来，只要拿下了昌源城，自己的势力就差不多与那费林城接上了。

　　“昌源城的情况你调查到了多少？”商浩就问了一句。

　　一听商浩询问昌源城的情况，普林何尝不明白商浩是要开始帮自己了，顿时双眼放光道：“有，有，这里是我们探到的情报，你看看。”

　　说着已是把一些资料递给了商浩。

　　商浩埋头在看时，普林就与巴林互看了一眼，普林道：“巴林城主现在的发展很快啊？”

　　“呵呵，关键还是有女婿的支持，有了女婿的支持，不想发展快也不行的，哈哈，现在萨加城我已经掌控了，势力正在向着周边的城市而去，普林家主要加油啊！”

　　巴林现在是真的得意非常了，从一个被哈森家族压制的人，一跃就翻了身，说话间向着自己的女儿看了看，那脸上更多了一些笑意。

　　普林这时却是脸色阴沉起来。

　　看到商浩专心在看着资料，普林就向自己自己的女儿招了招手，把女儿叫到了另外一间房间之后，普林看向女儿道：“卡林茜，今天你就别回去了，住在这里。”

　　卡林茜的脸上就红了起来道：“爸，我们还没有举行婚礼呢，怎么能住在这里？”

　　“你这孩子，婚礼只是一个形式而已，你现在已是他的道侣，其实已是夫妻的关系，就算是小妾，你也是他的女人，有何不可以住在一起的？”

　　说到这里，普林很是严肃道：“你看到了，巴漫家族本来弱于我们哈森家族，现在反而超过了我们哈森家族，再这样下去，他们的实力会更加强大，所以，我必须要尽快的成为城主才行！”

　　“爸，家族不是还有其他的目标人选吗？”林卡茜就问了一句。

　　普林急忙四处看了看，小声道：“这话以后不能再说，你从现在开始只能有一个想法，那就是我们哈森家族从头开始都是支持商浩的。”

　　卡林茜就是一笑，她是最清楚家族情况的人，家族为了争夺城主之位，并没有把鸡蛋放一个蓝子里面，说个实话，最初根本就没有把商浩当成重点，只是看到商浩帮着巴林当上城主之后，再看到了商浩展示出来的强大力量，重心才转移的。

　　普林看到女儿发笑，老脸也是一红道：“你已经是商浩的小妾了，这事你自己上心些，我看那梦丝也不是简单的人物，别让她比下去了。”

　　这话到是说得卡林茜认真了起来，她当然知道梦丝的美艳并不弱于自己，就说道：“夫君其实到也是一个很好相处的人，并不同于一般的超光星人对女性的歧视，只要不挑战他的底线，他是不会发火的。”

　　说到这里，卡林茜的心情不错，知道自己这男人并不是一般的男人，对于成为商浩的女人之事到也完全没有排斥的想法。

　　“他的底线？”

　　“爸，每次夫君询问的主要内容就一个，那就是慈善基金的事情，我感觉他除了这事，其它的事情都并不在意似的，他的底线就是慈善基金。”

　　“怪事了，商浩到底是想些什么，怎么会盯住做慈善的事情不放呢？”

　　“这是好事啊，我听说心存善念的人对人都会很好，我的夫君是这样的人，对我来说当然是好事了，我想着一定要把慈善基金做大。”

　　“可是，我了解到的情况是他除了让你之外，克林金和梦丝都操纵着一个慈善基金，他弄那么多慈善基金干什么。不停的投入丹药，他其实并没有赚多少钱吧？”

　　“爸，夫君做事自然有他的道理，我们就不要多想了，我刚才听到梦丝说了的，他们巴漫家族正在全力支持她主持的慈善基金，如果我们家族想更进一步，我感觉这支持的力度必须加快才是，夫君做事是讲情义的，你做得好的话，他支持的力度必然会更大，我感觉只要慈善基金做得越快，拓展得越远，夫君就越是高兴。”

　　普林用力点头道：“你放心，我们哈森家族不会弱于巴漫家族，对了，你要尽快与商浩有一个孩子，有了孩子的话，你的地位就难以动摇了，在这事上你不能落于梦丝之后了。”

　　卡林茜的脸上又是一红，小声道：“人家已经很主动了！”


第189章 城主之位

　　普林与卡林茜回来时，商浩早已看完了材料中的内容。

　　商浩这时正在沉思，普林为了当上城主，可以说是很下心的做着调查的事情，不仅是费林城，昌源城和相接的一些城市情况他都有调查，整个的材料已是把大家争夺的情况调查得很是清楚。

　　巴林向着普林看了看，又看向脸上羞涩之情还没有散去的卡林茜，这时也是向着自己的女儿看了一眼，心中就是一动，猜测到了普林对于他的女儿私下相谈的内容。

　　不好，普林这老小子想当城主都疯了，肯定是想让他的女儿尽快的成为商浩的真实小妾，这事可不能落后于人！

　　想到这里，巴林就看向商浩微笑道：“女婿，现在都时兴简化，我看到你也是一个不太讲究排场的人，这样吧，今天我回去之后就让人吹吹打打的把梦丝送到你的府里，正式就做你的小妾了，你这里没个女人也不行的，你放心，梦丝也是学习过服侍人的人，她一定能够让你满意的。”

　　这话说得商浩一愕，他还真是没有想好怎么样处理这两个美女。

　　普林顿时就睁大了眼睛，看向巴林时，普林暗骂了一声，心想这老小子到是精明，我才在打算把女儿送到这府里，他就已是决定了吹吹打打的送进来，如果是这样，自己不是又落后于人了？

　　不能让他赶在我的前面，干脆就简单的把事情办了，反正自己在这里也有一些势力，花钱而已，没什么办不成的。

　　想到这里，普林哈哈一笑道：“巴林的话正好就说到了我的心里了，女婿，刚才我叫着卡林茜出去就是说这事，由于我们家族远离这萨加城，吹打之类的事情就无法做到了，婚事简化吧，我已经准备好了嫁妆之类的东西，就在萨加城我的庄园里面，打算今天就从那里把卡林茜送到你的府里，你看怎么样？”

　　商浩刚想说点什么时，看到两个美女仿佛斗气似的互相看着的情况，想到反正都已说好的事情，只好微微点头道：“行！”

　　得到商浩的同意，本来正在互相看着的两女顿时羞红了脸，把头埋了下去。

　　商浩心想自己现在反正也脸皮厚，不管了，也就不在这事上多言，看向普林道：“材料我看过了，现在费林城还没有出现一统之人，所以，我也不能够进入费林城，不过，昌源城现在已经有了人掌控了这座城市，如果你同意，我到是可以先把昌源城拿下，你去昌源城任城主，你认为呢？”

　　到昌源城去任城主？

　　普林原来还真是没有想到这事，顿时就发一下。

　　不过，随之而来的就是普林兴奋道：“普林城我们家族也有一定的势力，如果女婿真的能够拿下，普林城的城主我还是愿意做的，只是，费林城怎么办？”

　　巴林一听就沉声道：“普林，能够当上城主就不错了，别什么利益都争！”

　　“巴林，什么叫什么利益都争，你都是城主了，我还只是一个家主！”

　　眼看着两人就将争执起来，商浩摆了摆手道：“下一步的发展会更复杂，这事就这么定了，昌源城如果拿下了，就由普林任城主，哈森家族可以把势力移至昌源城，至于说下一步费林城如果能够拿下的话，我的女人何尝不能够任一个城主？”

　　啊！

　　这次四个人都吃惊地看向了商浩，谁也没有想到商浩竟然想让梦丝或是卡林茜任城主。

　　“她们能行？”巴林就问了一句。

　　“有什么不行的，不就是修为嘛，有我提供的丹药，相信她们的修为会很快提升上去。”

　　说到这里，商浩看向巴林道：“你也关注一下萨加城四周的情况，到时拿下一座城的话，梦丝就任城主。”

　　两个少女这时真是看不明白商浩了，真不知道商浩为何会有这样的想法，在这超光星上，还真是少见女人任城主。

　　两个家主互相看看，他们算是知道了商浩的想法了，这是要把商家的势力放在超光星了。

　　想到女儿只要生了孩子就会是城主时，两人到也并没有什么不满，反而更加上心起来，毕竟也算是他们自己的子弟。

　　巴林就认真道：“女婿放心，这事我会派出人员密切关注。”

　　“克林金，迎娶之事我也不太懂，你同两位家主商议一下，看看怎么迎娶吧。”

　　商浩也感觉到头疼，这事干脆就交给克林金去办了。

　　送走了这两对父女，商浩也是摇头，什么时候竟然到了老丈人硬是要把女儿送出来的程度了。

　　想想以前自己谈个女朋友都困难，特别是想到了那曾经出现过的未婚妻时，商浩也有些失神。

　　很快，商浩把这种种的想法抛到了一边，心想自己反正选定了修真之路去走，这一路上的艰难太多，如果尽做那苦行僧般的修炼，那还不郁闷死了，现在各取所需，两个丈人需要自己帮助，两个美女也不排斥，自己为何还要推辞呢？

　　商浩知道自己并不是那种死忠于一人的人，再说了，自己就算是想死忠一个女人，这事也找不到啊。

　　其实，商浩自己都不知道的是在感情的问题上，由于虞家伤害了他，也就造成了他并不相信爱情的心理。

　　收拾了心情，商浩炼制了一些毒丹之后就坐在那里想着自己在这超光星到底该如何发展的事情。

　　从普林拿来的材料看，有几个相邻的城市里面，现在有了一个新的情况，那就是几个门派的修真弟子之间在做着互相间的交换之事，这个城市由几个门派的弟子联手起来帮助某一个门派的人当上城主，另一个城主又是帮助另一个门派之人当城主，这样一来，杀伐之事就变得少了许多，大家守望相助之下，力量变得就强大了许多。

　　这到是一个新的情况，商浩相信许多人都在调查着自己的情况，估计看到自己并没的与什么门派的弟子联手，很有可能会把第一个攻击的目标放在自己这座城市的身上。

　　很快就会有大战展开了！


第190章 战书

　　轰……

　　巨大的轰鸣声在萨加城的上空回荡，城里的人们全都把目光投到了那天空中一块金色的石碑之上。

　　“战！”

　　一个红色的大字异常醒目。

　　“战书！”

　　“是战书！”

　　超光星的人们对于这种战书太熟悉了，都知道城战已经开始，这是其它城市的门派子弟在掌握了某座城市之后向萨加城发起的挑战，这是一场生死的对决！

　　商浩刚刚把两位小妾接回来，正在与大家喝酒时，这战书就已是横空出现。

　　巨大的战书浮空在萨加城的天空，所有萨加城的人都看到了这出现的战书，只要战书出现，不应战的话就表示失败，所以，根据城战的规则，只能应战。

　　看到这战书，商浩的目光一凝。

　　“女婿，是昌源城！”

　　普林第一时间就走到了商浩的身边。

　　“不错，是普林城的铁木罕向你发出了挑战！”

　　巴林也走了过来。

　　对于他们来说，商浩的得失当然是关系到他们的发展了。

　　两个金发的美女这时也不再管婚宴的事情，来到了商浩的面前。

　　商浩从普林提供的资料中早就知道了那昌源城的情况。

　　很明显，昌源城是大焰派的一个子弟掌控，这铁木罕是一个筑基六层修为的人，铁木罕也运气不错，同时到了昌源城的还有着大焰派的一个筑基五层的弟子，他们师兄弟联手之下，很快就把其他势力都干掉了，这才掌控了昌源城。

　　本来商浩就有打昌源城的想法，让商浩没有想到的却是这昌源城的铁木罕首先向自己进行了挑战。

　　一个筑基六层加一个筑基五层就想来战我？

　　商浩的嘴角露出了笑意，看向普林道：“你立即赶回费林城去准备一下，看来很快就可以担任城主了。”

　　普林担心道：“情报上得到的消息是铁木罕除了他的师弟之外，还联合了一个叫彩幻门的门派，彩幻门弟子帮他得到了昌源城，他也帮彩幻门的弟子得到了另一座城市，两方守望相助，那彩幻门的弟子除了是筑基六层的人之外，更是一个炼器者，据说有着威力很是强大的法器。”

　　想到了自己福田里面的避雨屋，再想到自己的一些底牌，商浩并不担心杀不过对方，只是淡然道：“去准备你的去吧。”

　　说完话，商浩的身上气势一涨，然后把自己的弟子牌上注入真气，在其中一个地方猛然点击一下时，那块弟子牌已是向着空中而去。

　　“战！”

　　同样是一个巨大的红字，弟子牌就向着那昌源城而去。

　　这是一种专门炼制出来的弟子牌，每一个弟子都能够激活这种弟子牌上的设置，对方用战牌挑战，商浩也用战牌应对。

　　挑战与应战都做完之后，现在就表明了双方已是准备进行城战了。

　　其实，说城战也就是双方的修真弟子之战，超光星里面的土著根本就不可能插得上手。

　　“我准备一下。”

　　商浩说完话已是进入到了修炼室。

　　外面的人们也知道这一战的重要，无关紧要的人都散去，巴林和普林互相望一眼，两人都心事重重。

　　普林迟疑了一下，看向自己的女儿道：“卡林茜，你是随我回去还是留在这里？”

　　“爸，我现在已是商浩的女人，当然留在这里了。”

　　普林用力点了一下头道：“你保重。”

　　说完话，普林已是向着城里面的传送阵而去，正如商浩对他要求的那样，他也得去准备一下了。

　　普林有自己的想法，如果商浩能够取胜当然更好，自己就可以成为城主，如果商浩败了，他也要做一些准备，毕竟今天才把女儿送给了商浩。

　　普林多少也有些后悔，心想自己根本就没有想到那么快就要进行城战，如果知道的话，就不必那么急着把女儿送出去了。

　　想了一下时，普林也知道木已成舟，现在对于自己来说也只能硬头皮顶上去了。

　　商浩进入到了修炼间之后并没有做什么事情，临战前，商浩需要的就是把自己的气息调整到最佳的状态。

　　就在商浩在这里调整着气息时，在那观察星上，二十七方势力的域主们都把目光投到了那显示出城战的地方。

　　“呵呵，城战终于开始了。”

　　“不错，这次让人没有想到的是那昌源城向萨加城发起了挑战，也不知道哪一方能够取胜。”

　　“欧阳域主，你们门派的那个叫商浩的顶不顶得住？呵呵。”

　　欧阳雪听到询问，目光也是投在了那显示出城战的地点，心中也是嘀咕不已，她是从来没有想到过商浩会第一个与人开战，在她的想法中，商浩也不过就是在炼丹上有些能力，战力并不会太高，谁想第一场大战就在商浩这里展开了。

　　“欧阳域主，从得到的信息看，你那弟子可能顶不住啊，昌源城占据者叫铁木罕，他可是筑基六层之人，他们大焰派在那城里面还有着一个筑基五层的弟子，这可是二打一。”

　　“这只是其一，你们可能不知道，大焰派那铁木罕也是一个人才，竟然与彩幻门的弟子联手了，他们是守望相肋的。”

　　“彩幻门是什么情况？”有人就问了起来。

　　那彩幻门的门主微微一笑道：“我彩幻门的弟子也是运气，同样也是师兄弟两人到了同一座城里面，哈哈，都是筑基六层的人。”

　　这话一说，大家就都摇了摇头，如果是这样的话，天虚派的那商浩弟子就根本没有任何的胜算了。

　　欧阳雪的脸色也并不是太好看，哼了一声道：“现在的投放方式看来是存在问题！”

　　“呵呵，是存在问题，欧阳域主说得对啊，怎么好多处地方都是同一门派有两人，记得萨加城也是两个同一门派的弟子吧？”

　　这话一说，欧阳雪才想到莫刚也是与商浩投到一座城市，看上去莫刚已被干掉了的事情，脸色变得更加难看了。

　　当然了，对于欧阳雪来说，莫刚死不死她根本就不在意，她最为在意的是商浩能否击败对手。

　　不过，欧阳雪心中也明白，商浩是根本就不可能战胜四个人的联手的。


第191章 大佬们开盘口

　　“呵呵，这样吧，我们开个盘口怎么样？我来坐庄，我赌我们大焰门的弟子能够在这次的城战中取得胜利。”大焰门的域主夜雄飞大笑着看向了众人。

　　“呵呵，老夜，你这可是要欧阳域主的好看啊，难道让欧阳域主来赌你们的弟子胜？”

　　众人顿时大笑了起来。

　　彩幻门的域主也是一个妖娆的女人，娇笑道：“有了我们两门派弟子的联手，胜负之数早已注定，其实，我认为别赌什么输赢了，就赌一下昌源弟子这方会否死人好了。”

　　“说得不错，既然那商浩能够占据萨加城，应该还是有些手段吧，所以，想拿下商浩，应该也还是会死一两个人，我赌商浩能够干掉一人。”

　　“我赌他一个人也无法干掉。”

　　“我看应该还是能够干掉一两个的。”

　　……

　　各位域主是你一言我一语的议论着，谁也没有想过商浩会取得胜利，这事弄得欧阳雪的心情极度不好。

　　欧阳雪看向身后的副域主道：“你们说商浩有没有可能？”

　　这话问得大家苦笑不已，谁不知道那商浩的修为情况啊，就商浩那种修为，他能够取得胜利？

　　开玩笑！

　　欧阳雪看到大家的样子，脸色更加难看了。

　　“欧阳域主，现在盘口已开了，大家都抽注了，这次大家赌得不小，来不来赌一下？呵呵。”大焰门的域主夜雄飞又是一阵哈哈大笑。

　　彩幻门的域主道：“这里其实最简单的赌局就是判断商浩是死还是残的对赌内容，大家认为商浩肯定会被干掉，欧阳域主认为呢？”

　　欧阳雪越听就越是气，心想这次就赌了，自己是商浩这方的域主，难道会赌商浩败？

　　“我赌商浩最终取得胜利！”

　　欧阳域也不想弱了气势，就沉声说了一句。

　　“呵呵，欧阳域主，冲动是不好的，明知不可为而为之，这是不智的行为，你再考虑一下吧。”夜雄飞又大笑了起来。

　　欧阳雪更加怒了，对着身后的副域主们大声道：“大家听好，只要商浩这次胜了，特批他直入真传弟子的行列，你们怎么说？”

　　“可以，只要他真的胜了，一个真传弟子是必然的。”一个副域主也认真说了一句。

　　听到欧阳雪对自己人这样说话，彩幻门的域主道：“欧阳域主看来对于他门下的弟子还是很有信心的，这样好了，我们再对赌一下，假如那商浩胜了，我这件跟了我多年的乾坤印就输给你，不知欧阳域主可敢与我赌上一赌？”

　　乾坤印？

　　大家的目光投到那彩幻门的域主身上，谁都知道乾坤印是仗以征战的一个超强法宝，祭出之后遮天闭日，威力非常巨大。

　　“呵呵，林域主都拿出了那么重要的法宝，想必欧阳域主也不会小器的，这样好了，我也把我的飞横枪拿出来当赌注，我与林域主与欧阳域主就赌这一局好了，就怕欧阳域主不敢赌啊！”

　　夜雄飞哈哈大笑了起来。

　　各个域主都暗自摇头不已，无论是飞横枪也好，那乾坤印也好，都是非常珍贵的法宝，至少对于他们这些人来说还是仗以征战的武器，两人是吃定了商浩必败，所以就用话挤兑欧阳雪了。

　　看得出来，那彩幻门的域主林阿娇早就看不惯欧阳雪了，两个美女是有着争斗的样子，夜雄飞是暗中喜欢上了林阿娇，当然要进行配合了。

　　林承娇看到夜雄飞那么配合自己，朝着夜雄飞就飞了一个媚眼儿，这下子把夜雄飞弄得神情更加的亢奋起来，大声道：“欧阳域主，敢不敢赌？看来你也知道你们天虚派的弟子不行啊，呵呵。”

　　林承娇笑道：“欧阳域主，你们的弟子肯定是不行的，有句话怎么说的，有什么弟子就有什么长辈，唉。”

　　欧阳雪这时的脸色更加难看起来，两女都是美女域主，争斗了多年，今天林阿娇抓住这个机会就是要自己的难堪，欧阳雪当然不想弱于对方。

　　可是，欧阳雪心中明白得很，商浩想在对方的强大力量下取得胜利的可能性真的并没有多大，这赌局怎么搞？

　　唉，两个美女都是让人喜欢的女人，看到她们在暗斗，大家都不敢插话了。

　　欧阳雪何尝不明白他们的想法，可是，现在如果不对赌的话，就证明了自己对自己门下的弟子都没信心，刚才还对大家说了的，只要商浩胜了就直入真传弟子的事情，现在不敢赌的话，那不是自己打脸吗？

　　可是，欧阳雪又有些犹豫起来，对方都是把自己仗以征战的武器拿了出来，肯定就是逼着自己也把自己的雪饮剑拿出来。

　　“呵呵，我看算了，人家欧阳域主对自己人也是没信心的，呵呵。”

　　林阿娇得意一笑，仿佛在这一场争斗中已是赢了欧阳雪。

　　欧阳雪一看林阿娇的这样子，一股气就冒了起来，沉声道：“我只有一把雪饮剑！”

　　“呵呵，没事，只要欧阳域主胜了，我们两人的武器都给你，如果你输了的话，那雪饮剑就给林域主好了。”

　　夜雄飞放声大笑了起来，这次很明显自己是可以讨好林阿娇了。

　　欧阳雪的脸色难看得很，哼了一声，把自己的雪饮剑往那台子上一摆道：“赌了！”

　　“好，我们也赌了！”

　　林承娇得意一笑，也把她的乾坤印放在了那台子上。

　　夜雄飞走过去也放上了他的飞横枪。

　　看到三个域主都赌出了真火，大家暗自叹了一声，不过，更多的人却是赶紧去投注去了，赌商浩获胜的人根本没有。

　　看到这情况，欧阳雪看向那炼丹堂主丘正松道：“商浩是你们堂里的人，你难道也认为他会败？”

　　丘正松知道欧阳雪今天心情不好，哪里还敢说废话，忙大声道：“我赌商浩胜，这是我的一万上品灵石！”

　　说着，很是心疼地把一个戒指放在了那平台上。

　　明知商浩不会胜，天虚派的人们也只能是硬着头皮赌商浩会取得胜利，这已是一个门派的信念的问题了。


第192章 对战

　　从屋里走了出来，商浩已是全身的精气神都调整到了最佳的状态。

　　“夫君……”

　　梦丝看向商浩，眼里面有着深深的担忧之情，好不容易有了一个自己心爱的男人，现在商浩又将去与敌一战，从了解到的情报中知道，对手并不是一个人，而是四个高手时，她是不安的。

　　“夫君，我相信你！”相比起来卡林茜就显得淡定了一些。

　　向着两女看看，商浩道：“好在我们还没圆房，如果我不在了，你们重新去找你们的归宿吧。”

　　“夫君，我卡林茜虽然是由家族决定嫁给你的，但是，从我进入商家之时起，我就是商家的女人，就是你的小妾，你如果不在了，我也不独活！”

　　商浩还真是没有想到卡林茜还有这样的一面，就把目光投到了她的身上。

　　梦丝也认真道：“我也是同样，你放心去战斗吧，如果你有一个长短，我也不独活！”

　　说着就看向了卡林茜。

　　一看这情况，商浩就知道两女又开始斗了起来，暗自摇了摇头，向着外面就凌空而起。

　　商浩的速度很快，驭剑而行，数个时辰之后，商浩已是来到了昌源城与萨加城的交界。

　　商浩到来时，铁木罕带着三个人早已盘坐在了一处山头。

　　三个人都是筑基五层以上的人，身上散发出来的气直冲商浩而来。

　　哼！

　　商浩一看对方这做派，知道他们是想给自己一个下马威，全身气息一震时，迎着那四道气息就还击而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续四次撞击之下，铁木罕等人已是大惊。

　　再也无法淡定地坐在那里，铁木罕一跃而起，迎风站在山上，就这样看向了商浩。

　　铁木罕其实是一个非常精明的人，正是由于他的精明，暗中才与彩幻门的人进行了联系，双方一拍即合，然后在四个高手的全力攻击之下，先是帮着彩幻门的弟子拿下了一座城市，然后他又在彩幻门弟子们的帮助下把昌源城拿下。

　　铁木罕在拿下了昌源城之后，立即就把目光注视到了萨加城，更是暗中通过昌源城里面的扶持力量到了萨加城对商浩的情况进行了调查，结果得到的情报是商浩很有可能就是通过暗算的方式拿下了萨加城的。

　　另外，铁木罕更是得到了一个情报，据说商浩就是一个丹师，他炼制的丹药正在到处销售。

　　正在得到了这个情报之后，铁木罕就有了一个判断，商浩本身的实力并不强，只是丹药的水平很强，他之所以能够取得胜利，估计就是因为他会炼制某种毒丹的原因。

　　毒丹？

　　铁木罕暗自一笑，他其实暗中同样也是一个丹师，在毒丹的造诣上也很是不错，只是外人并不知道而已。

　　商浩既然用毒丹，虽然商浩对于其他的人有着威胁，但是，对于自己来说，商浩的威胁可以说是完全无用。

　　自认已经对商浩的能耐有了清晰的认识，铁木罕才联合着彩幻门的人对萨加城展开城战，他的想法就是尽快的拓展自己的势力，在下一步越来越强大的城战中获取更多的利益。

　　能够把另外的三人带来已是铁木罕非常小心的举动了。

　　可是，当四道由真气汇聚起来的强大气息向着商浩攻击而去，想对商浩来一个下马威时，让他无论如何也没有想到的是商浩根本就不去避让，而是同样的用强大的气息进行还击。

　　双方的气息相撞之下，力量最弱的那个大焰门筑基五层的人脸色一下子白了起来，用力压了一阵才把那翻腾的气息压了下去。

　　“商浩？”

　　“既然城战，你会不知道我？”

　　与对方气息一撞之后，商浩并没有受到任何的伤害，这时他对于自己的战力又多了一些认识。

　　听到商浩确认了身份，铁木罕看向身后的三人道：“你们感觉如何？”

　　彩幻门的为首筑基六层中年人道：“很强！”

　　大焰门那压制了气血的筑基五层弟子小声道：“师兄，一人不一定是他的对手，我们的信息有误！”

　　刚才的一撞当然也让铁木罕知道了商浩的厉害，把商浩又看了看，铁木罕道：“看来我们的情报还是不对啊，没想到你除了是丹师之外，更是一个高手，竟然把修为进行了隐藏！”

　　彩幻门那筑基六层的弟子哼了一声道：“铁兄不必多说废话，进入超光星的最高修为不得超过筑基六层，他再强也就比筑基六层的战力强上一点，我们何必怕他，别讲那么多道义，围上了他，四人一起把他灭了。”

　　“不错，任他再厉害又能如何，我们四人一起把他灭了！”

　　说话间，四个人分着四个方位就围了过去，把商浩围在了正中心。

　　“小子，我知道你是丹师，更是知道你拥有着毒丹，呵呵，可能你不知道，我在丹道上的造诣也很深，听说过避毒丹没有，我这里正好就有着避毒丹，只要把避毒丹含于口中，你就算是拿出能够毒倒金丹强者的毒丹也对我们没有任何的作用！”

　　说着话，铁木罕四人各自已是含了一粒丹药在口中。

　　商浩看到四人的这做派，眉头微微皱了一下，他也没想到这些人还有这样的一手，铁木罕说得还是对的，自己现在炼制的毒丹也就只能对金丹之下的人有效果，要对金丹者有效的那种化丹香又无法拿来攻击金丹之下的人，这样一来，自己用毒的想法就无法进行了。

　　商浩原来的想法也很简单，那就是用毒丹第一时间就把这些人解决掉。

　　现在出现了这样的情况之后，商浩已经不再想着用毒丹了，商浩现在也对毒丹的使用有了一个清醒的认识，那就是毒丹并不是万能的，只要对方人针对的防备，毒丹对他们就没有效果。

　　看到商浩站在那里愣住的情况，铁木罕自认自己对商浩的判断很是准确，哈哈大笑道：“没招了吧？呵呵，如果你归降于我，帮我炼制丹药的话，我到是可以考虑饶你一命！”


第193章 哈森家族的决定

　　啪！

　　商浩一道黑洞符祭了出来。

　　商浩是一个很小心的人，中子枪的威力他还是知道的，为防万一，干脆把防御先弄起来。

　　随着黑洞符的祭出，商浩暗中更是把自己的避雨屋防御也启动。

　　有了避雨屋的防御，商浩现在的心中大定，就算是再强大的人又如何。

　　现在商浩的避雨屋已经变成了小院，整个的小院显得很是凝实，商浩相信其防御能力更加的强大。

　　手中执着一把大刀，商浩已是做好了攻击的准备。

　　看到商浩竟然把黑洞符祭出，那个大焰门筑基五层的人眼里露出了失望之情，他还真是准备了一把威力巨大的中子枪，打算趁着商浩不备时一枪干掉商浩。

　　“斩浪！”看了众人一眼，铁木罕手执一把大刀，朝着商浩就是一刀斩出。

　　随着铁木罕的斩出，顿时，四个人把商浩围在了中心，各种的武器朝着商浩就攻击而去。

　　一时之间就见真气激荡，天空震动！

　　就在双方开始激战的时候，远远的地方，各方的人员都通过超光星上强大的通讯系统正在观看着。

　　最重视的人当然就是巴漫家族和哈森家族了，他们都明白，这一战同样也决定了他们的前途命运。

　　普林这时已是回到了家族里面，他的家族长老们都坐在那里观看着商浩和那四个高手的对决。

　　对于商浩与四个强者的一战，哈森家族的长老们分成了两派，这时正在争论着。

　　当看到四个筑基的强者把商浩围在了里面时，大家的脸色已是大变，如果是单打独斗，大家对于商浩也多少有几分信心，现在人家根本就不单打，而是围攻，那商浩根本就没有任何的胜算。

　　一想到商浩死后的后果，哈森家族的长老们脸色都发白了，那后果太严重了，严重得他们都不敢去想。

　　“普林，你为我们哈森家族招来了强敌！”

　　一个一直以来同普林争夺家主位的长老哼了一声，目光一直没离开过那巨大的屏幕。

　　“胜败还没有定数，商浩很有信心！”普林心中就算是猜测商浩不敌，嘴上也并不示弱。

　　“哼，你们都看到了的，那小子独自一人能够杀得退四个筑基强者的联手，笑话！”

　　另一个长老这时也站在了普林的对立面道：“普林，这次你做错了，你为何那么急着把卡林茜送给了商浩，你要知道卡林茜是我们哈森家族最美的女孩子，她从小就受到家族的精心训练，是一个修真者都喜欢的炉鼎之女，如果不是你这样的做法，到时那昌源城主取得胜利之后，我们大可以用卡林茜来交好铁木罕。”

　　“不错，普林现在把我们哈森家族完全陷入到了危险之中，大家想一下好了，当铁木罕他们击杀了商浩之后，萨加城就会变成铁木罕辖下的城市，对于我们这种支持商浩的人会采用什么样的行动，我想大家都应该清楚了吧？”

　　普伟是哈森家族里面仅尽于普林的人，对于家主的位子早就已经有着太多的想法，现在看到这事是一个足以毁掉普林的机会，当然第一时间就站在了反对普林的对立面。

　　“普伟，这事还没有结果！”

　　普林沉声说了一句。

　　“没结果？大家看看这事，明摆着的事情，再不采取应对的措施，我们哈森家族将万劫不覆了！”

　　“不错，我们得有一个态度才行，要不然我哈森家族可就完了！”

　　站在普伟一方的人也趁机表明了态度。

　　一时之间，并不看好商浩的人多了起来，普林也明显感受到了大家看向自己的那种阴冷的目光。

　　看到大家这个样子，普林也第一次发现自己对于家族的努力并不会得到大家的认可。

　　暗叹了一声，普林看向巨大的屏幕，心中唯一的希望就是商浩能够取得胜利。

　　可是，普林自己也清楚这事是完全不可能的。

　　这时，哈森家族那一直没有说话的大长老道：“这事我们要做两手准备，普林，为了家族的利益，你也要做好心理上的准备才是。”

　　一听这话，普林的全身就发冷了，知道大长老也有可能是要求自己去承担责任了。

　　果然，大长老道：“哈森家族是一个大家族，我们不能够因为一件事情就陷哈森家族于绝境，普林，在对待商浩的事情上是你自己的行为，并不是家族的行为，你明白我的意思吗？”

　　普林向着其他的长老们看去时，看到的竟然是大家赞同的目光，再看向那普伟时，看到的是普伟那得意的目光。

　　大长老这时又说道：“根据家族长老会的决议，从现在开始，普林从哈森家族分出去，我们哈森家族对外将不承认普林能够代表哈森家族的行为。”

　　“大长老！”

　　普林气极了，完全没有想到会是这样的一种结果，自己为了家族的利益拼了半天，结果却是这样。

　　“普林，大长老的意思你应该明白，那商浩注定是一个死人，你把女儿嫁给了商浩，那就是与商浩一家人了，如果不把你与我们哈森家族割裂开来，到时铁木罕在干掉了商浩之后就会对付我们哈森家族。”

　　大长老微微点头道：“普林，我知道这事是委屈你的事情，但是，为了家族的利益，你不得不离开家族，从现在开始，我哈森家族的家主已经长老会表决，就由普伟来担任了。”

　　普伟这时得意地看向普林道：“普林，希望你立即就脱离我们哈森家族，也只有这样，我们才能够保住哈森家族，当然了，我们还是允许你带一些物品离开的，还有，当你离开了哈森家族之后，我们哈森家族就会对外宣布你已叛出了哈森家族，我们哈森家族的护族队也会展开对你们的追杀。”

　　“你们！”

　　普林完全没有想到会是这样的一个结果，这是要把自己家赶尽杀绝的意思了。

　　大长老道：“普林，我们会为你留下一个儿子，到时也让他传了你的宗，你为家族而牺牲，请受我一拜。”

　　老头竟然站起身来向着普林拜了一下。

　　“普林，你走吧！”

　　普伟现在担任了哈森家族的家主，心中得意，脸上更多的露出了笑意。


第194章 一战四

　　商浩并不知道围绕着他的这一战已是牵动了太多人的心，上上下下的人都在关注着他的这一战情况。

　　面对着围上来的四个人，商浩的神情凝重起来，全身的真气不停的调动，让自己尽可能的达到最佳的状态。

　　“天罗网！”

　　面对着四人的武器祭出，商浩大吼一声中，一张巨大的罗网迎着四件武器就网了过去。

　　上次得到的天罗网商浩还是第一次使用出来，这完全就是一件能够收取对方兵器的法宝。

　　大网一张，注入到了里面的真气激荡之下，那张网上传出一种诡异的气息，然后，四个正在向着商浩攻击而来的高手就突然间发现自己的武器有要脱手而去的可能。

　　四人顿时吓了一跳，全力催动着真气去抓手中的武器。

　　这一过程完全就打乱了他们的阵形，各自忙着去抓手中的武器，这让商浩看到了他们包围的破绽。

　　抓住了这机会，商浩朝着他们更快的展动着身形。

　　“小六阳阵！”

　　商浩抖手中又是一个小六阳阵祭出。

　　这次商浩完全就是拼命了，知道这四人都是强者，自己还是第一次以一敌四，必须法宝尽展才行。

　　果然，随着商浩这两件威力巨大的法宝的祭出，顿时就打乱了四人的合击攻势，就成了各自为阵。

　　正是在这样的情况之下，商浩的小六阳阵也发挥出了其威力，瞬间已是把一个筑基六层的高手困在了阵法中。

　　困住了一人，还剩下三人，商浩一指点出。

　　乾元指！

　　随着这一指突然间的点出，一道强大的真气如枪击般朝着那筑基五层的人击了过去。

　　他早就看出了这人是四人中最弱的一人。

　　噗！

　　一声洞穿的声音传出，那筑基五层的人捂住胸口，已是飞跌而去。

　　“斩！”

　　大刀一展，商浩朝着刚刚恢复了一些平静的铁木罕。

　　铁木罕也真的是气急了，完全没有想到自己准备好的陷阱竟然变成了这样。

　　这还是那个大家认定没有多少战力的人？

　　来不及多想，看到商浩攻击而来时，铁木罕阴冷的目光吃人似的盯住了商浩，大刀同样挥了出去。

　　“断山！”

　　铁木罕本身就身形巨大，这一招使出时，整个的天空都有着一种气流的摩擦声。

　　商浩这时反到是并没有去与铁木罕打，虚晃了一招，苍穹步一展，快如闪电中已是冲到了另一个筑基六层的高手身前。

　　“你！”

　　铁木罕一招落空，看到商浩已是攻向了另一人时，大怒之下吼了一声，紧随其后又攻了过去。

　　“杀！”

　　一声大吼，商浩已是同这人战在了一起。

　　这是一个用拳的高手，也是炼体者，与商浩激战时完全就是用自己强悍的身体硬憾商浩的攻势。

　　炼体？

　　看到对方竟然是炼体者，商浩也是战意高涨，大刀一收，挥动着双拳也是与这人激战起来。

　　呯呯呯！

　　两人打了一阵时，商浩暗自一乐，自己的防御可以说是变态来形容，对方根本就无法击伤自己。

　　这时，商浩再一看那小六阳阵时，看到灵石的消耗在加快，心中知道不是比拼的时候，趁着与对手互拼一拳向着铁木罕退去，而铁木罕又打算用大刀斩杀自己之机，一道隐符突然祭出，整个的身子已是隐掉。

　　铁木罕完全没有想到正在战着的商浩玩出了这样的一招，站在那里就在发愣。

　　他的发愣可就要了老命了，商浩要的就是这个机会，抖手中之大吼道：“破真梭！”

　　随着那破真梭的祭出，只见一道青光已是从铁木罕的丹田穿过。

　　“你！”

　　也没有想到第一个重伤的竟然是自己，捂住丹田，铁木罕就明显感受到自己的真气正在向着外面散失。

　　“去！”

　　商浩这时又弹出了一粒丹药，这粒丹药直接就打进了那个被破真梭穿透有丹田里面。

　　“什么？”

　　铁木罕急忙去察看时，脸色当场就难看起来，商浩竟然把一粒耗真丹打进了他的丹田。

　　耗真丹！

　　铁木罕也算是一个丹师了，当然知道这算是一种毒丹，可是，如果这粒毒丹是在外面散开，铁木罕口中含着的那粒丹药就能够在入气之时完全化解丹药之毒，现在商浩并不是在外面把耗真丹散开，而是直接就打入到了他的丹田，并且在他的丹田里面整个的散开了。

　　要命了！

　　本来丹田被击穿就真气快速的在流失，现在有了丹药的失去，铁木罕发现自己那丹田里面真气的流失速度变得更快了起来。

　　商浩根本就没有时间去看铁木罕的情况，抖手向着小六阳阵补上了几块灵石之后，朝着那受了重伤的筑基五层大焰门弟子杀了过去。

　　“杀！”

　　这次两人完全就是硬撞硬了，商浩与这人拼了一招之后，合身而进，已是抢到了这人的近前。

　　“去死！”

　　这个筑基五层的人也是吓坏了，咬牙拿着长剑就刺向商浩。

　　一侧身中，商浩避开了对方的一剑，然后大刀已是趁着对方身子不移中斩在了对方的腰上。

　　这筑基五层的人刚刚惨叫了一声时，商浩的大刀一翻，已是把他的头颅削得飞了出去。

　　干掉了一个了！

　　商浩士气大振。

　　这时，彩幻门的那炼体高手大吼中朝着商浩就冲了过来，双拳更是打得气流直响。

　　对于这个炼体的高手，商浩反而并没有主动与他攻击，而是朝着另一个陷于阵法中的筑基六层高手冲了过去。

　　商浩早已看到了这人的情况，在阵法中完全没有章法的在那里乱打。

　　“收！”

　　天罗网再次朝着那阵法中祭出时，阵法中的那人根本就没有防备到有人收自己的武器，手中的一杆长枪已是脱手而去。

　　就在这时，商浩从阵外已是大刀进入。

　　噗！

　　趁着这人呆滞，商浩已是一刀斩飞了对手的头颅。

　　连杀两人，商浩一收小六阳阵，对于下一步的胜算又增多了几分。

　　啊！

　　两个筑基六层的高手完全没有想到会是这样的结果，怒极了，两人都大吼着朝着商浩攻击而去。


第195章 胜绩

　　斩杀了两人，现在商浩更加感觉到胜利的曙光向自己招手。

　　站在那里，商浩一粒丹药扔进了嘴里，快速补充着自己的真气。

　　今天的一战是智慧与战力的结合，商浩采用手段把他们完全的分化，然后针对性的进行攻击，这才取得了暂时的胜利。

　　目光投向正在向着自己疯狂冲过来的两人时，商浩嘴角露出了笑意，那炼体期的筑基六层高手并不灵活，对付起来其实并不困难，再看铁木罕时，商浩就更加放松了心情，这小子被自己扔了一粒耗真丹在丹田里面，现在估计真气也没有多少了。

　　这时，商浩也看到那铁木罕正在不停的掏出丹药往嘴里塞，他是想快速的化解那耗真丹的毒性。

　　耗真丹哪里是那么容易就化解毒性的！

　　趁着这机会，商浩当然不会放过了。

　　大刀一指铁木罕，商浩展开苍穹步时已扑到了铁木罕的近前。

　　如果是在没中毒之前，铁木罕还真是能够与商浩相抗一下，现在中了毒之后，就算是他自己也服下了大量的丹药，但是，那种真气的散失却是致命的，面对着商浩冲过来的身影，铁木罕第一次胆怯了，不仅不敢上前，反而是向着那那彩幻门的炼体高手而去。

　　铁木罕还真是郁闷得要死，根本就没有想到正在打着的商浩会用隐符，就那一愣神间就被商浩暗算了。

　　“小子，你是我的！”

　　彩幻门的炼体高手仗着自己的炼体术，完全没有把商浩放在眼里，看到商浩在自己的面前一次次的逃离，他一边奔行，一边大声的吼叫着。

　　有着苍穹步的展动，商浩比起那炼体高手的速度就快得太多了，就在两人就将撞在一起时，商浩已是擦身而过，然后对着这炼体的高手就是小六阳阵祭出。

　　“小子！”

　　怒极了，彩幻门的这个炼体高手完全没有想到商浩把那阵法也同样祭了出来，一下子就被罩在了阵法之中。

　　困于阵法，这炼体高手大吼大叫之中，双拳不停的向着阵法轰击而去。

　　商浩一看这人的打击力量，心中也是暗惊，照这样的打击，小六阳阵的灵石根本就不能够支持多长时间。

　　这小六阳阵最大的问题就是消耗灵石很快。

　　速战速决！

　　商浩也想好了，现在只能是速战了，先把铁木罕干掉，到时就算这人把小六阵阵轰开，自己也有了时间与他一战。

　　不再去管这人，商浩展开苍穹步已是向着那铁木罕追了过去。

　　铁木罕本来的想法就是想让那彩幻门的高手挡住商浩，自己好服食丹药，把自己正在流失的真气情况止住，可是，让他也同样没有想到的是商浩同样又是一个阵法把彩幻门的那高手困住了。

　　心中鄙视着那彩幻门的高手，但是，现在他同样也没有任何的办法摆脱商浩的攻击。

　　看到商浩一种极快的速度向着自己追来时，铁木罕第一次有了后悔之情。

　　自己怎么就招惹了这样的一个敌人了！

　　这是那个情报中说的战力一般的人？

　　铁木罕真想把那弄情报的人杀掉。

　　可是，现在对于铁木罕来说根本就没有了后悔的机会。

　　感受到自己丹田里面的情况，铁木罕知道自己完了，现在他全身虚弱之极，根本就不可能是商浩的对手。

　　“道友，道友，误会啊！”

　　铁木罕突然对着商浩大声喊了起来。

　　“道友，这一切都是误会，只要你放过了我，往后我任你驱使。”

　　“要你何用？”

　　战机就在这里，那困在阵法里面的人就将出来，决不能让他们两人联手，再找这样的机会就难了。

　　想到这里，商浩的苍穹步更快了一些，朝着铁木罕就扑了过去。

　　“你狠！”

　　铁木罕也一改刚才求饶的样子，整张脸也变得狰狞起来，从身上就拿出了一粒丹药大声道：“你有毒丹，老子也有暴烈丹，炸死你这臭小子！”

　　说话间，铁木罕把手中的暴烈丹朝着商浩就打了出去。

　　轰！

　　商浩早就用过这种丹药，现在这种丹药对他来说并没有太大的威胁，不退反进，朝着前方快速而进，闪动着身形时已到了铁木罕的身前。

　　如果没有受伤，铁木罕还能够用丹药攻击商浩，现在他已是失去了大量的真气，现在就连一个炼制期的人都足以致他的死命，又如何是商浩的对手。

　　面对着攻击而来的商浩，铁木罕的脸色发白，知道自己是真的完了。

　　奋力用长剑刺向商浩时，却是被商浩一刀斩飞剑，然后，商浩那手中的大刀反手一刀时就把铁木罕的头颅同样斩飞。

　　这时，那困在阵内的彩幻门弟子终于在强大的攻击下耗尽了小六阳阵的灵石，从阵里面冲了出来。

　　一眼看到被商浩斩杀的铁木罕时，这彩幻门的筑基六层高手双眼都发直起来，指着商浩半天说不出话来。

　　来的时候他们信心满满，谁也不相信商浩会击败他们，可是，现在的情况摆在了这里，商浩果然是凭着一人之力，硬是把四个围攻他的人斩杀了三人。

　　怎么办？

　　商浩这时却是战意旺盛，看向这人大声道：“你是炼体者，我也不欺负你，我们就比一下炼体，纯硬撞，你可敢？”

　　“好！”

　　这彩幻门的高手正不知道该怎么样才好，听到商浩竟然要与自己比炼体术时，大吼了一声，朝着商浩就冲了过去。

　　一时之间，两人完全不用兵器，就纯是用拳头不停的攻击着对方。

　　一拳比一拳有劲道，商浩感觉到今天自己才算是全面的展开了自己的修为，那种畅快的感觉真是难以言说。

　　打了两个时辰之后，彩幻门的这炼体高手终于拳势慢了下来，毕竟他的真气哪里能够与商浩相比。

　　噗！

　　商浩一拳打在了对方的头上，把这人打得身子一歪时，连续不断的攻击全面展开。

　　又是半个时辰这后，看着这个被自己打得倒了下去的彩幻门高手，商浩站在那里深深的吁了一口气。


第196章 这反转来得也太快了

　　“普伟，我知道你与普林有矛盾，但是，也不要太赶尽杀绝！”

　　看着普林失意地走了出去，大长老的眉头直跳动，总是感觉到要出什么事情似的，就对着新任的家主普伟说了那么一句。

　　“大长老放心，留他一个孩子是肯定的。”

　　普伟已在想着如何追杀的事情。这次自己终于算是一举把普林干掉了。

　　“慢！”

　　“快看！”

　　突然，两个正在看着大屏幕的哈森家族长老已是失声大叫，从坐着的位子上站立了起来。

　　“什么事？”

　　大长老扭头正要说话时，眼神一凝，整个人已是呆住了。

　　由于商浩他们大战的地点就在超光星，这里又早就用高科技的设备进行了监视，大家都能够看到他们一战的情况，自然而然的，商浩与四人大战的情况差不多就是实况转播。

　　大家这时看到的就是商浩斩杀了第一个人的情况。

　　谁也没有想到商浩面对着四个高手时还会是那么的强大，竟然真就让他斩杀了一个。

　　再看战斗的情景时，只见这时的商浩气势高涨，已是手段齐出，向着另一个人杀了过去。

　　“那么厉害！”

　　一个长老失声来了一句。

　　“谁说商浩只是一个丹师？”有长老失声大叫。

　　他们谁也没有想到商浩除了是丹师之外，本身的战力也是那么的强大。

　　“快，快，先拦住普林！”

　　大长老不愧是精明人，一看这情况，心中一动时，感觉到要出大事。

　　大长老心中明白，假如商浩真的取得了胜利，作为商浩的丈人，普林自然就水涨船高了，普林不发达都难了，可是，现在家族竟然把普林赶走了，还要追杀普林，把这事做给铁木罕他们看，这事可就问题太严重了。

　　噗！

　　只见又一个人倒在了商浩的刀下。

　　这时，整个哈森家族的长老们全都呆住了，完全没有想到的事情竟然发生了。

　　连斩了两人了！

　　看到这情况，大长老坐不住了，知道这事很有可能商浩要反转了。

　　“报告大长老，普林带着家人已剩传送阵向昌源而去。”

　　一个家族成员匆匆进来报告着。

　　什么？

　　这次是普伟吃惊道：“他怎么跑昌源城去了？”

　　在他们的想法中，普林应该到萨加城才是，现在没想到他竟然跑到昌源城去了，这让普伟的拦截计划也出现了意外。

　　“他只带了他们家的核心几人匆匆就离开了，并没有到通向萨加城的传送阵。”

　　“昌源城？昌源城？”

　　大长老自语了几句之后，目光一凝，他终于想到了普林到昌源城的原因。

　　看向众位长老，大长老道：“看来那商浩已经许诺了由普林任昌源城主的事情了！”

　　“什么？不可能，他商浩怎么就有那么大的自信？”普伟大声叫了起来。

　　这时，大长老指了指画面上的战斗情况，并没有说什么话。

　　这时，商浩刚好把第三个人干掉。

　　哈森家族的所有人都失神了，这是他们怎么也没有想到的结果，以一人之力把四个高手完全斩杀，这得多么强大的力量？

　　再看看这时商浩那气势高涨的情况，没有怀疑商浩杀不掉最后的那个人。

　　“各位，我们做了一件错事了！”大长老一改刚才那强大的气势，整个人已是显得虚弱了起来。

　　长老们这时也心中明白，哈森家族错过了一次腾飞的机会了。

　　“大长老，把普林请回来？”一个长老问了一句。

　　问完之后才发现普伟的脸色非常难看。

　　不过，面对着家族的利益，大家自然而然就没有去在意普伟的想法。

　　甚至这时已有原来支持普林的长老沉声道：“普林任我们哈森家族的家主做得好好的，凭什么要把他剥夺？现在好了，商浩强势而起，我们怎么办？”

　　谁都明白，现在的普林对于哈森家族是失望了，刚才对待普林的行为太伤普林的心了。

　　大家互相望望，谁都心中明白，当着普林的面说了把他清除出哈森家，不仅这样，还要追杀他们，这完全就是不给普林留一条活路的行为，现在普林的心中没有怨恨是不可能的。

　　正在想着时，只见商浩已是杀掉了最后一人，站在那里，商浩的形象一下子被拨高了。

　　太强了！

　　看到了商浩的战斗情况，大家都有一种不敢相信的感觉，这时的商浩表现出来的完全就是那强者的气势。

　　“我亲自到昌源城一趟，无论如何也要把哈森家族与普林的关系缓和下来。”

　　大长老终于有了决定。

　　“不错，现在商浩已击杀了这四个人，也就是说，昌源城已落入到了商浩的手中，普林担任昌源城主的事情已成了定局，以普林的能力，他会很快就把势力拓展开来，我们如果还得不到普林的谅解，下一步哈森家族必将受到普林的打击。”

　　有长老也很是担忧地说了一句。

　　这时，大长老看向了普伟道：“普伟，别说我们不知道你的那点小手段，挑起了家族与普林的矛盾，正在因为你才让家族在对待事态发展之上产生了误判，在这件事情上你是要负责任的！”

　　“不错，普林应该为这事负责！”

　　“这其实就是普林与普伟之间的争斗，我认为想平息普林的怨恨，就得惩治一下普伟。”

　　这风向瞬间开始了转向，转得普伟也是意外，看着长老们这态度，普伟欲哭无泪了，他完全没有想到商浩竟然会胜，这次借着商浩会败的可能终于挑起了家族反普林的热潮，现在他才算明白了，在绝对的力量面前，一切都是完谈了。

　　大长老的目光扫视了一下各位长老们道：“我们再次表决一下吧，支持普伟任家主的举手。”

　　长老们互相看看，又看看画面上那取得胜利的商浩，竟然并没有一人举手同意普伟任家主。

　　普伟一看这情况，大声道：“你们怎么能这样！”

　　“好，现在普伟已不再是我们哈森家族的家主了，把他先看押起来，待普林家主回来之后由他自己来处理吧。”

　　大长老说完，已是匆匆离去，现在他要做的就是尽快的赶到昌源城取得普林的谅解。


第197章 令人震惊的结局

　　超光星上的太多人看到了商浩的强大，一些本来还想着打打萨加城主意的修真者也打消了这样的想法，商浩第一时间就成了大家不敢轻易招惹的对象。

　　商浩的目的其实也正是这样，不用强大的实力震一下大家，商浩相信许多人都会不断来打自己的主意，这次的一战之后，许多人想动自己的势力范围的话，他们也得好好的惦量一下才行了。

　　超光星上的人们呼惊，在那观察星上，二十七方域主同样失神看着那战局的变化。

　　对于商浩与铁木罕等人的一战，大家一看到四个人把商浩围上时，心中已是判定了商浩并无任何的胜算。

　　开始时看到四个打一个时，林阿娇就笑道：“欧阳域主，这根本就没什么可猜测的，饮雪剑看来是我的了，嘻嘻。”她现在的心情真是不错，想到饮雪剑是欧阳雪从不离身的武器，这次能够从她的手中抢来，这本身就是一件让人兴奋的事情。

　　欧阳雪是被激之下一赌，现在心中其实也是后悔着的，就阴沉着脸坐在了那里。

　　欧阳雪是不打算赌的，可惜她已被对方逼得不得不赌，想到饮雪剑从此就将失去，欧阳雪的心情当然不好了。

　　夜雄飞这时也微笑道：“三个筑基六层的人，一个筑基五层的人，据我所知，那铁木罕还是一个丹师，商浩在他们的面前根本就没有任何的胜算。”

　　“不错，商浩就算是丹师，就算是他会一些毒丹的炼制又能如何，你们看，铁木罕他们早有防备，这是不给商浩任何的希望啊，呵呵，碰上了铁木罕他们，这商浩也够倒霉的。”林阿娇说出来的话很是得意。

　　两人一唱一合的有意气欧阳雪。

　　各位域主们这时也微微一笑，在欧阳雪的命令下，天虚派的人都或多或少参与了赌商浩胜利的赌局，大家心中明白，这是域主想借这事来争面子的行为，可是，这面子有什么可争的，结果大家也认定是注定的。

　　域主们一想到白白的捡钱，大家的心情都不错，一个个有说有笑的评论着各个城市的争夺情况。

　　就在大家正在说笑时，突然，一个域主猛然间发呆地看向了那交战的场面，眨了眨双眼，有些不敢相信似地盯住了显示出来的战场景象。

　　看到他这情况，大家都把目光投到了那巨大的屏幕之上。

　　超光星的高科技也运用到了这里，虽然离得远，大家还是能够非常清晰的看到商浩与四个高手一战的情况。

　　“商浩是什么修为？”有域主已是失声问了起来。

　　大家却是白痴似的看了他一眼，进入超光星的人都是检查了多遍之人，又怎么可能有超过筑基六层的人。

　　可是，现在的情况摆在那里的，商浩也太变态了一些吧。

　　很快，当大家看到商浩一刀斩飞了铁木罕的头颅，再看到商浩站在那里气势冲天的情况时，所有的人都呆住了。

　　“我靠！”

　　“竟然一人斩杀了四个筑基高手！”

　　“防御超强，手段诸多，心狠手辣！”

　　大家已是在这里议论了起来。

　　欧阳雪本来并不看好商浩，也就是赌气的行为才把自己的饮雪剑押上，在她想来，饮雪剑是无法回来了。

　　可是，当她这时看到商浩竟然一人之力斩杀了四个筑基高手时，同样是整个人呆住了。

　　“这是商浩？”

　　欧阳雪有些不敢相信地眨了眨双眼。

　　“赢了！”一个天那丘正松是第一个反应过来的人，大喜之下就吼叫了一声，然后双眼就放光地看向开赌的域主。

　　“一万上品灵石，一万上品灵石……”

　　丘正松感觉到幸福来得有些快了些，本来是在欧阳雪的逼迫下把一万上品灵石拿去押了商浩获胜，心中正在滴血，没想到商浩竟然取得了胜利，这种巨大的反差弄得他都有些昏昏的。

　　欧阳雪在听到了丘正松的惊呼之后也清醒了过来，同样也有些发晕。

　　天虚派的弟子们现在是完全懵住了，虽然押了商浩取胜，可是，基本就没有人认为商浩会胜，押商浩胜不外就是欧阳雪逼迫而已，心中早就把欧阳雪骂死了。

　　可是……

　　这幸福也来得太快了一些吧。

　　“我记得赔率是二十比一还是三十比一？”有一个副域主问了一句。

　　“当时押了没问，以为这灵石就是扔水里了。”

　　“快，这事得问问，得问问啊！”

　　欧阳雪这时的脸上带着笑意，走过去把自己的饮雪剑拿起来，微笑着看向早已脸色大变的林阿娇和夜雄飞道：“这事，呵呵，没想到啊，没想到啊！”

　　说到这里，欧阳雪早已放声大笑了起来，一种畅快的感觉涌上心头。

　　把自己的饮雪剑收好，欧阳雪又拿起了那林阿娇的乾坤印道：“这东西虽然不怎么样，毕竟是彩头啊，呵呵，不好意思，林道友，我可就收起来了。”

　　说着，慢慢的当着林阿娇的面把那乾坤印装了起来。

　　盾到林阿娇那阴沉着的脸，欧阳雪又把夜雄飞的长枪拿起来首：“夜道友，据说这长枪可是你无法离身的武器，曾经放言过，枪在人在什么的，呵呵。”

　　夜雄飞是认定了这次是只赢不输之局，这才把长枪拿来赌，完全没有想到会是这样的一种结局，早已是脸色大变。

　　“夜道友，我也不会占你的便宜，愿赌服输吧，不过，长枪毕竟并不是我用的东西，如果道友想要回去也不是不可以，百万上品灵石，你什么时候把灵石拿来，长枪就什么时候能够回到你的手中。呵呵。”

　　说到这里，看向夜雄飞道：“你们这庄坐得真好，呵呵，感谢给我们门派的弟子提供了一个赚钱的机会，呵呵。”

　　今天欧阳雪真的是心情大好之极，一边说话，一边也是脸上挂着笑容。

　　很快，天虚派的弟子们就拿到了赌赢的赌注。

　　拿得最多的还是那丘正松，由于对方没有那么多的灵石，只能是把几种丘正松正好需要的法宝当成了灵石兑付给他，把他乐得嘴都差点笑歪了。


第198章 普林的感慨

　　如丧家之犬，普林知道普伟对自己恨之入骨，带着最亲近的几个人就出了哈森庄园，然后化妆悄悄的通过传送阵来到了昌源城。

　　到了昌源城，普林这才松了一口气，看向自己的老婆和一个心爱的小妾道：“现在暂时是安全了。”

　　“老爷，这次到底发生了什么事情，怎么就让普伟当上了家主了？”他的老婆不安地问了起来。

　　叹了一声，普林道：“先不说那么多了，现在只是暂时安全，如果商浩败了，我们就只能是远远的逃离才行，要不然都没活路！”

　　说到这里，向着自己的两个儿子道：“走，到我们的人那里去，好在我暗中也在这里有着经营，要不然真就没有了活路。”

　　“父亲，那普伟是心狠手辣之人，他与你争了那么多年，这次一定会对我们赶尽杀绝！”

　　“父亲，那商浩能胜吗？”

　　听着儿子们的询问，普林的心中发苦，他也没有想到事态会向着这样的方向发展，一想到商浩正在与人一战的事情，忙道：“快，我们必须第一时间了解对战的情况。”

　　普林心中明白，商浩与人的一战已经关系到他们一家的生死存亡了，如果商浩败了，他真不知道会发生什么样的事情，对于哈森家族的势力，普林是心中明白的，到时要杀自己的话真是并不困难。

　　还没有走到他那秘密的据点，普林就看到一处店铺里面的人也正在看着对战的实况。

　　看到这情况，普林一拉家人就走了进去。

　　这时，刚好就是商浩斩杀了第二个人的时候。

　　普林一看那情况，整个的呼吸就急促起来，眼睛睁得大大的，心都快跳了出来。

　　“老爷，快看！”

　　普林的小妾其实就是卡林茜的母亲，惊喜地指着那画面。

　　“看到了，看到了！”

　　普林现在真是激动了，完全就没有想到的事情已经发生。

　　当看到商浩一刀斩飞最后一个人时，普林一屁股就坐在了那里，竟然泪水就忍不住流了出来，他发现自己这次是真的赌对了。

　　“老爷，你怎么了？”

　　“爸！”

　　普林的家人们吓坏了，完全不知道普林是怎么了。

　　站起身来，普林哈哈大笑了一阵，这才看向家人道：“我普林也有今天，我普林也有今天！”

　　说到这里，大声道：“走，这昌源城是我的了！”

　　“商浩胜了！”

　　普林的儿子还有些不敢相信地自语着。

　　“你们听好，商浩是我普林的女婿，从现在开始，这座昌源城的城主就将由我来担任！我要看看哈森家族的那些人会是什么样的想法，哼！”

　　普林这时有一种闷气完全散发了的通透感，走起路来也变得龙形虎步起来。

　　“爸，我们在对待哈森家族的事情上以后是什么态度？”

　　普林的一个儿子就问了一句。

　　正在兴奋着的普林停下了脚步，站在那里就沉思了起来。

　　刚才太过于兴奋了，还真是没有好好的想这事，现在听到儿子询问时，普林就回想起了在家族中的那场景，想到了一个个平时对自己恭敬有加的长老们突然变出来的另外一种嘴脸，再想到大长老为了家族的利益，直接就把自己清除出了哈森家族，更是为了划清与自己的界限，要采用追杀的方式做给铁木罕看时，普林的心情一下子复杂了起来。

　　“老爷，没有了商浩可就没有老爷的今天啊！”

　　卡林茜的母亲小声说了一句。

　　微微点了点头，普林道：“你说得不错，我本来以为我是哈森家族的一员，一切都应该为哈森家族着想，其实，之所以把卡林茜嫁给商浩，我也并没有私心，想的就是哈森家族，可是，哈森家族是怎么对我的？”

　　说到这里，普林的双拳已是紧紧的握住。

　　“爸，如果商浩实现了承诺，你就将是这昌源城的城主，我们可以发展我们自己的力量，没必要再看哈森家族那些人的嘴脸！”

　　大儿子显得很是兴奋，一想到自己将会成为城主的接班人时，整个身子都在颤动。

　　小儿子也兴奋道：“哥说得对，如果你担任了城主之后仍然与哈森家族来往，或是更多的为哈森家族做事，我就担心商浩心中不舒服，爸，从现在开始，你得把这事想好了，是靠向哈森家族还是靠向商浩！”

　　没想到自己的小儿子有这样的见识，普林赞许地看向小儿子道：“你说得不错，我能够当上城主就是商浩的原因，在这件事情上看来是到了与哈森家族划清界限的时候了，从今往后，我们不再是哈森家族，而是我普林家族！”

　　说到这里，普林看向家人们道：“那商浩虽然是我的女婿，但是，你们别真的把他就看成是低你们一辈什么的人，刚才你们都看到了的，商浩以一人之力就杀掉了四个筑基高手，那得多么的厉害，有这样的一个人帮我们普林家族，相信很快我们普林家族就会崛起，所以，见到商浩时恭敬一些没坏处。”

　　普林的大儿子用力点头道：“爸，你不说我们都知道，有哪个会那么厉害，我看啊，在这超光星上，根本就没有人能够压得住他，只要小妹好好的做他的女人，相信对于我们家来说好处会越来越多。”

　　小儿子道：“爸，虽然小妹在帮商浩操纵一家慈善基金，我看出来了，商浩这人对于慈善基金是很上心的，我们普林家族为何不把所有的资源都投入到小妹的慈善基金里面呢，相信只要这样做了，我们就会更加受到商浩的信任！爸，我决定到小妹的基金里面去帮着做事。”

　　普林赞许地看向儿子道：“你也发现了这情况了，很好，我发现商浩除了慈善基金的发展就没有什么引得起他的重视，我当上城主之后，所做的第一件大事就是把这慈善基金推行开来，一定要超过巴林他们！”

　　这个时候，普林也算是完全看明白了，只有紧紧跟着商浩走才有着他的未来。


第199章 三座城市的主人

　　商浩回到萨加城时，巴林早已率城里的大人物们迎出了城外。

　　商浩行走间飘飞而至，现在谁也不敢再把他小看。

　　“拜见上使。”

　　只要掌握了大城，土著居民就得称呼为上使，商浩现在完全可以被人用这个称呼来进行称呼。

　　这一战真是打出了商浩的声威，大家看向商浩的眼神中完全就是一种敬畏了，这城里面的大人物们都知道绝对不能够小视这个年轻人。

　　目光在这些人的身上扫过时，商浩明显感受到这些人在自己的面前很是小心的样子。

　　“巴林，你随我来。”

　　现在商浩也存在着上位者的气势，根本就不必与一般人多言，招手让巴林跟上，也不顾身后那些一道道羡慕的目光投在了巴林的身上，商浩已是回到了住处。

　　“夫君！”

　　梦丝和卡林茜现在是最兴奋的人，自己的男人那么厉害，对于她们来说当然就是一件很好的事情了。

　　她们两人其实也非常的担心，今天的一战中如果商浩败了，她们知道自己的结局会很惨，现在好了，终于取得了胜利，前途变得一片光明。

　　“让你们担心了。”

　　看到她们那喜悦的样子，商浩的心情也是不错。

　　商浩微微一笑，走过去坐了下来。

　　两女争着站在了商浩的身后，粉拳不停的为商浩拿捏着，仿佛只有这样才能讨好商浩似的。

　　这时巴林反而不敢轻易坐下了，站在那里有些敬畏地看向商浩。

　　“坐吧。”

　　“不用，不用，我站着挺好。”

　　商浩就是一乐，自己这丈人到也有趣。

　　商浩神情一整道：“是这样，今天我斩杀的是两座城市的掌控者，所以，等于是我夺下了两座城市，其中的昌源城，我已答应了普林，由他来担任城主，另外一座叫做红石城的城市，我打算由梦丝去担任城主，现在我考虑的是担心梦丝没有属下的问题。”

　　巴林一听就急忙道：“女婿，这事早就有准备了，我们有人的。”

　　梦丝也娇笑道：“夫君，你还不知道啊，我们慈善基金本身就招用了大量的高手，这其中就有不少是炼气六层以上的人，高手不少的，这次你取得了胜利后，相信更多的人都会投入到我们的慈善基金里面，把这些人带着去就行了。”

　　这到是省事，商浩心中一松，心想自己就不必再帮梦丝找人了。

　　刚说完这话，卡林茜的传音器一响，接听之后脸色就大变，看向商浩道：“夫君，我父亲那里出事了。”

　　“发生了什么事情？”

　　商浩不解地看向卡林茜。

　　卡林茜就把普林在哈森家族发生的事情说了一遍。

　　听完这消息，商浩哼了一声道：“哈森家族竟然做出了这样的事情，走，现在我们就到昌源城，先让你父亲当上城主，梦丝，你们准备好人员，我弄完昌源城的事情就带你到红石城去。”

　　梦丝忙答应了一声。

　　带着卡林茜冲天而起，两人已是到达了传送阵，然后在一阵传送之后，两人就出现在了昌源城。

　　普林早就等在了传送阵外，一见到出现的商浩就如同见到了亲人，拉住商浩的手就泪水流了下来道：“女婿，你要为我作主啊！”

　　知道商浩胜了之后，普林想到的就只能是通过自己的女儿联系上商浩，也想看看商浩是否能够遵守承诺让自己当城主，现在看到商浩亲自到来，普林的心中大为放松。

　　商浩道：“你还有多少人手？”

　　“本来我有一些人手，可惜都在哈森家族，我也没有想到哈森家族会这样做，现在我完全没有任何的帮手，就靠女婿了。”

　　商浩就暗自摇头，这普林太依赖家族的力量了，现在他算是了解到了失去家族的难处，这样也好，有了这样的事情他才能够进一步的看清楚情况，也才能够下心的帮自己做事。

　　“走。”

　　商浩在前带路，一行人很快就来到了城主府。

　　仗着商浩到来，普林的大儿子一到了城主府前就大声道：“里面的人听着，上使商浩已经到来，在城战中，上使取得了胜利，从现在开始，这座昌源城就由上使说了算了。”

　　很快，就从里面出来了一个长得肥胖的中年人，这人一出来就看到了站在那里的商浩。

　　他当然也是观看过商浩战斗的人，一看到商浩的到来，脸色就大变，不过，他心中也明白，商浩连铁木罕那样的强者都击败了，自己再不识相的话，后果是严重的。

　　“拜见上使。”

　　说着，这城主已是跪了下去。

　　“你搬出城主府吧。”

　　商浩淡淡的说了一句，在这超光星上就是这样，谁的力量强大就由谁来当城主，现在整座大城就是由商浩说了算，他愿意让谁当城主，谁就能够当上城主。

　　虽然心有不甘，这肥胖的城主还是敬畏应了一声，他也是早有准备，双手就把那城主的印信之物递了过来。

　　商浩就看了一眼普林。

　　普林得到了商浩的示意，身子都有些发抖中上前就接过了印信。

　　“普林，从现在开始，你就是这昌源城的城主，城里的事情你自己决断！”

　　商浩看向普林说道。

　　“谢上使！”

　　普林双手把拿着的印信一举，知道从现在开始自己就是这昌源城的城主了。

　　这时，匆匆赶到的哈森家族大长老站在人群之后，亲眼看到了普林接过印信的情况。

　　看到普林真的当上了城主时，大长老的脸色就变得有些不自然起来，他心中明白，现在普林已当上了城主，哈森家族再想控制普林就变得困难了。

　　再看看站在那里并没有多说什么，但是，身上却是散发出了很强大气息的商浩，大长老真不知道下一步与普林怎么把关系缓和下来。

　　商浩并没有离开，而是进入到了城主府里找了一间最好的房间盘坐下来，整个人很快就沉入到了修炼之中。

　　这次的一战中商浩也有着许多的感悟和收获，红石城的事情商浩并不着急，他完全相信有了自己与铁木罕他们的一战之后，敢来招惹自己的人很少。


第200章 又回地球

　　随后的时间里面，普林过得很是滋润，有着商浩在这里坐镇，根本就没有谁敢反对，他也不停的发展势力，很快就坐稳了城主的位子，随后商浩又陪着梦丝到了红石城，这次更是没有任何的反抗力量，梦丝也很是顺利就成为了红石城主。

　　一切都是那么的顺利，这事就连商浩也没有想到。

　　其实，商浩心中也明白，自己一比四击杀了四个筑基五层以上的高手，这战力是没有几个人敢拍着胸口说他行的，正是有了这事，大家就算是想抢城市，第一目标也不敢放在自己的身上。

　　掌控了三座城市！

　　大量的丹药炼制出来，商浩感觉到自己的修为又在有了一些壁垒上的松动。

　　一颗化真丹下去，商浩就感觉到自己的真气化液情况有了一个质的飞跃，全身震动了一阵之后，商浩再睁开眼睛时，脸上已是露出了惊喜之情。

　　炼气八层！

　　竟然要不知不觉中就已是进入到了炼气八层了。

　　自从有了福田之后，商浩就明显发现自己的修炼情况与别人是完全不同的，每上升一层级所需要的真气量都是别人的无数倍，并且，商浩还发现随着自己每上升一层级，那种需求量还会翻上几翻。

　　到了现在，商浩自己都不明白自己到底是什么样的修为情况，想到自己才炼气七层就足以同筑基六层的高手一战时，商浩也是摇头不已。

　　不管了，反正对自己来说是好事。

　　商浩也不会纠结这事，只要自己能够越级相战，那就是好事。

　　沐浴更衣之后，商浩从修炼间里面走了出去。

　　到了外面商浩才发现大家都有着事情忙碌，反而是自己闲了下来。

　　坐在那里用探查了一下修真界的善能情况时，商浩又是摇头，从现在的情况看，善能是有到来，但也不足以进行传送，这只能说明夏冰芸还没有大规模的弄慈善基金。

　　算了，还是先回地球一趟好了。

　　有了善通的通道，商浩现在只需要在这里设置一个示警阵法，到时有了事情的发生时，超光星的人只需要触动那示警阵法，自己在地球上也能够第一时间赶回来。

　　“克林金，我现在要闭关修炼，这是我设置的示警阵法，除非是大事，否则别触动这阵法。”

　　把克林金叫了进来，商浩向他进行着安排。

　　现在的克林金对商浩是更加的忠诚了，在哈森家族的时候他只是一个管家，到了商浩这里，虽然也是管家，但是，他的地位是明显提升的，现在与巴林和普林都是平级的待遇，甚至那两个以前属于他的主人级别的人，现在见到他时还会显得非常的客气。

　　克林金心中也明白，自己的一切都是商浩给予的，所以，面对着商浩时，克林金都是非常的忠心。

　　把事情交待了一下，商浩把排行榜上的城战情况又看了一阵，直到看到并没有人敢于前来挑战时，商浩这才准备着传送回地球。

　　这次商浩有准备就更多了，超光星上的许多高科技的技术他都拿到了资料，自己更是对于许多的知识进行了学习。

　　改造地球！

　　这是商浩现在最想做的一件事情。

　　传送！

　　随着善能传送通道的打开，商浩在一阵传送之后已是出现在了黄沙门的那个沙漠之地。

　　从地下的空间上升到了地面，再次呼吸到了新鲜的空气之后，商浩的精神一振，虽然地球上的灵气并不行，但是，能够再次呼吸到地球上的空气，这对于商浩来说更感亲切。

　　感受到了一下这里的情况，商浩的脸上终于是露出了笑容，护山聚灵阵果然还是不错的东西，自从自己在这里设置了护山聚灵阵之后，这里的灵气很明显已是得到了大幅的改善，整个阵法之内，这灵气量已是外界的无数倍，置身在这里面修炼的话，比起外界就强得太多了。

　　上次有了化雨诀的施雨，加上灵气的滋润，这里已经不再是沙漠了！

　　这次商浩早有准备，把从超光星带来的一些先进的设施从戒指里面拿出，很快，一幢幢修真者的炼器术配上超光星的高科技制作出来的房屋已是出现在这片巨大的土地上。

　　“凝！”

　　商浩手诀打出时，超光星上的一种铺设路面的材料就化入到了沙土上，几条通道也出现在了前方。

　　一株株从超光星上弄到的灵草随着商浩的手势飞出，整片的灵草就种植在了这里。

　　其实，这些灵草也就是一些能够供炼气期人员使用的灵草，对于商浩来说，这些灵草对他已以用处不大，种在这里就是一种点缀而已，当然了，也有着与灵气配合，改善这里的气场结构之意。

　　几天的时间中，商浩在这里不停的修改着，一个江南的景象竟然就呈现在了沙漠之中，如果让科学家们看到，可能真就会认为这是一种奇迹。

　　几块钮扣般大小的电池装上之后，整个的空间里面已是一片明亮。

　　看着自己几天时间的辛苦劳动成果，商浩也是高兴，这里才算是自己的一个家啊！

　　随后两天，商浩围绕着这中心地区又在四周架设了四个聚灵阵，把能够改造的地方向外进一步的拓展了一些。

　　把这事做完时，商浩把从超光星那里弄来的一个智能化管理的高科技平台又组装了起来。

　　随着这平台的组装完成，整个的沙城就完全交给了平台来管理了。

　　商浩也不管别人是怎么命名这里的，直接就把这里称之为沙城。

　　超光星的智能化平台很是强大，这个平台是超光星最为先进和平台，各种的通讯架设、联结都能够展开。

　　不说别的，就说那通讯的事情吧，地球上远距离的通讯还得依靠卫星什么的东西，这智能平台却是完全不用，只要有能量的波动，信号就能够接通。

　　在进行了一天的接入之后，智能平台已经与地球上的整个网络完成了对接。

　　看到这平台那么的强大，商浩暗自点头，有了这样的一个东西，自己与外界的联系就不再是原来的那种睁眼瞎了。


第201章 改变就从能源开始

　　智能平台对接完成之后，商浩找出了母亲的电话，通过平台就拨通了母亲的电话。

　　林秋燕正在办公室里面坐着批阅文件，突然就接到了一个陌生的电话，当她拿起电话时，竟然听到了电话中传来的那熟悉的声音。

　　先是一愣，随之一下子站了起来，吃惊道：“儿子？”

　　“妈，我回到地球了。”

　　商浩也是高兴。

　　“你现在在哪里？”林秋燕完全没有想到那么短的时间中儿子再次回来，情绪都有些失控。

　　“我在沙漠里，刚到。”

　　“什么时候能够到来？”

　　商浩现在已是炼气八层，驭空飞行并不需要多长时间就能够到来，就微笑道：“我现在就驭空而来，很快。”

　　一个小时之后，商浩已是一身得体的中式装束站在了林秋燕的面前。

　　看到儿子真的到来，林秋燕也顾不得别人怎么看，一把就把商浩搂在了怀里，更是哭了起来。

　　林秋燕以为这次儿子离开就很难见到了，没想到那么快又见到，心中一高兴，竟然就放声大哭了起来。

　　商浩也没想到母亲弄那么大的动静，看到已有行人在观看，忙拉着母亲进了她的那辆小车。

　　坐进了车子里面，林秋燕这才认真的把商浩从上到下看了又看道：“你怎么回来的？”

　　“我通过那善能通道回来的。”

　　对于善能通道的事情虽然给母亲讲过，但是，商浩也无法对母亲详细的介绍这事，毕竟这福田也只有自己能够看到，别人就算是想看也难。

　　林秋燕到也知道儿子有些秘密，就点了点头道：“回来就好，回来就好。”

　　两人直接回到了林秋燕住的那套别墅里面，林秋燕亲自做了一桌子的菜端上来。

　　“爸那里的情况怎么样了？”

　　商浩也关心着自己父亲的事情。

　　哼了一声，林秋燕道：“这段时间还真是热闹了一阵，你不知道，那商劲果然暗中收场了一些高手不停的暗算你爸，把那玉诀中的剑气消耗完了，他自以为能够轻易吃定你爸，就借着你爸出外办事时暗中跟随，在一个无人的地方想干掉你爸，结果你猜得到，呵呵。”

　　很明显，林秋燕的心情现在非常不错，说着已是笑了起来。

　　商浩也是一笑，有了自己提供的中子枪，商劲不死都不可能了。

　　果然，林秋燕那里知道，这次是父亲用中子枪一枪就结果了商劲。

　　听到商劲已死，商浩是真的放心了许多。

　　“现在家族里央爸的掌控力怎么样了？”

　　“放心吧，大多数人都已支持你爸了，毕竟大家也知道有你的存在，谁也不会得罪你爸。”

　　家里面的电视这时是开着的，商浩一边吃着饭，一边陪着母亲看着新闻。

　　看了一阵，商浩就微皱眉头道：“现在这地球上堵车是越发严重了！”

　　“可不，做什么事情都不方便，时间就花在了车上了！”

　　林秋燕现在也提升了一些修为，一眼看去已是炼气二层，不过，这样的修为情况并不能够驭空飞行。

　　商浩就想到了超光星上利用先进的电池之后，又发明出了许多的通行工具，根本就不会这样的堵。

　　说话间，新闻又变成了中东开战的情况。

　　看到大量的难民离家失所，商浩道：“又是石油惹的祸！”

　　林秋燕道：“可不，现在几个大国之所以不断的在中东地区争夺，不外就是能源的事情，都想控制能源。”

　　商浩并不太清楚能源的事情，就问道：“如果出现一种普及型的能源，对整个地球应该会产生巨大的影响吧？”

　　在这方面林秋燕不愧是高材生，到也知道许多，就认真道：“以石油和电作为能源，这是几十上百年发展起来的主流，正是这样，上下游的产业链就太多了，如果不用这些做能源，许多人的饭碗就会打破，更多的工人就会失业，牵扯面谁也说不清楚。”

　　商浩坐在那里就沉思了起来。

　　想了一阵，商浩道：“妈，能不能约见一下华夏的高层，我想跟他们谈一下能源的事情，我在超光星得到了一种电池技术，我打算把这种技术无偿的提供出去，一颗钮扣大的电池就足以供一家人一年的电量供应。”

　　“那么小的一颗电池能蓄那么多电？”

　　林秋燕很是不解了。

　　“这并不是简单的蓄能问题，那种技术是一种空间能量的转换形式，并不是蓄能那么简单，这种电池制作成本很低，能源稳定。我这样说吧，你那辆车子每过几天要加一次油，如果换成我这电池供能，你一年都不必加油。”

　　林秋燕就吃惊道：“如果真是这样，仅是销售这种电池就能够发财了。”

　　摇了摇头，商浩道：“这次我是不打算用这东西赚钱，把它无偿提供出去的话，整个地球的人类都能够从中受益，这是一种行善的方式。”

　　林秋燕这才想到了儿子那福田的事情，就点头道：“这是好事，不过，我还是有一个担心，毕竟你等于是打破了太多人的饭碗了，他们失业了，没收入了，整个社会动荡等问题出现的话，对于你来说也是一种严重耗去善能的事情，你可得考虑清楚了。”

　　商浩其实也想过这事，大家靠着这条产业链吃饭，的确是要把许多人的饭碗打破。

　　“妈，这事我想过了，就算是有一批人碗饭被打破了，从长远看，受益的还是更大多数的人数，到时两边冲抵之后，我认为善能不会降，反而是会升起来的。”

　　“唉，其实，把这能源的旧秩序打破，受损的应该是少数人，这世界上就是少数人占据了大量的资源，更多的老百姓也只是养家糊口的情况，他们换一个工作仍然能够生存。”

　　商浩道：“所以，我想见一下高层的原因就是想让他们提前进行了解，然后安排好工人们，尽可能的把这能源转化造成的危害降到最低点。”

　　“这样吧，我们家族与政府还是有着许多的联系，特别是你爸任家主之后，现在联系就更紧密了一些，我让他帮你联系一下。”


第202章 利益动人心

　　“儿子，这两位就是能源部的领导。”在一阵联系，甚至拿了一个电池去检测之后，终于是有人要见商浩了。

　　本来商浩完全可以通过自己的智能平台就把这技术免费的传出去，之所以通过政府，就是想让政府做一些准备，尽可能的安排一下，以免造成大的影响。结果就是几天时间才见到所谓的领导，现在商浩的心中早已有气了，看向这两个肥头大耳的人就脸色并不是太好看。

　　朝着两人微微点了点头，商浩并没有表现出讨好的样子。

　　商浩也并不是摆架子，在超光星上他现在的影响力很大，自然而然的就有了一种气势。

　　这两人一看商浩这态度，当时脸色就阴沉了一些。

　　其中一个中年人看向商浩道：“那电池是你发明的？”

　　“不错。”

　　大家坐下之后，为首那人道：“能源是国家战略，今天来见你的一个最为主要的内容就是希望你有爱国之心，把这电池的技术贡献给国家，当然了，国家也是会对你进行一定的补偿的嘛。”

　　听到这话，商浩也心中明白，应该是检测过了电池的情况，他们也看到了这其中的厉害之处，更是想到了这种电池出现之后对于全世界的影响情况，这才来打找自己的。

　　“我把电池的情况告诉你们，是因为这种电池的出现会改变全球的能源结构，对石油、电力什么的冲击很大，希望的是国家能够有所准备，不至于因此而影响到老百姓的生活。”商浩严肃地说了一句。

　　“你决定了要免费传出去？”

　　“不错，这是一个改变世界的事情，免费传出去之后，就不至于让世界因为能源而做出战争等事，也能够更快的推动世界的进步，从长远看，这是能促进世界文明向前发展的，可能有人会认为我傻，放着好处不争夺，但是，这电池的免费之事我是决心要做的。”商浩就把自己的态度表明了。

　　“你这位小同志是怎么想的嘛，有了这样的技术，我们垄断了的话就能够在世界上产生巨大的影响，你要知道，垄断的能源就能够控制住世界的经济命脉，这是大事，就算是你发明的电池也不能够任你所为！”

　　另一个人道：“我们准备成立一个新能源公司，到时你以技术入股，就占百分之零点一的股份吧，你要知道，这是一个全球化的大公司了，别小看这点股份，足以让你有用不完的钱。呵呵。”

　　“我如果真想要钱，这技术我自己不会用？我自己不会生产，拿给你们做什么？”商浩真是怒了，完全没有想到这事会向着这样的方向发展，这并不是自己所要的内容。

　　“小同志，你这思想是要不得的，你还爱不爱国了，嗯，没有国家哪有你的小家？”

　　林秋燕这时问道：“这能源公司是怎么样划分股份的？”

　　“这事由环飞集团来牵头，到时股份当然就会有一个划定，这事你们就不必考虑了。”

　　这时林秋燕的脸色就沉了下来道：“原来是飞鹰派想插手利益啊！”

　　商浩也是商家子弟，一听飞鹰派时，脸色也变得难看起来，这飞鹰派在地球上的修真界也是一个大派，由于门派中有着两个筑基期的前辈，在修为上甚至比商家老祖还高一些，所以，这个门没派就显得强势了许多。

　　另外，飞鹰派中层的高手也多，许多都是炼气六层以上的人，利用着他们的影响力量，在这世俗的政府中影响力也日渐变大，许多事情都打着政府的幌子在做。

　　“妈，这事看来不必再谈了，他们想怎么样是他们的事情，我立即就把这技术进行公布吧。”

　　商浩原来的想法已是完全消失，他也不想再费这脑筋，至于说暂时会影响到人们的生活之事，商浩也想好了，就由慈善机构进行跟踪，用救济什么的方式尽可能的解决一下大家的生活。

　　当然了，商浩还想到了新能源出现之后的一些超光星的技术，实在不行就发展一下，把工人进行招用，这样也能够解决问题。

　　看到商浩已是站起身来，那为首的中年人沉声道：“小同志，你这态度是要不得的，你如果公布了这个技术出去，我们就会视同于你叛国！”

　　这完全就是威胁的话了。

　　商浩也怒了，沉声道：“谁敢说我叛国，那就让他来试一下，老子不打得他求饶就不姓商！”

　　在超光星上能够杀掉几个筑基高手，面对着这凡俗之人，商浩真是无语了，感觉到自己做事可能真是有了问题，不显示一下自己的力量，还真是被人认为是好欺负的人了。

　　“你！”

　　完全没有想到商浩是这样的态度，竟然连这样威胁的话都不怕，两个中年人当里就大怒，拍着桌子就站立了起来。

　　“来人！”

　　其中一人大吼了一声时，从外面就冲进来了几个持枪的军人。

　　我靠！

　　商浩这时真是无语了，完全没有想到的事情竟然发生了，这些人为了这电池的技术，甚至就连军人也调动了起来。

　　“你们不行，让飞鹰派的人来吧。”

　　桌上的几粒瓜子飞出，几个冲进来的军人已是被商浩定在了那里。

　　与母亲一道从这些人的身边大步走了出去。

　　回到了酒店住下，林秋燕有些担心地看向商浩道：“儿子，他们运用了国家的力量，这事麻烦了！”

　　“别管他们，没事。”

　　“你不知道的，自从那些地球上的强者离开之后，飞鹰派由于留下的高手众多，现在在华夏修真界的势力更大了，他们还联合了几个同样势力很大的门派，基本上都已是形成了一个大的势力了，他们还真就能够影响到军队和政府的许多地方。”

　　商浩微微皱眉道：“不是有规定修真者不能够掺合到世俗中去吗？”

　　“是的，以前是这样，不能影响政府和军队，只有在国家存亡的时候才能够出来帮助，现在失去了高手之后，他们无所顾忌了。”

　　“看来我得给他们重申一下规矩了！”

　　今天发生的事情让商浩很是生气，本来是为大家着想，没想到看到了这电池的利益之后，这些人就跳了出来了。


第203章 威胁

　　“不许动！”

　　商浩与母亲正在说着话时，那房门一下子打开，一队持枪警察就冲了进来，为首的竟然还是五个炼气四层之人。

　　其实，刚才他们这队人马上楼时商浩就已是察觉，只是没有吭声而已，他只是想看看这些人还有什么样的手段使出。

　　看到这些人冲了进来，林秋燕当时就慌了，下意识就要挡在商浩的前面。

　　虽然是修真家族出身，自己又已是炼气二层的修为，林秋燕仍然并没有任何的战斗意识，自然而然就把自己归入为凡俗之人。

　　商浩又怎么可能让母亲挡在前面，一展身就站在了母亲的前方道：“你们干什么？”

　　“我们是国安的，怀疑你们有叛国行为，跟我们走一趟吧。”那为首的炼气四层修真者看向商浩淡然说了一句。

　　商浩一直都隐藏了自己的气息，凭借着这些地球上的修真者的修为，根本就不可能看得出他的修为情况，在这些人的想法中，高手差不多都已离去，就算是留守下来的一些定海神针似的高手也不会轻易离开他们的门派重地，所以，就算是林秋燕他们是出身于隐世家族，也不可能有多高的修为，五个炼气四层的人是吃定了他们。

　　听到果然是用这样的罪名时，商浩哼了一声道：“还能不能玩点新鲜的东西，我不是说过吗，要来就来点厉害的。”

　　说话间，商浩把手一抬时，就见那些持枪之人已是瞬间被定住，拿在手中的枪也掉落于地。

　　“你！”

　　为首那炼气四层巅峰的修真者估计也早就知道商浩有这样的手侧面，却也并不意外，一指商浩道：“五行阵，围上了！”

　　说话间，五个修真者果然就形成了一个阵形，然后就把商浩母子两人围在了中间。

　　“叶幅，你我都是修真者，你要怎么样？”

　　林秋燕到也认出了为首之人。

　　商浩一听这名字，就把目光投到了这人的身上，他这才算是知道了这个人的来历，到也是在家族中听说过的，这人是叶家的一个天才子弟，据说在国家的某个隐秘小队里面担任队长。

　　把商浩他们围在了中间之后，叶幅看向林秋燕道：“林秋燕，我知道你是商家的儿媳，你放心，我们不会把你怎么样，只是，这商浩手中的电池技术绝对不能够流向外界！”

　　说到这里，看向商浩又是一笑道：“看来我们都被这小子骗了，我就说呢，一个丹田被损的人怎么就能够突然强势而起，更是有了机缘进了修真界了，原来是你们玩了一个什么手段啊！”

　　另一个修真者在一旁道：“不错，今天才知道我们许多人都被那商建涛两口子骗了，好算计啊，玩了这样一出，生生的把商家老祖也骗过，最终夺下了家主之位！不过，修真家族讲的还是实力，以商建涛的炼气二层修为，就算是他可能有着机缘，得到了某些威力很大的修真宝贝，在强大的实力面前也是不行的。”

　　商浩这时真是佩服这些人了，没想到竟然怀疑自己起来了。

　　当然了，商浩也理解他们的想法，看到自己竟然在这里出现，很自然的就会认定自己并没有进入修真界，一切的传说都是假的。

　　“看来你们是受到飞鹰派的指令而来了？”商浩看向了叶幅。

　　哼了一声，叶幅并不想与商浩多言，看向林秋燕道：“你们是跟我们回去还是让我们擒下之后回去？”

　　很明显，他是吃定了林秋燕母子似的。

　　“行，我到是想去看看你们到底在什么地方，省得我到处寻找，走吧！”

　　商浩说了一句之后，向着自己的母亲使了一个眼色，让她跟着一起去。

　　“儿子，他们这次有备而来，把我们商家的情况都算好的，进入到了他们的地盘，那就得听他们的了。”

　　林秋燕根本就没有去管叶幅他们听得到，直接就对着商浩说了一句。

　　林秋燕清楚商少的情况，自从干掉了商劲之后，商家可以说是没有了核心武力，现在是夹着尾巴在做人，商浩的家族现在已经垮下来了。

　　“没事，在这地球上应该还没有人能够伤得了我们。”

　　看到商浩他们已是同意一起回去，叶幅到也并没有对他们上手铐什么的，大家把商浩他们母子夹持在中间就向外走去。

　　到了外面时，林秋燕的脸色又是一变，一眼看去竟然停满了警车，不少的警察持枪围在了外面。

　　这是把自己母子当成了什么了？

　　林秋燕就算是脾气不错，这时也生气起来。

　　商浩到也并没有在意，只是淡然的看了一眼，然后随同着叶幅他们已是上了车子。

　　车门一关，警察们仿佛还在担心着商浩他们逃离，用警车前后挟持着就向着城外而去。

　　坐在车上，林秋燕担心地看向儿子道：“儿子，我们不应该跟他们去的，现在地球上的修真高手差不多都离开了，飞鹰派之所以那么有势力，就是他们的掌门有意隐藏了许多的高手，据说筑基期的高手都没有离开，更是有着大量的中层修为弟子，从这车子开出去的方向，应该是飞鹰派在这里的一个分舵所在，到了他们的分舵里面，我们就更加没有逃离的机会了，怎么办？”

　　“你不是有中子枪吗？你怕什么？”

　　商浩对于自己的母亲真是无语了。

　　不过，一想母亲从大学毕业就进入自己的家族，还真是没有什么战斗的经验时，商浩心想以后还得培养一下母亲的战斗经验才行。

　　“这次我刚刚在超光星干掉了四个筑基五层以上的人，他们还是联手对我展开进攻。”

　　为安母亲的心，商浩就小声说了一句。

　　筑基五层以上？

　　林秋燕仿佛不认识似的把自己的儿子看了又看。

　　“你到时把这个护身罩祭出把你自己护住就行了，难得碰到这机会，我到是想把飞鹰派好好的整治一下。”商浩就递了一个从铁木罕他们身上得到的护盾符给母亲。


第204章 整治

　　很快，车子就开进了一个环境幽雅，戒备森严的地方。

　　“军事禁区，谢绝入内。”

　　很大的一个牌子就挂在了那里。

　　一眼看去，不知道的人可能真就认定这里完全就是一处军事禁区，是军队的地方，谁又知道这里完全就是飞鹰派的一处分舵。

　　守卫的人还真是一些身着军装的军人的样子。

　　在严格的检查之后，车子向着里面开了很大一段之后，一处雅静的居住地出现在了商浩他们的眼前。

　　再一看时，这里有着不少的别墅，每一幢别墅都很大，完全就是一处处的别墅区的样子。

　　看得出来，这里这豪车很多，红男绿女的也不少，怎么看都是一个享乐的地方。

　　这飞鹰派看来势力真的很大！

　　看到这情况，商浩也是暗自摇头不已，许多人表现出来的是一套，背后所做的又是一套。飞鹰派明显就是这样的一个门派，把国家的利益化成了他们门派的利益。

　　国家的利益看来都进入到了这些利益集团的包包里了。

　　车子刚停，就见一个身子完全被掏空了的年轻人哈哈大笑着在一群同样年轻人修真者簇拥下走了过来。

　　再看那些年轻人时，衣着都很时尚，仅身上的那些装备就值很多的钱。

　　“蒙英成，果然是你在背后搞事！”

　　林秋燕到也认识不少的修真子弟，一眼看到这为首的年轻人，沉声就说了一句。

　　目光在商浩母子两人的身上扫过，蒙英成哈哈一笑道：“我就说呢，废物商浩又怎么可能会变得那么厉害，果然是躲了起来，现在看到你们商家的老祖离开了，终于也敢冒头了！呵呵，也不知道你从哪里弄到的那种电池技术，我说啊，你到底想做什么我可不管，现在你只要把电池的技术交出来就行了，看到没有，这里都是各门派的接班人，我们大家伙成立一个电池公司，相信这利益肯定是巨大的，到时就算是给你一点点的股份也足以在全球成为大富之人。”

　　商浩在这些人的身上一个个的扫过，看到的果然都是一些酒色掏空了身子之人。

　　看到这些所谓的门派接班人，商浩就摇头不已，他现在算是知道了华夏修真者的青黄不接到底是怎么来的了，每过一阵修真界就征召一次，大多有想法，有能耐的高手都不会放过成仙的机缘进入了修真界，这样一来，一次次把精英抽走，留下的就是这样的一些人，他们能够挡得住外来的侵略？

　　“看来这事并不是国家的意思了？”商浩问了一句。

　　哈哈一笑，蒙英成道：“屁大一点事情怎么可能通过国家，哥哥我到是看中了你的那种技术，我找人论证过了，你那种技术如果真是放出来，对于世界能源的格局必将产生巨大的影响，听说你竟然要把这么重要的东西免费出去，你傻啊！”

　　商浩再向人群中一看时，目光一凝道：“怎么还有外国人？”

　　“呵呵，介绍一下，这几位是岛国和米国等国的合作伙伴，只要你把技术拿出来，我们就能够通过资源的整合，全面控制世界的能源。”

　　“原来这事是你们自己的私人行为！”

　　林秋燕也是沉声说了一句。

　　“你放心，我飞鹰派在华夏的影响力那么大，到时受益的人会越来越多，有那么强大的一个集团控制着世界的能源，想不发达都难了。”

　　商浩其实也想过由华夏一国来控制这种技术，然后控制整个世界的能源，这样是能够让华夏更快的发展起来，但是，商浩也认真想过了，如果华夏一国控制的话，那就必然成为世界的眼中钉，到时世界都会向华夏展开各种的攻击，这样一来，对于华夏的发展其实是并没有多大好处的。

　　另外，说是国家控制，其实同样也是会创造出一个全新的利益集团出来，这并不是商浩想要的东西。

　　从今天的这事可以看出，这巨大的利益已经让许多人联手起来了。

　　再说了，如果没有这种电池能源，商浩就无法把更先进的超光星科技传到地球上，电池在超光星都变成了一种很便宜的东西，从超光星的发展看，能源其实并没有想象中的那么重要。

　　打着国家的幌子，做的却是自己的发财梦，现在就是飞鹰派的做法了。

　　蒙英成是飞鹰派掌门的儿子，他跑来做这件事情已说明了问题。

　　“我如果不拿出这技术呢？”商浩沉声问道。

　　“呵呵，你会拿出来的，你看看，你母亲在这里，你爸虽然在家族里面，我们这些势力现在想把商家灭掉并不困难吧？”

　　说到这里，蒙英成更是得意一笑。

　　“笑完没有？我到是想看看你们这分舵里面到底搞了一些什么样的东西。”

　　说到这里，商浩已是闪动着身形，向着这些只有炼气一层的公子哥们就扑了过去。

　　苍穹步闪动中，这些人又怎么可能是商浩的对手，还没有反应过来时，商浩的攻击已是结果。

　　就在商浩退回来时，林秋燕这才听到一个个倒地的声音，再看时，刚才站在那里得意非常的公子哥们全都倒在了地上。

　　就在林秋燕吃惊时，商浩却是手中出现了一大把的子弹，然后就把手一抖时，这些子弹朝着这里的各个角落激射而去。

　　惨叫声不断传来之后，这里一下子静了下来。

　　“儿子，这……”

　　虽然这些公子哥仅只有炼气一层，但是，他们带来的高手却是不少，甚至炼气五六层的人都有，可是，就在儿子一抖手间，所有的人都被他制住了，这得多么强大的力量。

　　其实，商浩在进来时就已是把几粒对付筑基之下修真者的毒丹散开了，正是这样，他才根本没有浪费多少的力气把这里的人制住。

　　“妈，你祭出那符进行防御，我们把这里搜查一下。”说完，商浩与林秋燕就向着里面走了过去，根本就不去管倒在地上满是惊惧的这些公子哥的表情。


第205章 震怒

　　最中间的一幢大楼就是飞鹰派的分舵所在，商浩几步就已是走进了这里面，一路上虽然有不少的人看见，却也并没有人能够挡得住商浩的身形。

　　凡是出现想阻击中的人都被商浩占翻在地，带着母亲就进入到了大楼之中。

　　林秋燕现在真的是看不明白自己的儿子了，心中充满了太多的疑惑，心想自己的儿子什么时候变得那么厉害了。

　　当然了，她的心中更多的是一种自豪感。

　　进入到了大楼时，商浩噫了一声，双眼就向着那大楼里面的四处看了过去。

　　“怎么了？”

　　“奇怪，这里面怎么有那么浓郁的怨气？”商浩有些难解地说了一句。

　　这时的商浩就明显感觉到自己的福田里面有着一种提示，仿佛对于这里面的怨气很是敏感。

　　在地下！

　　商浩已是发现了那庞大的怨气出现的地方。

　　很快，商浩进入了一个电梯，然后乘坐着电梯向着地下而去。

　　电梯门打开时，那庞大的怨气扑面而来。

　　这次林秋燕都已是明显感受到了一种血腥之气，说道：“这里怎么那么阴森，仿佛一下子冰冷下来了！”

　　商浩也没说话，向前走了一段时，眼前的一切完全让商浩惊住了，只见前方是一个巨大的血池，里面泡着太多的尸体，一些人甚至还没有断气，在那里面呻吟着，惨叫着。

　　“聚煞阵！”

　　商浩到了修真界一趟，对于许多修真者的阵法也是了解，从中就知道一种邪恶的阵法，这种阵法的一个最大的作用就是把投入到阵法中的人残忍的杀伤，然后不停的对他们进行折磨，从而让他们发出强大的怨气，只要聚集了庞大的怨气，就能够制成一种称之为怨幡的魔器，这种魔气很是邪毒，与敌对阵时就足以让对手陷于七情六欲中而不能自拨。

　　林秋燕听完商浩对于这种阵法的介绍之后，也是满脸怒色道：“没想到飞鹰派竟然是魔派，暗中做着这样的事情！”

　　“什么人敢进入此处禁地！”

　　就在这时，从那血池底下竟然就冒出了一个全身上下还流着血水的女人，这女人全身赤着，但是，无论如何也无法看出她到底有什么美感，商浩竟然也有着一种极度恶心的感觉。

　　这人竟然拥有着筑基一层的修为了。

　　这女人是飞鹰派在这里的一个舵主，平时就把人带到这里残杀，今天正在血池里面修炼时就发现有人到来。

　　这女人也自信得很，在她看来，现在的地球上能够杀得了她的人并不多。

　　商浩看到这女人的出现，大刀拿在了手中，朝着这女人就是一刀劈了过去。

　　对于这样的邪恶之人，商浩连用赤手攻击都感觉到恶心。

　　“找死！”

　　说话间，这女人的手中竟然出现了一个很大的幡，这幡一出现，整个的地下空间里面就散发出了庞大的怨气，这怨气更是直朝商浩母子而来。

　　“不好！”

　　林秋燕在这幡出现的瞬间，整个人就已是有些呆滞起来。

　　商浩一看大惊，急惊用手一按母亲的后背，强大的真气已是进入到了林秋燕的体内。

　　在商浩的真气运转之下，林秋燕这才恢复了过来。

　　有些后怕地看向儿子道：“儿子，这幡太厉害了，我陷入进去就难以自动出来，决不能让这女人活着。”

　　递了一粒丹药给母亲，让她含在嘴里就不会再受到影响之后，商浩上前一步就到了这女人的近前。

　　虽然看去还是恶心，商浩还是大刀斩杀了过去。

　　筑基一层在商浩的面前根本就不够看，随着商浩的大刀斩过，那个大幡已是被商浩斩断。

　　虽然也知道这幡应该是一个好东西，但是商浩却也并不喜欢邪派的物品。

　　看到自己辛苦制出来的大幡竟然被商浩毁掉，这女人疯了似的就朝着商浩杀了过去。

　　还没有等这女人近身，商浩的大刀已是一切把这女人切开。

　　看着倒地的女人，林秋燕当场就是一阵反胃，走到一边竟然吐了起来。

　　看到母亲这个样子，商浩再次摇头，这样的心态怎么去混修真界啊。

　　“怎么样？”商浩问了一句。

　　摇了摇头，林秋燕道：“早就知道修真者杀人如麻，今天我也算是亲眼看到了！”

　　“修真者本来就是逆天而行，杀人放火肯定不会少帮，妈，你得适应啊，要不然还怎么在修真界里面生存！”

　　“儿子，我没事，只是第一次见到这情况而已，很快就会好的。”

　　商浩这时也发现了旁边有一道门户。

　　朝着这门户走去时，商浩一拳就把那座大门打开。

　　进入到了里面时，商浩多少有些意外，这里面只是摆放了一些电器，然后就是成堆的一些书籍和杂物。

　　商浩拿起来看去时，竟然是许多的账本和机密的内容。

　　走私、贩毒、贩人口……

　　这些账册里面记录的完全就是这样的一些内容。

　　商浩越看时就越是心惊，仅只是这血池中被杀过的年轻男女就达到了上万之多，另外，这个分舵还与国外的一些势力联系，做了不少出卖国家利益的事情。

　　看到这里，再想到寻些人动不动就说自己叛国时，商浩的怒火就在燃烧。

　　这个门派没有存在的必要了！

　　商浩看完这些之后，对着母亲就说了一句。

　　林秋燕也跟着看了那些东西，看完之后也叹了一声道：“可惜了惨死在这池子里面的人了。”

　　随后，商浩一层层的找了一阵，把所有的人都从大楼中赶了出去，然后一拳就轰在了那大楼的墙体之上。

　　如果是一般的人，就根本无法撼动这城市，现在出现了一个叫商浩的人，他的这一拳直接就把这座打得快要倒下。

　　又上几拳打出之后，那幢大楼已是被商浩打得倒塌了下去。

　　商浩把那幡拿了出来，真火一祭时，邪幡已是毁去。

　　就在这时，商浩就明显感觉到一道道的魂魄从这幡里面释放了出去。

　　这时，商浩更是吃惊地发现自己的福田里面又在发生巨大的变化。


第206章 一种收获

　　把这些公子哥集中在那里，商浩的全身充满了杀气，就这样把他们一个个的从头到脚扫视起来。

　　虽然解开了对他们的禁制，但是，面对着商浩，这些公子哥们却是充满了胆怯之情地看着他。

　　开始时大家都没有把商浩放在眼里，现在亲眼看到商浩把那么多的高手干翻，又用拳把一幢大楼都打得倒塌下来，展示出来的强大力量吓傻了这些公子哥们。

　　大家虽然有些达到了炼气一层的修为，但是，他们也都是家族用灵药从小就支持起来的人，什么时候战斗过，什么时候敢于象商浩这样充满杀气。

　　站在商浩的面前，大家的双腿都在发颤。

　　一道水幕出现在了公子哥们的眼前，水幕上完全就是这幢大楼底下那女人炼制怨幡的内容。

　　公子哥们的目光都投到了那水幕上面。

　　“是飞鹰派分舵主！”

　　“是胡舵主！”

　　大家一下子就看出了那个很妖气的女人，谁也没有想到那个大家一直以来都充满了欲望想法的女人竟然那么的恐怖，当场已有一些公子哥狂吐起来。

　　大家怎么也想不到就在他们玩乐的地下有着这样的一个场所，更是没有想到那平时看上去娇柔得让人想搂在怀里的美女分舵主会那么的让人恶心。

　　商浩看到这些公子哥们的情况，心中就明白，他们并不一定知道那女人的做法。

　　“你们是否也参与了做这种事情？”

　　商浩沉声问了一句。

　　“没……没……绝对没有啊，我们怎么能做这样的事情啊……”

　　“我们真的不知道啊！”

　　“没想到飞鹰派竟然做出了这样的事情！”

　　当场已是有公子哥们大声叫屈起来。

　　商浩也并没有真的想与整个的华夏修真界为敌，毕竟自己的家人还要在这里生存，哼了一声，商浩道：“给我滚回你们家族，把这事报告你们的家族，你们听好了，我这就到飞鹰派去，我到是要飞鹰派给我一个说法！”

　　听到商浩同意放自己离开，那些公子哥们顿时狂奔而去。

　　“儿子，你到底想怎么做？”

　　林秋燕有些担心了。她到现在同样也是脸色发白，看到的那场景也把她吓坏了。

　　“妈，这事我得到飞鹰派去一趟，第一，我需要他们给我一个说法，第二，我既然在这地球上，就要展示一下自己的实力，你放心好了，在这地球上还真没有几人能够是我的对手。”

　　林秋燕也看出了自己儿子的能耐，就点了点头道：“你去吧，妈就不跟你去了，去了也帮不了你，我就在这里等着你的消息。”她也算是看明白了，自己与儿子的修为天差地远，儿子已经长大了，并不是那个家族中需要自己保护的儿子了。

　　对于这种变化，林秋燕的心中是高兴的。

　　商浩道：“我也是这样想的，你先找一个地方藏身，你有中子枪在身，加上我给你的防御符，应该不会有人伤得到你。”

　　林秋燕也是一个有决断的人，找了一辆车子已是驾车离去。

　　待自己的母亲走了之后，商浩看了一眼早已瘫倒在那里的蒙英成和几个外国人，走上前去一刀一个就把那几个外国人全部斩杀。

　　血腥的气氛把蒙英成当场又吓得昏死过去。

　　“敢到我华夏来搞事！”

　　看着那些外国人的尸体，商浩哼了一声。

　　从那幢大楼里面，商浩同样也找到了许多飞鹰派与外国人勾结起来出卖国家利益的东西，对于这些人，商浩根本就没有放过的想法。

　　这时商浩反而不急着离开了，就盘坐在那里察看起了自己福田中的情况。

　　刚才把怨幡毁去时，商浩突然就有了一种感觉，自己的福田又有了变化，只是母亲在那里，还有事情没有处理，商浩到也并没有去察看。

　　现在事情已经处理好了，商浩也想看看到底发生了什么样的事情。

　　这时，商浩向着福田里面一看时，就发现福田里面竟然出现了一道道远超灵气的气息存在。

　　这还是商浩第一次发现有这样美丽的气息，面对着这气息，商浩感觉到自己的灵魂都得到了净化。

　　认真看了又看时，商浩突然间吃惊起来，他发现这完全就是一种全新的气息，完全不同于一般的气息，也不同于灵气，而是一种对于自己的全身都有着极大改造的气息。

　　难道是仙气？

　　这下子商浩真的是懵了，对于这突然出现在自己福田里面的气息就有些不明白了。

　　就在商浩观看时，突然，这些在商浩猜测是仙气的气息竟然向着福田里面的神识体注入了进去。

　　就在这些气息注入到了神识体里面时，商浩明显就感觉到自己的眉心有了一种胀疼。

　　怎么回事？

　　越来越多的气息注入进去，商浩的眉心仿佛有一只眼睛正在生成，但是，商浩又明显知道这只是自己的一种感觉。

　　轰！

　　如同一道闪电划破了黑空，商浩就感觉到自己的眉心一凝，然后又是一松。

　　一道亮光闪过时，福田中的所有气息已是完全进入到了神识体里面。

　　睁开眼睛看着福田里面的情况，商浩完全不明白了，刚才那瞬间发生的事情就如同是假的似的，太快了，快得商浩自己都还没有反应过来。

　　到底发生了什么事情了？

　　商浩自己到也有一个猜测，那就是怨幡上集中了太多人的怨气，自己毁了怨幡，这等于是把那些死者都解放了出来，这事是大善事，做出了这样大的善事，自己获得的善能必然很多。

　　只是，让商浩想不明白的是这善能怎么就变成了仙气。

　　虽然仙气很少，但是，很明显的，这仙气给自己是带来了一种自己都暂时不明白的好处。

　　退出了对福田的察看，商浩睁开眼睛向着四处看了又看时，只是感觉到自己的眉心部位仿佛破开了一条通道，但是，这也仅只是破开了一些，并没有发生什么特别的事情。

　　算了，先不管这事了，相信只要再有一次这样的获得，这结果就会出现。

　　商浩对于去到飞鹰派的事情又有了一些想法，也许自己的这次飞鹰派之行就会有大的收获。


第207章 打上飞鹰派

　　拎着蒙英成，商浩驭剑而行，很快，商浩已是来到了位于华夏西部边缘地带的一座称之为飞鹰山的大山之前。

　　这是一座很大的山脉，平时人迹稀少，从外表也根本就无法看出这里有门派的存在，但是，这在商浩的眼里完全就是另外的一番景象，一座大阵把山上完全进行了变化，飞鹰派的总部就隐藏在这山脉之中。

　　谁又能够想到华夏之中现在气势最盛的一个门派就身处于这山脉之中。

　　把蒙英成的身体向着其中一棵看似大树的地方砸了过去时，就听到轰的一声响过，本来完全是森林的情况已是发生了变化，一道巨大的门户就出现在了商浩的面前。

　　这种阵法对于商浩来说并不是什么大不了的阵法，瞬间就被他找到了阵眼所在，举手之间就把护山大阵破去。

　　“蒙刚，你给我滚出来。”

　　对于飞鹰派的门主，商浩根本就没有客气，直接就让他滚出来。

　　轰轰轰！

　　一阵踩踏大地的声音传来，几个全身肌肉鼓鼓，双眼散发着锐利光芒的男子从里面就冲了出来。

　　“什么人敢来招惹我飞鹰派？”

　　刚吼完这一句时，突然就看到了倒在那里的蒙英成。

　　“少门主！”

　　“是少门主！”

　　“不好了，有人打上门来了，少门主受了重伤了！”

　　顿时，这几个人也都叫了来。

　　“救命啊，快叫父亲来救我啊！”蒙英成看到自己门派的人，当场就哭了起来，他从小到大还没有受过这样的罪。

　　“敢到我飞鹰派，找死！”

　　这时，其中那为首的一个年轻人已是朝着商浩冲了过去，手中一把鹰爪似的武器激荡起风声，朝着商浩就打了过去。

　　“滚！”

　　面对着这样的一些才炼气一二层的人，商浩根本就不必费什么劲，一脚就踢起了一段地上的树枝。

　　只见这段树枝已是电射中飞向了这人。

　　噗！

　　一声刺入肉体的声音传出，这人冲过来得快，飞出去也快，已是惨叫一声，重重的倒在了地上。

　　也就是商浩并没有杀他之意，只是把他击伤而已。

　　击飞了这人，商浩一步迈出，直接就从这几个看向他的眼神中充满了惊惧的人身边走过。

　　进入到了阵法之内，眼前顿时一亮，商浩就看到这里面如同自己那沙漠中的阵法护持似的，是一个别有洞天的地方。

　　这时，已有着不少的飞鹰派弟子冲了过来，他们还是第一次看到有人敢于打上门来，一个个的脸上表情都是充满了愤怒。

　　商浩站立在那里，目光已是投到了大步走来的一个老头身上。

　　蒙刚！

　　一看这个有着筑基一层修为的老头，商浩知道他应该就是飞鹰派的门主蒙刚。

　　这时，那蒙刚也在看向商浩，他是早就接到了报告，对于商浩，他同样是充满了疑惑。

　　商浩也没多言，一道水幕打出，同样把飞鹰派分舵的那地下情况显示在了大家的面前，沉声道：“蒙刚，你不会不知道这事吧？”

　　蒙刚哼了一声，心中极度的不爽起来，心想这小子竟然敢打上门来，这事要传了出去，飞鹰派还怎么去震住修真界的修真者同，无论如何也要把这小子留在这里。

　　为了让飞鹰派在地球壮大，蒙刚舍弃了到修真界的机缘留在了这里，就是要一统地球修真界，把飞鹰派做成一球上的一个超级大派。

　　想到这里，蒙刚沉声道：“商浩，不要以为你们商家了不起，失去了商家老祖的商家就是一些凡人，你竟然敢打到我飞鹰派来，真以为我飞鹰派无人了？”

　　“门主，弟子把他斩杀！”

　　一个炼气六层的年轻人抱拳一礼，再看向商浩时，眼里露出浓浓的杀机。

　　“门主是不想回答了？”

　　“商浩，你真以为你强大到能够与一个门派相抗了？”

　　一个飞鹰派的长老沉声大吼起来，对于打上门来的人，他们的心中恨极了。

　　这时，商浩就感觉到自己的福田里面有了动静，这时，商浩就感觉到从那神识体里面传导出来的种能量，这种能量直接就进入到了自己的眉心。

　　随着这股能量的注入，商浩的双眼中就看到了这飞鹰派的深处同样有着极为浓郁的怨气冲天而起。

　　看到这情况，商浩的眼里同样也是布满了杀气，他完全没有想到怨幡的炼制并不仅只是那分舵主一人搞出来的事情，在这飞鹰派里面还有着大量的炼制。

　　邪派！

　　商浩知道整个修真界都看错了这个飞鹰派，他们明着是正义的做法，暗中却做着许多不为人知的事情。

　　“蒙刚，看来你们这飞鹰派已经不必继续存在了，你们竟然敢大量的炼制怨幡，就不怕惹得天怒？”

　　听到商浩说出这话，蒙刚和那些长老们都眉头直跳。

　　其中一个长老看了一眼蒙刚道：“门主，此人决不能留！”

　　“不错，绝对不能让他离开，无论他是怎么样发现的，这人都必须击杀！”

　　蒙刚这时大声道：“众弟子听命，把商浩围了，今天不能让他逃离！”

　　身形不停的闪动之下，飞鹰派的弟子们瞬间已是形成了一个很大的包围圈，就把商浩围在了里面。

　　商浩这时也是心中惊奇，没想到自己的眉心还能够看到这种怨气的生成情况，这应该是自己身上特异的又一种出现了，看来善能对于自己来说会有着越来越多的改变，也不知道获取到更多的善能之后会有什么样的惊喜到来。

　　当然了，现在也不是商浩研究福田变化的时候，看到飞鹰派的人把自己围在了这里面，商浩心中明白，对方知道自己发现了他们的秘密，这次是绝对不想放过自己了。

　　如果是一般的人，就算是商家的老祖到来，面对着这样的形势，他可能也无法全身而退，但是，飞鹰派的人没想到的是碰上了商浩这样的怪胎，站在那里并没有任何的惧意，而是淡然看向了他们，甚至就没有对大家的包围行为进行任何的阻止。

　　蒙刚这时一直都在暗中的观察着商浩的情况，蒙刚发现自己到了现在也无法看明白商浩到底是一个什么样的修为，越是这样，蒙刚的心中越是无底，心想这次难道碰上了意外？


第208章 怨幡威力

　　“杀了！”虽然心中有着太多的念头，蒙刚还是沉声下达了命令。

　　随着蒙刚那命令的下达，最先要求击杀商浩的那人双腿一蹬，身子浮空而起，朝着商浩就是一刀劈了过去。

　　不得不说这飞鹰派的弟子就是一个以勇力见长的人，那把大刀更是专门定制，沉重无比，大刀过后，劲风扑面，许多飞鹰派的弟子都衣服被激荡得飘飞。

　　虽然这小子对付一般人也算是不错了，但是，面对着的是商浩，他这力量注定就是玩笑。

　　只见商浩站在那里并没的任何的动静，就在那大刀的刀锋已到了商浩的近前时，商浩右手一伸，已是把那大刀捏住，微一用力，大家就见那大刀飘飞起来，然后那飞鹰派的弟子竟然就被生生的带起，随着那把大关刀，飞鹰派的弟子被抡得绕了一个大圈之后，商浩真气一震时，那飞鹰派的弟子已是飞了出去。

　　大刀在手，商浩拿起大刀就是一阵的舞动。

　　每一刀过后就是惨叫连连。

　　商浩并没有在这里久留，身形展开时时，向着飞鹰派的核心区域就冲了过去，他也很想看看那怨气到底是一个什么样的情况。

　　看到商浩向着那禁区而去，蒙刚脸色大变，大声道：“拦下他！”说着已是疯狂的追了过去。

　　苍穹步并不是一般的步伐，蒙刚就算是拼命也无法追上商浩。

　　这时，商浩就来到了一处阵法的边缘，一眼看去时，这里竟然还有着一个阵法。

　　当然了，这里的阵法对于商浩来说并没有多大的作用，大刀一劈时，那阵法已是被商浩劈开。

　　随着阵法的劈开，不仅是商浩，就算是飞鹰派的弟子们都吃惊地看向那里面。

　　一眼望去，完全就是一个肉海，并且是一种让人看了都足以做恶梦的情况。

　　地上是鲜血，一个个木桩上钱着的都是赤身的尸体，还有许多人正在呻吟着。

　　再看那些人的身上时，各种的切割伤害触目心惊。

　　啊！

　　尸海啊！

　　飞鹰派的弟子虽然很多，但是，大多数人根本就没有进入过这样的地方，他们只知道这里是门派的禁地而已，现在才知道这里竟然是这样的一个地方，当时就有着太多的人狂吐起来。

　　整个的场面一下子停滞了似的，飞鹰派的那些基层弟子从来没有想到这里面竟然是这样的一种地方。

　　商浩一眼看去，看到的就是成千上万的人被钉在那里，大量的怨气正在弥漫，由于阵法的原因，那些怨气根本就无法找到离开的口子，正在向着正中心的一个巨大的怨幡而去。

　　再看看那怨幡时，商浩也心惊不已，这怨幡收集到的怨气太多了，整个幡都变成了乌青色，一眼看去就有一种心惊肉跳的感觉。

　　“啊！”

　　也许是看到了这怨幡散发出来的强大邪恶力量，当场就有一些神识不太强的飞鹰派弟子大叫起来，有不少人更是抱着头就在那里惨叫。

　　蒙刚这时一看这情况，眼里面透着凶狠之情，一个闪身中就把那巨大的怨幡握在了手中。

　　看向了商浩，蒙刚叹了一声道：“小子，我真是没有想到会是这样的结局，没想到你竟然把我飞鹰派最大的秘密揭开了，现在就算是我想让你走也不行了，正好，我这怨幡里面还缺一些怨气之能，那就让你们来当他的主食吧！”

　　说着，就见蒙刚全身气势猛然又是一涨，然后他自己的身子都拨高了起来，直接就把他的衣服都撕得撕裂开来。

　　也不顾他自己的身体已有不少露出，蒙刚对着飞鹰派的人大声道：“退开！”

　　就在他大吼一声时，只见一些核心之人已是闪身而去，留下的却是除了商浩之外的低层弟子。

　　哈哈大笑，蒙刚道：“本来我是想把低层的弟子都培养成了炼气六层之上的人再行收取他们的怨气，现在你既然碰破了，留他们也没用了，让我把你们收了吧！”

　　这时，一个女弟子一指那尸海中的尸体，失声道：“明哥，是明哥，你们杀了明哥啊！”

　　听到她的说话声，大家才认真一看，果然就有一个弟子失声道：“是七师兄啊！七师兄不是出门去做任务去了吗？”

　　“快看，那是三师叔，也是一个炼气六层的高手啊！”

　　随着大家的指出，那尸海中的人就有好几个指出是飞鹰派里面的弟子。

　　商浩也是愕然，完全没有想到这飞鹰派培养出来的弟子也会用来制造怨气供那怨幡吸纳，对于这样的一个门派就感叹不已。

　　哼了一声，蒙刚沉声道：“既然你们发现了，那就别怪我不客气了。”

　　说着，手中的巨大怨幡已是腾空而起。

　　就在这怨幡腾空而起时，一种震憾心灵的气息向着众人就压了下来，就算是商浩也感觉到自己的心神震动。

　　好厉害的怨幡！

　　商浩知道这东西不同于一般的炼器产品，已驻入了怨灵，在修真界里面也是一个不错的魔器类型的东西。

　　还没有等商浩攻击时，那怨幡这时已是幻化成一个巨大无比的魔躯，然后就从那里面释放出了成千上万的巨口，朝着商浩他们这个方向就一口吞噬而来。

　　好厉害！

　　商浩挥动着大关刀一刀就斩了过去，硬生生把一个大口劈时，却是见到飞鹰派的弟子瞬间已经消失了大半，竟然都被这怨幡吞噬而去。

　　太强了！

　　这飞鹰派到底是什么样的一个门派，怎么会有这样的炼制术？

　　顾不得多想，看到那怨幡再次向着自己的方向吞噬而来时，商浩催动着自己的真气，大刀已是在空中不停的翻飞，一个个的斩杀着那些巨口。

　　不过，在商浩与那些巨口激战时，飞鹰派的弟子却是一个个的被吞噬而去。

　　随着吞噬掉了大量的飞鹰派弟子，那蒙刚手中的怨幡变得更加乌黑发亮，从上面散发出来的强大力量也加强着对商浩心灵的憾动。

　　这是一个专门攻击心神的东西！

　　也就是商浩，换一个筑基六层以上的人也不一定能够对付得了这怨幡。

　　难怪蒙刚连修真界都不去了，有了这东西，他足以仗着这怨幡从通道那里打进去。


第209章 飞鹰灭派

　　看到商浩也陷于怨幡之中，蒙刚呵呵大笑道：“我的怨幡终于要大成了，小子，今天你就成了我这怨幡的祭幡之人！”

　　死去的飞鹰派弟子越来越多，蒙刚一点都没有心疼的感觉，对于他来说，只要这个怨幡炼制成功，就算是飞鹰派死绝也没有关系。

　　想到怨幡大成之后自己就能够仗此幡横扫地球修真界时，蒙刚的气势更盛。

　　死的人越来越多，怨气还没有散开就已是被吸入到了怨幡之中。

　　蒙刚身后的那些飞鹰派核心长老们也都敬畏地看着蒙刚。

　　“还差一点！”

　　这时，蒙刚看了一眼那空中的怨幡，一种遗憾之情现了出来。

　　就在这时，蒙刚一眼看到那些飞鹰派的长老们，眼里突然间有厉色，然后大声道：“怨幡大成需在的是大量的炼气六层以上修为之人，越是修为高，它炼制成功之后的威力越大，各位，为了我的怨幡，你们也献身吧！”

　　说完话时，只见蒙刚把那怨幡一振，就见整个的怨幡化成了一个巨大的人头，那张嘴张得有一幢房子般的大小，朝着那些飞鹰派的长老们已中吞噬而去。

　　这次他再也不去管同门之谊，更不管这些人是自己忠实的属下，对着他们就展开了攻击。

　　“啊！”

　　一声惨叫从一个女长老口中传出，大家就看到这女长老已是被吞噬而死。

　　“门主！”

　　“不好！”

　　“蒙刚！”

　　感受到了那怨幡的到来，飞鹰派的长老和一些核心弟子吓坏了，顿时大叫着四散奔逃。

　　他们也同样没有想到蒙刚会做出这样的事情。

　　“想走！”

　　蒙刚的那个巨大的怨幡更大的扩张开来，把这个的飞鹰派这个空间完全包裹。

　　这样一来，凡是在这空间里面的飞鹰派弟子全都陷于怨幡的攻击之中，谁也无法再行离开。

　　商浩这时陷于怨幡之中，虽然耳中听到了大家的惨叫，但是，面对着这从来没有见到过的怨幡，特别是这怨幡完全就是针对神识进行攻击，商浩也只能是陷于里面拼命的攻击着。

　　这时，商浩就有一种感觉，自己的神识体如果在怨幡中进行凝炼的话，也许自己的神识体会得到一次提升。

　　有了这种想法之后，商浩就有意用自己的神识体来对抗这怨幡。

　　果然，随着神识体的动用，商浩就发现自己的福田中那源源不断到来的善能形成了一个个的圆球，这些圆球把每一次攻击而来的怨魂都包裹在了里面。

　　这是一种商浩都完全不明白的过程，那些怨魂是由死者所幻化，本来非常的强大，可是，置身于那一个个的善能圆球之中后，这些怨魂竟然在淡化，一种束缚它们的强大力量也在化去。

　　蒙刚并不知道商浩已暗中在化解他的怨幡，连续不断的把飞鹰派的长老们吞噬之后，他的信心极度膨胀起来，哈哈大笑道：“有了你们的贡献，我这怨幡必将大成，呵呵，到时我将仗些幡冲进修真界！”

　　“杀啊！”

　　长老们知道无法逃避，只能够联合起来向着蒙刚发起攻击。

　　可是，蒙刚本身就是修为最高之人，又有着这逆天的怨幡，那些飞鹰派的长老们根本就打不过他，很快，一个个的长老已是倒在了那里，化成的怨气快速又被怨幡所吸。

　　噫！

　　就在蒙刚把最后一个飞鹰派的弟子也变成了怨魂吸收之后，他突然发现陷于怨幡中的商浩并没有死去，还在与自己的怨幡抗争着。

　　再一看时，蒙刚就发现自己的怨幡中的怨魂竟然被商浩用某种不明的力量化去了许多。

　　看到这情况，蒙刚恼怒交加，大吼着不停的把自己的真气输入到怨幡之中。

　　可是，无论蒙刚怎么样做，这里陷于怨幡之中的商浩却是变得越发平静下来。

　　甚至这时的商浩已是盘坐在了那里。

　　头顶之上是一个巨大无比的大幡，商浩身上用避雨屋进行了防御，更是祭出了一个防御符护住了身体。

　　做完了这事之后，商浩就不停的动用着善能的力量包裹着一个个的怨魂。

　　商浩已有惊人的发现，随着这些怨魂的消散，每消散一个怨魂时，自己的善能就能够得到一次净化，那一团包裹着怨魂的善能也化成了一丝仙灵之气融入到了自己的眉心。

　　虽然仙灵之气很少，少得可以忽略不计，但是，蒙刚那怨幡中的怨魂真的是太多了，多得商浩都有一种无法灭掉的感觉。

　　不过，既然化解怨幡中的怨魂能够获得这样的好处，商浩也只能尽全力去进行化解。

　　蒙刚的攻击一次次的进行，但是，面对着防御变态的商浩，蒙刚发现自己根本就无法杀掉商浩，甚至就算是破开商浩的防御都变得困难起来。

　　一看这情况，蒙刚也知道自己可能打不过商浩了，想到这里，就想把那怨幡收走。

　　就在蒙刚想收走怨幡时，商浩已是发现了他的想法，抖手中，破真梭已是从怨幡中破空而去。

　　噗！

　　没有悬念，蒙刚根本就不是商浩的对手，再说他也没有想到陷于怨幡中的商浩还能够透过怨气看到自己的情况。

　　一个不防之下，那破真梭从他的胸口已是穿过。

　　化成了一个怨魂，蒙刚同样死在了那里。

　　这时，整个的飞鹰派里面除了一些修为很低的人逃离之外，已经没有了任何的修炼者了。

　　商浩并没有起身，那巨大的怨幡在失去了主持者之后也变得威势大降。

　　如果是一般的人，事情发展到这地步，当然就是把这威力巨大的怨幡收归已用，但是，商浩却是发现收取怨幡并没有什么好处，反而是把这怨幡中的怨魂都化解消散之后，自己得到的好处才会很多。

　　想到这里，商浩把自己的善能更多的引导向了怨幡，把更多的怨魂包裹在里面进行着化解的事情。

　　时间一点点的过去，商浩发现这怨幡在失去了人掌控之后变得更加容易化解。

　　大量的仙灵气息进入到了眉心，商浩就感觉到自己的眉心跳动得越发厉害起来。


第210章 第三眼

　　时间一点点过去，怨幡正在不停的缩小。

　　商浩这时也有些震惊起来，也不知道那蒙刚他们杀害了多少人，这怨幡里面的怨魂得让人头皮发麻。

　　如果不是商浩有着源源不断的善能进入，他都没底气能够把这么多的怨魂完全化解。

　　也不知道过了多长时间，随着最后一个怨魂的消失，那怨幡已失去了其乌青的光洁，变得老旧起来。

　　不得不说最近商浩的善能积累的量是庞大的，正在有着那么庞大量的善能，这个怨幡也才被商浩完全把怨魂进行了化解。

　　就在商浩抖手扔出怨幡时，这威力巨大的怨幡已是化成了一片飞灰。

　　盘坐在那里，商浩的目光向着四处看了一眼时，看到的是一片的宁静，这个往日人员众多的飞鹰派重地，现在早已是人去楼空。

　　没想到啊，这飞鹰派竟然是这样的一个门派！

　　商浩知道也就是自己到来，换一个地球的修真者到来的话，今天根本就无法活着离开。

　　就在这时，商浩突然间感觉到自己的眉心加快了跳动。

　　并没有闭目时，商浩却是发现自己的眉心有了一个通道，一丝亮光就从内而外的电射而出。

　　这亮光射出之时，整个的天地在商浩的眼里已是发生了很大的变化似的。

　　这！

　　商浩发现自己现在竟然可能用眉心来看待事物了。

　　这真是怪事，怎么会这样？

　　商浩也不知道到底发生了什么事情，只是感觉到自己的眼前已不再是原来的原子，这地球仿佛原来有着一层面纱似的，现在在自己的眼里面已经破开了面纱，变得完全不一样了。

　　奇怪啊！

　　商浩一时之间也不知道到底这奇怪的地方在哪里，只是有一种感觉，这地球是披上了一层神秘的面纱的，原来看到的地球并不是真实的地球似的。

　　一时之间也不知道发生了什么事情，商浩只知道一点，那就是自己可能是出现了一个天眼了，现在由天眼看到的才是真实的东西。

　　从地上站立起来，商浩把这些死者的身上进行了搜查。

　　这也是商浩在修真界养成的习惯，许多时候这样的搜查也是会给自己带来一些意外的惊喜。

　　不过，从这些人的乾坤袋里面搜出来的东西大多还是无法入得了商浩的法眼，都是一些很一的东西。

　　商浩又到了飞鹰派的库府里面，把里面所放置的所有东西都装进了自己的福田。

　　做完了这些事情，商浩把从超光星上得到的一些重武器拿了出来，对着这里面就是一阵狂轰乱炸。

　　做完了这事，看着这一片废墟的地方，商浩一转身已是离去，从现在开始，这飞鹰派在地球上也算是被抹除了。

　　商浩刚刚走出了飞鹰派，站在一座高山之上再回头一看时，商浩的心神就猛然间一震。

　　这……

　　商浩这时是无意间用自己的天眼看向了这座大山，一眼看去时，商浩发现自己看到的情况与原来用肉眼看到的情况仿佛有了不同。

　　以前看到的是这山里面并没有多少灵气的情况，可是，现在用天眼一看时，看到的情况足以让商浩震惊，他发现这座山并不是没有灵气，而是地底充满了大量的灵气。

　　再细细一看时，商浩发现这座山的地底充满的灵气是被用某种力量深深的禁锢在了地底。

　　奇怪了，自己的天眼怎么能够看得那么深？

　　这时商浩才发现自己看进去的地方很深，已经达到了人类钻探的极限还要下去许多。

　　原来地球上并不是没有灵气，而是被禁锢在了那里深的地方了！

　　这样的发现让商浩完全惊呆了。

　　站在那里，商浩都不知道自己看到的东西到底是否真实。

　　大量的神识能量注入到了天眼，商浩用天眼又细细的看了一阵时，果然就发现那地底深处的灵气浓郁得要化成灵液，甚至有许多地方完全就是液态的灵气。

　　好浓郁的灵气，这地球上到底发生了什么事情？

　　为了进一步的了解情况，商浩拿出了一个钻地符，祭出了符之后，商浩已是向着地下而去。

　　一枚符用尽时，商浩已是深入到了地下很深的地方，可是，到了这么深的地方时，商浩却是并没有发现灵气的存在。

　　置身在那地下的深处，商浩甚至明显能够计算出自己现所处的地方应该就是自己看到的灵气很浓郁的地方才对，可是，到了这地方时，商浩却是发现根本就没有看到灵气。

　　又是一枚钻地符祭出，商浩的身形再次向着下方而去。

　　可是，到了这里之后，明显早就超过了自己要到的地方，那浓郁的灵气仍然并没有触及。

　　怪啊！

　　商浩现在都不知道发生了什么事情了。

　　四处察看了一阵时，商浩睁开天眼再看时，一个让他震惊的情况又出现了，他发现自己现在钻入的地点竟然发生了通道的变化，只是平行的钻入，虽然自己以为是深入到了地底，但是，在不知不觉中，自己的方向变成了平行的方向，其实并没有深入下去。

　　怎么会这样？

　　商浩被自己的发现惊呆了。

　　想了一下时，商浩又拿出了一枚钻地符，这次干脆就用天眼把方向一直看好，然后就祭出了符。

　　果然，自己以为是向下钻入的，就在向下钻了一段时间，在某种强大的力量之下，商浩就发现自己的方向又发生了变化，就算是想改变这种方向也不再受商浩的意志转移。

　　好强大的神秘力量啊！

　　明白了，商浩现在算是明白了，这地底之下果然是有着某种强大的力量包裹着，自己现在的力量就算是想进入也完全无法进入。

　　从地底名出地表，商浩就盘坐在那里看向那地底的深处，商浩的眼里有着深深的震憾感了。

　　地球是一个神秘的地方！

　　也许随着自己的修为不断的提升，这地球的神秘之处是能够探查出来的吧？

　　摇了摇头，商浩也知道自己的情况，现在自己还是太弱了，根本就无法探查清楚那地到底是一个什么样的情况。


第211章 挑战

　　“儿子，那飞鹰派真的被你灭了？”

　　这次是商浩的父母都坐在了一起，林秋燕看向商浩，满脸都是震惊之情。

　　父亲商建涛也吃惊道：“儿子，你现在什么修为？”

　　商浩笑了笑道：“我也就炼气八层，不过，筑基期的人也被我杀掉了不少了。”

　　这话说得商建涛顿时无语。

　　商浩又说道：“认真说起来，飞鹰派也并不是纯粹被我灭掉，是蒙刚用怨幡灭掉的。”

　　林秋燕道：“飞鹰派那么大的门派都被灭掉了，你在这地球上不是没对手了？”对于这事，林秋燕是兴奋的，儿子越是厉害，他当然也越是高兴。

　　商浩笑了笑没说话，的确这地球上还真是没有人是他的对手。

　　“儿子，你准备下一步怎么做？”

　　商建涛就问了起来。

　　商浩这时就看向了天空，心中想到的就是夏冰芸那慈善基金到底建设得怎么样的事情。

　　“我这身份现在暂时还是别泄露出去，万一传到了修真界，必将引起一些麻烦，我打算就隐于沙城。”

　　“那地方怎么能够住人，尽是风沙！”

　　林秋燕就皱眉起来。

　　商浩笑了笑道：“谁说尽是风沙，我带你们去看一看。”

　　说走就走，商浩带着父母来到了一个无人的地方，手一展时，凌云船已是出现在那里。

　　“这是？”

　　“法宝级飞行器凌云船，我在修真界弄到的。”

　　商浩解释着这个飞行器的情况。

　　让父母进入到了凌云船之后，商浩启动了隐藏属性时，整个的凌云船已是被隐藏。

　　林秋燕好奇地看了又看道：“这就是传说中的飞行法宝，还真是特别得很啊！”

　　商建涛也是不停的询问起来。

　　认真说起来，他们两口子在商家也只是低层的弟子而已，对于修真界的许多事情都不是太清楚，现在也就是沾了儿子的光才有了那么大的发展，对于飞行器什么的东西，他们就只是听说过而已。

　　商浩笑了笑道：“这东西我也不常用，是修真界长途行进休息的东西，其实也没有大用，超光星上的一些飞行器到也不错，我这里弄了几个，到时给你们用好了。”

　　驾驭这法宝级的东西也得有强大的真气支持，自己的父母还是修为太低，商浩就算是想给他们也没用。

　　凌云船太快了，说话间已是到达了沙城。

　　降下了凌云船，商浩告诉父母说已到时，林秋燕还疑惑道：“这才上船的！”

　　商浩笑道：“修真界并不是大家所想的在一颗星球上的情况，修真界是在那一方星空，从一颗星球到另一颗星球的距离太长了，长得让人无法想像，正在这样，这才有了一些法宝级的飞行器代步，你们想一下，这凌云船是用星际的飞行来计算距离的，从青阳省到沙城有多大一点距离，也就是眨眼间的距离啊！”

　　商建涛叹道：“我们这些人是坐井观天了！现在想来也真是这样，地球人老是用他们能够看到的东西来判断事物的发展情况，其实，这星空中肯定是有着太多地球人类未知的东西的。”

　　商浩点了点头，对于父亲有那么一种认识也是高兴。

　　“这片地域我自己命名为沙城，以后就属于我所在的地盘。”

　　商浩显得很是自信地说了一句。

　　对于儿子的能耐，两口子都没有说什么了，儿子是真的很强大。

　　指着前方，商浩道：“这片沙漠上我首先在原来黄沙门的基础上设置了一个中心聚灵阵，然后在这四周又设置了四个聚灵阵，用了降雨术什么的手诀，把这片土地已经进行了改造了。”

　　正打算带着父母进入时，商浩的目光就投向了前方不远之地。

　　“是恩公啊！”这时就见那里出现了一队人马，为首的竟然是自己上次所救的那个京城的美女曹芯幽。

　　只见曹芯幽这时是满脸惊喜地看向了商浩。

　　商浩这时的目光却是投到了跟随着曹芯幽的那一队人身上，一眼就看得出来，这队人的修为也不错，至少在地球上也算是可以的了，其中有一个人的修为甚至达到了炼气七层，另外几个也都是炼气三层之上。

　　商建涛一看到这些人，目光一凝，小声对商浩道：“儿子，他们是政府的人，是那潜龙组的人。”

　　潜龙组？

　　商浩在家族中也是知道一些的，据说政府一直是得到了修真界的支持，每一届政府产生时，修真界都会帮助政府组建一个修真组织，这个组织都是从各门派和家族抽调的高手来组成，开始时到也零散，慢慢的，这个组织也就形成了一个脱离了修真门派或是家族的新门派似的组织，这一届的组织称之为潜龙组。

　　也仅只是回想了一下，商浩到也并没有把这件事情放在心上，脸上带着笑容道：“原来是小曹啊！”

　　“恩公，我们来了几天了，一直都没有找到进入的方法。”

　　“走吧，我带你们进去，这里我进行了一些改造，应该还是能够休息一下的。”

　　“好啊！”

　　曹芯幽就脸上带着笑容。

　　本来她就长得美丽，这一笑之下还真是动人。

　　“你就是那个灭了黄沙门的人？”

　　正要走时，紧跟在曹芯幽身后的一个年轻人就看向了商浩。

　　商浩向着这人看了一眼，早就看出了他拥有着炼气六层的修为，到也算是一个天之娇子。

　　“不错，怎么了？”

　　商浩显得淡然。

　　“凭你也能灭了黄沙门，我看你就是黄沙门的人！”

　　商浩摇了摇头，心想自己看来还没有立威立够，现在是什么样的人都冒出来怀疑自己了。

　　“李立志，不许你这样说恩公！”曹芯幽不高兴了，就斥责了一句。

　　李立志听到曹芯幽的斥责时，脸上更多的现出了一种挑战的表情。

　　商浩看看李立志，又看看曹芯幽，这才明白过来，这小子是吃醋了。

　　“你想怎么样？”商浩也不是一个软弱的人，别人想挑战自己，到也并不想就忍了这口气。

　　“我要挑战你！”

　　李立志大声道。

　　“挑战我？你比蒙刚如何？”

　　“蒙刚？”

　　大家一听这话，都不解地看向商浩。

　　“我刚刚把蒙刚斩了！”

　　商浩说得很是淡然，说完之后已是迈步向里走去。


第212章 潜龙组了不起？

　　商浩的话说得曹芯幽等人都吃惊地看向了商浩的背影。

　　潜龙组是什么地方？那可是能够把各个修真门派的情况都进行了解的组织，对于飞鹰派就更加的了解了，在他们看来，飞鹰派就是一个庞然大物般的存在，现在这商浩竟然说他能够灭掉蒙刚，这完全就是笑话嘛。

　　“恩公……”曹芯幽又要说话时，商浩道：“别恩公的叫了，我姓商，你也叫我小商好了。”

　　曹芯幽突然脸一红，就说道：“行，我就叫你商哥好了。”

　　“商哥，你说的是飞鹰派的蒙刚？”

　　商浩道：“你们应该是在这沙漠里面一段时间了，并没有与外面进行联系吧？”

　　“是啊，我们进来之后就遇上了沙暴，今天也没有与外面联系。”

　　“那你就联系看看。”

　　说完话，商浩已是手诀打出，阵法的门户已经打开。

　　打开了阵法的门户之后，商浩率先走了进去，商建涛也好奇地紧跟而进。

　　林秋燕到是认真的看了看曹芯幽，这才跟了进去。

　　很快，曹芯幽等人都紧跟着走了进去。

　　刚一进入这里面，众人的眼里顿时现出震惊之情。

　　商浩自己也被这里面的情况看愣了，他也没有想到经过自己的经营，这里面已是发生了巨大的变化，首先就是灵气，这里面由于聚灵阵的原因，这种商浩架设的聚灵阵可不同于地球上修真门派用的那些简陋的阵法，这里聚集的灵气浓郁之极，置身在这里面，全身的每一个毛孔都仿佛能够吸收到灵气。

　　其次，让大家震惊的还是那看似花园的地方，那一处处的土地上都是长相满了各类的灵草。

　　转念间，商浩也有些明白了，这些灵草在自己的福田里面就已经有了一些变异，所以，到了这里才会生长得那么好。

　　要知道在这地球上，由于灵气的原因，灵草的获取并不容易，所以，现在拍卖行里面拍卖的灵草都是天价。

　　可是，现在这里却是变成了观赏的花草。

　　再看那一幢幢的房屋时，大家看到的竟然都是一些从来没有见到过的房屋，这些房屋在各方面看上去都比地球上的先进。

　　还有那流水假山，这完全就是一个精美的园林，哪里会是一个沙漠地带。

　　曹芯幽是到过这里的人，上次她是被抓进了这里，当时的情况与现在来说完全就是天差地别的情况，她是最吃惊的人了。

　　“原来黄沙门有这样的一个地方，用来做我们潜龙组的基地是最合适不过的了。”

　　那为首的一个炼气七层的中年人眼里也透着亮光，就说了那么一句。

　　听到这话，商浩的目光就投到了那中年人的身上。

　　曹芯幽急忙对着那人道：“江林松，你能说这样的话？”

　　“曹芯幽，你要知道，你曹家虽然在世俗中有权势，面对着修真者，你们并没有什么值得骄傲的地方，这次要不是听到了你说起黄沙门已经被灭掉，我们也不会到来。别以为谁能够把筑基期的人杀掉就了不起了，我们潜龙组并不是外人所知的情况！”

　　“哦，听起来你们潜龙组很强了？”商浩看向了这个叫江林松的中年人。

　　脸上透着自傲之情，江林松道：“虽然你能够击杀筑基高手，但是，你并不知道我们潜龙组的情况，这次我们潜龙组就有着不少的高手留了下来，别说你是筑基期的人，就算你达到了金丹，我们也有力量把你灭杀！”

　　那么厉害？

　　商浩把这江林松看了看，就笑道：“我一直以为你们都是好人！”

　　哈哈一笑，江林松道：“修真者无论好坏，只要你实力够强，好处就必须是你的，飞鹰派的蒙刚以为他已是很强，他却不知道，我们已是得到了不少的好东西，许多内容都不是外人所知的，他在我们潜龙组的面前同样也没什么反抗之力。”

　　说到这里，看向了商建涛道：“商建涛，我知道你有一种枪，威力很大，足以把筑基期的人杀掉，不过，你并不知道的是我们已经从远古的遗迹中得到了一种最为先进的炼器术，我们拥有的那种炼器产品足以挡住你的枪！”

　　江林松说完这话，转脸又看向商浩道：“你应该就是商建涛的儿子商浩吧，我们不知道你采用了什么地样的手段发生了变化，估计你是得到了外星的某一个飞行器吧，在得到了那飞行器之后，你也得到了一些外星的传承，这才弄出了一些动静，不过，在实力面前，你并不是潜龙组的对手。”

　　商浩这时有一种无语的感觉，大家自然而然都认定了自己是意外得到了外星科技什么的，竟然就不认为自己拥有着强大的战力。

　　曹芯幽也没想到事情会发展到这程度，站在那里就不安地看向商浩道：“商哥，我也不知道会发展成这样，我不是有意的。”

　　向着曹芯幽看看，商浩当然也知道这个女孩子并没有害自己的想法，她应该是回去把经过报告了上去，然后潜龙组的人就跑来了。

　　江林松这时看向曹芯幽道：“自从你报告了黄沙门的事情，我们就有了想法，在这里建设一个潜龙组的分组，现在看来这黄沙门的经营还是做得不错的，有了这样的一个地方，我潜龙组在西部的势力就会扩大。”

　　商浩向着这些人看了看，微微点头道：“看来我就没必要对你们客气了，滚出去吧。”

　　说话间，商浩的苍穹步一展时，就来到了李立场的身前，用手拎住了李立志的脖子抡圆了就朝着外面扔了出去。

　　扔完之后，商浩又看向了江林松。

　　看到商浩看过来的眼神，江林松微笑道：“不用你赶，我自己出去，我知道我并不能够打得赢你，我不行并不等于别人不行，这次我潜龙组早已派出了一队人马就在外面不远的地方，希望到时你还能够打得赢，我奉劝你一句，与国家作对的话，你将完全没有路可走！”

　　又打着国家的招牌！

　　商浩发现这些沾了点权势的人都喜欢借国家的名义来压制敌人，这让人无语之极。


第213章 敢威胁我？

　　江林松是笑着走了出去的，曹芯幽到也并没有跟着离开，而是大为担心地看向商浩道：“商哥，你不知道他们的厉害的，最近以来他们得到了一些先进的科技，在炼器方面走的是科技与炼器结合的路子，据我所知，他们有一种法器就非常厉害，里面融入了核爆炸的力量，就算是筑基期六层的高手据说也防不住那种法器的攻击。”

　　“有这样的法器？”

　　商建涛吃惊了。

　　曹芯幽道：“我们曹家在潜龙组也有一些人，据说是从外国得到的技术，真的很强大的，那法器只对小范围产生攻击力，虽然是核武器的一种，却也并不会大面积的爆炸，但是，对付修真者是足够了。”

　　“从外国得到？他们与外国人合作了？”商建涛吃惊道。

　　“是的，仿佛他们达成了某种的协议似的，具体我就不知道了。商哥，你自己要小心些啊。”

　　看到曹芯幽那极为担心的样子，商浩也是目光一凝，心想看来西方国家在武器的研制上已经赶在了华夏的前面了，就连华夏的修真者都开始崇拜起了这种科技的武器。

　　想到这里，商浩也只能是摇头，地球上的修真者见识毕竟太短了一些，他们又怎么知道到了金丹期之上的修真者的强大，这样的一些武器在强大的修真者面前真的不够看啊。

　　“谢谢你的提醒，没什么大不了的事情。”

　　商浩到也显得淡然，不要说是对筑基六层之下的人才有用，就算是对以上的人有用也对自己产生不了威胁。

　　林秋燕这时担心在看向商浩道：“儿子，他们人多，法器又强，要不我们示弱一下？”

　　商浩就笑了起来道：“人家都要把你家的房子推倒了，你再示弱就没住处了！”

　　正在这时，大家就听到那护山聚灵阵传来一声巨响，然后整个的护山聚灵阵有了一些摇动。

　　“他们攻击了！”

　　商建涛更感担心了。

　　“你们留在这里看着，待我去看看。”

　　抖手中，商浩已是把超光星的一个仪器放在了地上，在这仪器中已是能够看到阵外的情况。

　　做完这事，商浩已是一步就迈了出去。

　　走了出去时，商浩一眼看到的果然就是一队修真者已是站在了那里，江林松站在了人群之中，这时他反而并不算是显眼的人。

　　中间站立的是一个看似炼体者的中年人，站在那里时，手中更是拎着一个看似火箭筒的武器。

　　用神识扫视了一下这中年人时，商浩的眉头就皱了起来，从传来的察看情况可以知道，这中年人的身体其实已经废掉了，根本就不是修真出来的身体情况，而是用了药物注射什么的强行改变了身体，虽然把身体的强韧度大幅提升了，但是，用商浩那修真者的眼光看，这人其实已是失去了发展的空间，成了废人一个。

　　难道说这就是传说中的基因人？

　　当然了，商浩也算看出来了，这人由于对身体进行了改造，以他现在的身体强度，对付起筑基一层的人都是完全可以的。

　　再看看这一队人时，商浩看到的竟然有大半就是改造之后的高手。

　　唉，我华夏传承文化那么久远，现在的人怎么就舍了最精华的东西，跑去学西方玩改造术了！

　　商浩也只能是摇头不已。

　　“你就是商浩？”

　　那为首的中年人向着商浩问了一句。

　　“不错！”

　　商浩淡然回了一句。

　　“那好，我代表国家通知你，从现在开始，这里的一切由国家接手了，当然了，只要你离开，国家也会适当给你一些补偿。”

　　“又是国家，你们就能够代表得了国家？”

　　“当然，这里我们说了算！”

　　商浩这时已是不想多说了，心中也民郁闷，为了一个电池的技术，一下子搞出了那么多的事情，现在自己弄了一个沙城，这里竟然又要有跑来要强占。

　　“那就战吧！”

　　“你要叛国？”

　　“呵呵。”商浩就笑了起来道：“我是否爱国，是否叛国并不是由你们几个说了算的。”

　　中年人沉声道：“这后果由你自己承担！”

　　说到这里，对着身后的人道：“拿下！”

　　随着他的命令，当场就有着两个改造了身体的人朝着商浩冲了过去。

　　商浩也想看看他们这改造的身体到底是什么情况，并不做任何的防御，炼体术运转中，同样朝着他们就冲了过动去。

　　双方都冲得很快，瞬间已是近身。

　　呯呯呯……

　　任由着对方的双拳打在自己的身上，商浩完全不避之中，同样也是一人一拳就轰了过去。

　　巨大的攻击之后，众人就看到两个身体去得也快，回得更快，早已是朝着人群飞了回来。

　　又是两声巨大的声响之后，这两个被击飞的人已是重重的撞在了人群之中，更是把站在那里的几个人撞得同样飞了出去。

　　好厉害！

　　对方的这些人吃惊地看向商浩。

　　太弱了！

　　这时商浩也算是摸清楚了改造人的身体情况，这样的人对于一般的修真者可能很强，但是，在自己的面前却是并没有任何的威胁。

　　“用核法器给我轰！”

　　看到自己的属下冲上去之后竟然打不过商浩，那中年人急了，沉声命令了起来。

　　随着他的命令发出，就见十多个人都把一个火箭筒似的东西扛在了肩膀上面，然后，就见他们用最快的速度已是朝着商浩开火了。

　　这时的商浩真的是怒了，这些人根本就没有把人命当成人命，自己在与他们打时还留了余地，他们却是根本就没有这样的想法，直接就是要把自己毁掉。

　　看到这情况，商浩不退反进，苍穹步展开时，避开了那一道道的轰击，早已冲进了人群。

　　展开拳脚，商浩对着这些人就是一顿痛打。

　　这些人又怎么可能是商浩的对手，要不是商浩看在他们也是华夏的一员，早就全部宰杀了。

　　打完之后，商浩看向那同样被打得倒在地上的中年人沉声道：“回去告诉你们主事的人，这片沙漠从今天开始就是我商浩的了，谁敢不服，老子打上门去把他打服！”


第214章 怪事

　　赶走了这一队人马，商浩回到了阵法之中，这事对于他来说根本就是一件很轻松的事情，但是，这事放在商建涛夫妻和曹芯幽的眼里，那可就是了不得的大事了。

　　潜龙组的人是什么情况他们也是了解一些的，这在华夏就是横着走的一群人，没想到他们来了那么多的人，还带来了先进的武器，更是有着改造人的参加，面对着商浩也没有任何的反抗之力，这说明了商浩是何等的强大。

　　看着进来的商浩，林秋燕快速就近前道：“儿子，你没伤到吧？”

　　商建涛却是吃惊道：“你打走了他们？”

　　看看那曹芯幽明显是崇拜的目光，商浩笑了笑道：“他们虽然是改造人，也有着那种武器，对我却是并没有什么威胁，其实，在追求力量的路上他们已经走偏了！”

　　“怎么办，你把国家的人都得罪了，到时你就将与华夏强者为敌了！”林秋燕明显已经很是担心。

　　商浩就笑道：“他们代表不了华夏，也代表不了华夏的强者，如果华夏仅只是这点点力量，那么，我华夏早就亡了！”

　　从这事里央可以看出，就算是门派征召，地球上的高手还是有不少人选择了留在地球，商浩相信地球上华夏的高手仍然还有不少。

　　曹芯幽道：“伯母放心，商哥说得对，他们并不能够代表得了整个的潜龙组，他们只是其中的一个用西方基因技术进行了改造的新人类而已，我这就回曹家，把这里的情况向曹家讲述。”

　　商浩道：“潜龙组有着不少的小队？”

　　曹芯幽点了点头道：“不错，真正强大的人一般都是不轻易出来的，据说他们才是我华夏的守护者。”

　　商浩暗自点头，的确是这样，只要华夏有着一批高手，外国那些修真者才不敢轻易进入华夏，相信他们之间一直进行着不为人知的战斗。

　　商建涛毕竟也是一个家主，就认真道：“我也得赶回家族去才行，发生了那么多的事情，我这个商家的家主不能够不在商家。”

　　林秋燕道：“我陪你回去吧，商家现在的情况很是不好，人心都散了！”

　　看到母亲也要陪着父亲离去，商浩想了一下，到也并不担心他们的生命安全，就从戒指中拿出了一个超光星上的飞行器道：“这是一种比地球上的科技更加强大的技术制成的飞行器，就算是刚才的那种武器也不能破开它的能量防御，你们乘坐着去吧，有了什么事情就到我这里来。”

　　想了一下，商浩又递给了曹芯幽几个防御符道：“这几个符送你，他们的武器同样也轰不开这符的防御。”

　　接过了防御符，曹芯幽的脸上透着兴奋之情道：“华夏有商哥的存在，我们就不怕外敌了！”

　　送走了三人，商浩这时却是站在那里展开天眼向着地下看了下去。

　　之所以没有与父母一道离去，一是并不担心父母的安全，二是商浩无意间对于这沙漠的地底又有了发现。

　　果然，随着商浩向着地下看去时，一个在飞鹰派看到的情况再次出现了。

　　只见这沙漠的地下深处同样也有着一层被禁锢住的仙灵之气存在。

　　神识体不停的输入能量，商浩看得越来越深。

　　这里的情况与那飞鹰派的地下完全相同，也是一个巨大无比的禁锢层，灵气被这一强大的力量禁锢在了里面。

　　抖手祭出了钻地符之后，商浩同样向着地下而去。

　　这次商浩也有了准备，一直就用自己的天眼看着下降的路径。

　　果然，当达到了一定的层次之后，就有着一种自己都无法发现的力量出现，然后自己的方向已是在不知不觉中被改变了，变成了平行移动。

　　试了几次之后，商浩叹了一声，只好重新回到了地面。

　　太强大的力量！

　　商浩发现就算自己用出了自己最强的力量也无法不受影响。

　　真是奇怪了！

　　盘坐在那里，商浩闭目沉思了起来，对于这种被禁锢了灵气的情况完全不清楚是什么情况了。

　　想了一阵，商浩的心中一动时，再次展开了天眼看了起来。

　　看了一阵，商浩自语道：“看来真是这样了！”

　　商浩感觉到自己仿佛发现了一些新的情况，那就是各个门派之所以建立在某一处地点，那就是因为那处地点有着远比其它地点浓郁的灵气，那飞鹰派也好，这里的黄沙门也好，他们之处能把门派的总部建立在这里，原因就一个，这里的灵气很充足。

　　不过，现在商浩有了新的发现，灵气其实就是从那禁锢着的地方泄出来的，毕竟时间久远了，那些禁锢之处也有一些松动，正在这样的一些松动，就把那灵气向上溢了出来，虽然这溢出的量很小，但是，相比起其它的地方，这已是非常庞大的量了。

　　是不是可以这样认为，凡是有着久远传承的那些门派地底下都有着一个这样的禁锢之地呢？

　　商浩被自己的这种猜测也惊住了，如果真是这样的话，地球就并不是大家看到的那种地球，而是存在着太多的神秘之处了。

　　越想就越是震惊，商浩有一种感觉，地球上存在着惊天之秘，也许自己拥有了这特殊的天眼，是能够把这惊天的秘密揭开的。

　　这时，商浩就想到了许多地球上流传着的神话故事，如果是以前，商浩可能真就认定那只是一些故事，是编出来的，但是，现在商浩却是有了巨大的改变，对于这些事情也有了新的认识，心想这些事情也许真的存在也难说。

　　看来得把那些神话传说之类的书找出来好好的研究一下了。

　　当然了，经过了这事，商浩也明显感觉到自己的修为的不行，如果想揭开这地底的神秘，首先要做到的就是能够站在那禁锢层的面前，现在商浩知道自己根本就没有那样的能力，唯一的办法就是尽快的进行修炼才行了。

　　想到这里，商浩干脆就进入到了这里的一间修炼间里面。

　　盘坐下来，商浩这次是打算把自己的修为再提升一些。


第215章 喜事连连

　　商浩完全沉浸于修炼之中，一粒粒的丹药服了下去，这些丹药都在不停的液化着商浩的真气。

　　外界的事情商浩并不想多管，自己的父母也不是简单的人物，有了自己提供的那些防御物品，就算是打不过，逃走对于他们来说并不困难。

　　到了炼气八层之后，商浩就发现自己需要的真气量是呈无数倍的提升，特别是要把真气进行液化，这种难度可就远比一般的人来得大。

　　一般的丹药看来也用处并不是太大了！

　　当然了，有付出就有收获，正是因为这样，商浩在战力上已是能够越好多级相战，商浩自己也不知道自己到底是什么样的情况了。

　　在几天之后，商浩就明显感觉到自己的壁垒已有了松动的迹象。

　　要到炼气九层了？

　　到了这时，商浩也发现了一个新的情况，对于筑基期的人都有用的丹药，现在对于自己来说作用已是不大。

　　看着那福田中种满了的灵草，商浩也只能叹气起来，这样多的灵草其实已经对自己无用，只能是去寻找一些炼制金丹期以上修为者服用的丹药所需灵草了。

　　这时商浩也发现了一个新的情况，金丹期以上的灵草自己虽然也有一些，但是，这样的灵草就显得并不全了。

　　难怪就算是修真界里面的大师级丹师也会为灵草而发愁。

　　就算是自己的福田中能够不停的生成出灵草，可是，没有种子也不行啊！

　　下一步到了修真界之后看来得早做预谋才是，只要发现了更高级别的灵草，那就得千方百计的购下才行。

　　种一般的灵草换灵石，然后用灵石去购买自己需要的灵草！

　　时间又过去了几天，商浩的面前已是有了一大层的灵石耗尽之后的灰烬，同时，商浩也不知道自己到底服用了多少的丹药。

　　这时，那松动的地方仿佛只有一丝之差了。

　　快了！

　　商浩用尽了力量向着那壁垒的地方奋力进行着冲击。

　　一次！

　　二次！

　　……

　　无数次的冲击之后，商浩的脸色也是大变，这炼气八层到炼气九层果然就是一个大壁垒，花了那么多的精力，耗了那么多的灵石和丹药，难道还是无法冲破？

　　再来！

　　商浩又不停的进行着冲击。

　　突然，就在商浩感觉到再一次的冲击仍然不会有效果，正想退下来积蓄力量再次的冲击时，顿时就感觉到全身一震，然后就发现自己的福田中已是充满了善能。

　　这善能的到来量太大了，大得商浩也没想到。

　　就在这些善能完全到来时，商浩的意识被瞬间排除到了体外。

　　不过，就在这时，商浩就感觉到自己的那无法冲破的壁垒已是一震而开，如同决口似的，真气就朝着那地方冲了过去。

　　盘坐在那里，商浩唯一能够做的一件事情就是运聚了真气顺着那冲开的通道一遍遍的冲刷着，运转着。

　　随着一次次的运转，商浩发现自己的真气量已是变得更加的庞大。

　　炼气九层！

　　一种自己都明显感受到的强大力量在全身中流动，商浩从来没有这样的有力量感。

　　这时，商浩又发现自己的全身都在不停的震动，很一个细胞，每一个经脉都得到了进一步的拓展。

　　炼体六层！

　　商浩愣住了，一直都没有进展的炼体情况竟然不知不觉中又推进了一层。

　　要知道到了炼体五层时就已经能够抗得住金丹期之下的人的攻击，现在到了炼体六层，商浩相信就算是金丹期的人打了自己一拳应该也是能够承受得住的。

　　这样的提升对于商浩来说太重要了，有了这样的提升，商浩明显感觉到自己在修真界的活命机率是得到了大幅的提升的。

　　这次的时间就有些长了，福田之中到底发生了什么样的变化商浩完全不知道，更不知道这突然到来的善能是从何而来。

　　当然了，商浩有一种感觉，这善能很有可能就是从修真界而来。

　　夏冰芸估计还是把慈善基金弄起来了，不仅是弄了起来，这个基金应该也进行了某种的行为，这才让自己瞬间得到了那么庞大的善能。

　　想到这是从修真界而来时，商浩的心中已是有些激动起来，如果真是这样，自己就算是与修真界有了一条通道了，到时就能够进入修真界，然后在修真界设置一个传送阵，从修真界到地球的路就算是打通了。

　　是不是从修真界到来的善能呢？

　　商浩盘坐在这里一边运转着真气，一边也在猜测着这事。

　　好在商浩现在在运转真气时都是由神识体来主导，他就算是想点事情也并不受到影响，换一个人的话，这样一边修炼，一边想事，估计是要出大问题的。

　　就在商浩等得心焦时，全身再次有了一种震动感之后，商浩就明显发现自己的全身每一个毛孔都在向着天际吸纳着灵气。

　　能看了！

　　商浩第一时间就把心神沉入到了福田中。

　　果然，这时的福田再次发生了巨大的变化，福田的面积比起上次翻了一倍，达到了两百亩。

　　不过，这事商浩并不是太在意，他第一时间就向着那避雨屋看了过去。

　　这一看时商浩就发现避雨屋也有了一倍的拓展，这时不仅是面积扩大了，那小院的墙体比起原来的墙体也多了一些特别的东西。

　　细细一看时，这些东西竟然就是自己从飞鹰派和黄沙门收集的那些炼器材料。

　　这事？

　　商浩这时就明白过来，避雨屋要升级也是需要材料的，这次是把自己的那些材料全部都用尽了。

　　看看那并不是太完美的墙体情况，商浩就有些后悔起来，早知道是这样，自己就应该更多的收集一些材料放在福田中才是。

　　把这事想了一下，商浩又向着福田里面的善能看去。

　　这一看之后，商浩的神识顺着善能的方向也向前推进。

　　这次商浩的神识体同样也是又扩大了一倍，就算是这样，神识体也化成了一条长丝不知道从那通道中穿行了多长的时间，商浩这才破开了一层簿层，然后就看到了眼熟的地点。

　　庆阳国！

　　真的是庆阳国啊！


第216章 潜龙组长

　　商浩本想就进入修真界，不过，就在他睁开眼睛时，明显感觉到阵法之外有着一个人站在那里。

　　感受到这人散发出来的强大气息，商浩也多少有些意外，从这人散发出来的气息可以知道，这人至少达到了筑基七层的修为。

　　不简单啊！

　　在地球上能够达到筑基七层，那真的可以用逆天来形容。

　　心中好奇，商浩起身已是走了出去。

　　商浩一走出阵法就看到站在对面的是一个看上去中年人的形象，不过，商浩心中也明白，这绝对不可能是一个中年人，地球上有着那么高的修为，那就是活了许多年的老古董了。

　　商浩在看对方，对方也在看着商浩。

　　“道友请了，在下柳正元。”

　　这中年人向着商浩施了一个古礼，整个人显得风清云淡。

　　“前辈好，在下商浩。”

　　商浩也施了一个古礼。

　　“我比你年长，能否用小友相称？”

　　“前辈随意。”

　　微微一笑，这柳正元道：“我是潜龙组的组长。”

　　说到这里，就把目光盯住商浩在看。

　　“前辈里面请。”

　　并没有感受到对方的恶意，商浩做了一个请进的手势。

　　这柳正元到也并没有任何担心的样子，随着商浩就走了进去。

　　一进入里面，柳正元就点头道：“不瞒小友，我在这外面已是察看了两天了，一直都看不破这个阵法。”

　　“这是护山聚灵阵，在修真界是守护门派的大阵。”

　　商浩到也并没有瞒柳正元。

　　到了里面之后，柳正元看到那么多的灵草时，就算是平静的心灵也是波动了起来道：“小友这里竟然有那么多的灵草，许多还是地球上都难以找到的灵草啊！”

　　“前辈需要的话可以采摘一些。”

　　这样的一些灵草对商浩已经没有了多大的作用。

　　说话间，商浩引导着柳正元就来到了一个小院，这里早已摆放了一些超光星的先进设施。

　　招呼着柳正元坐下之后，商浩道：“前几天我打走了你们潜龙组的一队人，不知前辈是否为此事而来？”

　　摇了摇头，柳正元道：“虽然我许久不过问事情，但是，组里面的情况我还是知道的，由于地球上修炼的艰难，现在有些人就希望寻找捷径，可惜的是他们走偏了，唉，改造人虽然能够得到强大的力量，但是，以我看已是把他们的身体完全毁去了，改造之后就完全失去了修真的可能，我们组里有一部分人崇尚这事，他们与西方一些势力进行了一些交易，我也想看看他们到底能够走到哪一步，现在看来，在绝对的力量面前，这种改造人是不可取的。”

　　说到这里，仿佛想对商浩进行解释似的又说道：“不过，我之所以没有反对的一个最主要的原因就是地球上的修真太达艰难，而改造人却是可以批量的改造，这样一来，华夏与西方的战斗就出现了逆转了，我们修炼了许多年的修真者在与这种改造人的战斗中往往却是失利的一方，加上西方日益增多的科技武器，我们已处于弱势。”

　　商浩这才有些明白了情况，认真一想还真是这样的一种情况，西方的改造人越来越多，自己也是与这种改造人打过的，很明显，筑基之下的修真者，特别是那种炼气六层之下的修真者面对着这样的改造人，很有可能就是被对方压着打的下场。

　　“前辈的担心也的确存在。”

　　商浩不得不承认潜龙组引进这样的一些人也是迫不得已的事情。

　　柳正元微微点头道：“在近来年的战斗中，改造人取得了不错的成绩，成了阻击外敌的重要力量，特别是这次修真门派征召之后，大量的修真弟子是进入到了修真界，这也造成了改造人的力量成了国家更加重要的力量，他们自然而然的就有些脾气了。”

　　商浩向着柳正元看了看道：“前辈这次到来应该不是与我聊天的吧？”

　　柳正元严肃道：“说实话，我看到你也就炼气九层的修为，但是，我竟然有一种感觉，我并不能够打得赢你，既然打不赢，我们就不必打了，你说呢？”

　　商浩就笑了起来，感觉到这柳正元也是一个很有意思的人，并且，这人说话到也真爽。

　　“你们不是想把我赶走，把这里变成你们的一个分部吗？”商浩有意提出了这事。

　　柳正元笑了笑道：“建立分部的目的就是阻击从这里到来的外敌，既然有小友在这里守着，我相信再强大的外敌也无法从这里过来，这是省力省事的事情，我们何乐而不为呢，小友，从现在开始，这里就交给你了。”

　　“你代表的是国家的态度？”商浩有趣地问了起来，他发现这潜龙组的人都喜欢说代表国家。

　　摇了摇头，柳正元道：“我来这里是了解情况，我有一个想法，既然小友想把那种电池免费传播出去，这就说明了小友的手中还有着更多的技术，那么，为了方便小友做事，干脆一些，国家把这片沙漠就划为由小友管理，这里也形成一个特区，整个的特区完全的交给小友负责，这样一来，我认为沙漠能够得到治理，还能够促进国家的经济发展，这是对大家都有利的事情。”

　　商浩吃惊地看向柳正元，怎么也没有想到他还有这样的想法。

　　看到商浩看过来的眼神，柳正元哈哈一笑道：“我其实感到很是高兴，随着西方力量的不断增强，压力是越来越大，有小友在华夏，我华夏应该就不会有太大的问题了，我也看了你布的这些阵法，现在进来一看就知道了，只要小友想做，这片沙漠变成绿洲并不困难。”

　　本来商浩还以为会进行一些打斗之类的事情，现在看来事情已是能够化解了。

　　其实，商浩也并没有与国家作对的想法，现在柳正元示好于自己，有这样的结果也未尝不好。

　　“有些话我先说在这里，谁如果假借国家的名义来招惹于我，我可不客气！”

　　商浩认真说道。

　　“如果他们乱来，你杀了就杀了！”

　　柳正元显得很是霸气地说了一句。


第217章 身份问题

　　“小友，我看你这里真是不错，能否给我留一个住处，我想长留在这里修炼。”

　　聊完了事情，柳正元就笑着问了一句。

　　商浩也是一乐，他当然知道地球上的灵气情况，虽然不少地方也有洞天的存在，但是，那些洞里天里面的灵气并不会超过自己这大型聚灵阵所聚集的灵气，更别说自己这种种得到处都是的灵草。

　　对于这种为华夏守护的老人，商浩到是从心底里面尊重的，微微点头道：“这里院落多，你自己选一套好了。”

　　柳正元就高兴道：“有了这里的环境，看来我又能够多活几年了。”

　　看着柳正元兴奋地跑去选择他的住处，商浩坐在这里也在想着自己的事情。

　　本来商浩回到地球之后是想隐藏着身份的，现在才发现自己的想法还是简单了一些，现在已是有着不少的人发现了自己的存在，这事到底该怎么做才好呢？

　　最让商浩担心的还是飞鹰派的分舵时见到自己的人太多，他们又都是门派的子弟，不把自己的情况报告出去都难。

　　想了一阵时，商浩感觉到现在最主要的还是天虚派那里怎么交待的事情，至于说其他的门派那里，到也没必要去管他们。

　　发现了这样的一个通道，天虚派不想了解清楚是不可能的，这事还真是有些难办。

　　当然了，还有一个事情，那就是自己为何能够离开超光星的事情，这事相信那些大能者们都是希望知道的，如果交待不好，搞不好要出大问题。

　　怎么办？

　　正在想着这事时，柳正元已是选择好了他的小院到来。

　　很明显，柳正元对于他住的那个小院是好奇的，一来就询问起了那小院里面的那些超光星的先进设备的功用，商浩只好向他进行了一些解释。

　　听完之后，柳正元突然看向商浩道：“我不知道你是怎么从试练之地来到地球的，这事不是小事，从我看到的那科技的情况就知道，你试练的地方一定是一个科技很是发达的星球，假如出现了一条与地球连接的通道，这对于现在的地球来说并不是一件好事啊！”

　　不愧是一个一心为了华夏的老人，在看到了那些商浩放置在那里的院子之后，就很是担心起来。

　　“你放心，那条道也只有我一个人能够通过。”商浩看到柳正元把那超光星的事情说成是试练之事，到也并没有纠正。

　　向商浩看了又看，柳正元很是严肃道：“这可不是小事，我相信修真界的人们也想知道是否有这样的通道，如果这事没有一个好的说法，他们甚至会对你进行搜魂。”

　　商浩其实也正在为这事担心着，就微微点了点头道：“的确是一个麻烦的事情。”

　　柳正元微笑道：“其实，也不知道为什么，我们地球上是有着不少的传送阵的，那一处处的传送阵都是通向星际，通向未知的地方！”

　　商浩还是第一次知道这事，吃惊道：“很多这样的传送阵？”

　　柳正元就点了点头道：“不错，是有很多，分布于全球的各地，我们都研究了多年，发现那些传送阵都是通向未知的地方，也是太多年月没有使用了，这事一直就是一个秘，感觉远古的时候应该有着太多的人涉足到地球才是。”

　　商浩这时就想到了自己看到的地底深处的那些禁锢之地，心中也是震惊莫名，心想这事是否与那些禁锢之地有关呢？到底那禁锢之地禁锢的是什么样的东西呢？

　　很快，商浩就想到了柳正元的意思，问道：“前辈的意思是可以在这上面作文章？”

　　柳正元微微一笑道：“这种传送阵的存在是修真界的门派也知道的，他们都派了不少的人前来检查，甚至也尝试着用传送阵传送离开了一些人，这其中不泛金丹和元婴级的强者。”

　　商浩惊奇道：“结果呢？”

　　摇了摇头，柳正元道：“没有结果，全都是一去不返，当然了，也有的传送阵出现了意外，就是在传送的时候突然间崩塌了，造成了传送中的人员死亡。”

　　一去不返？

　　商浩看看星空，对于这修真界的事情就有着太多的不解了。

　　柳正元道：“我不管你是怎么样过来的，想求你一件事情，那就是绝对不能够让其成为一条通道，如果成了通道，那将是我地球人的悲哀！”

　　商浩也用力点了一下头道：“你放心。”

　　柳正元这时从乾坤袋里面拿出了一本书道：“这是我研究了那些传送阵之后的一些感悟，这其中就有着我仿照时的一个有缺陷的传送阵，到是可以一用。”

　　有缺陷？

　　商浩有些不明白地看向柳正元。

　　柳正元微笑道：“如果可能，你在地球上也仿照一个传送阵进行架设，然后再到那星球去架设一座，两座传送阵按照这缺陷的情况，那就只能是传送五次之内，你明白吗？”

　　五次之内？

　　商浩就笑了起来，他算是明白了柳正元的意思。

　　反正就是弄一个假的传送阵出来。

　　到时自己完全可以把这个仿照的传送阵报告给门派，门派的人在传送了几次之后就会突然间失去作用，这样一来，自己的身份问题，自由传送的秘密问题全都可以解除。

　　其实，商浩也是一个阵法大师级的人物了，对于传送阵的理解也很多，柳正元一提出这样的解决办法时，商浩就已经想到了一种更加精致的传送阵，到时是完全能够对付得了门派的。

　　不过，对于柳正元能够告诉自己这样的方法，商浩从心底还是感激的。

　　“现在是修真门派通道关闭的阶段，几年之内是不会有人通往修真界的，所以，这几年你放心好了，不会有人把你的秘密报告到修真界，到时被人发现了，你就利用那仿造的传送阵吧。”

　　这柳正元到也帮自己把所有的事情都想好了。

　　商浩也盘算了一下，几年时间的话，自己把一切都准备好了，到也不必担心暴露的问题了。

　　没想到这身份的事情就这样简单的解决了！


第218章 回到商家

　　柳正元匆匆离开了，他需要回去推动塔克拉玛干沙漠由商浩负责的事情。

　　对于这事商浩并没有太过在意，无论怎么样，现在这里就是自己说了算，就算不同意也不行了。

　　盘坐在那里再次研究了一下地底深处的那禁锢层，商浩也越发认定这地球上还有着许多不为人知的情况。

　　把柳正元离开时标记了远古传送阵的地图拿出来看了又看，商浩闪动着身形已是离开了沙城。

　　驭空而行，很快，商浩就来到了一座大山之巅。

　　这是一座藏身于荒原的大山，人迹稀少，这座大山更是直耸天际，四面刀削似的，一般的人根本就无从攀爬。

　　商浩站立在这山巅之上，放眼看去时果然就发现一座传送阵是隐藏于山巅之上。

　　当然了，也就是商浩这样对阵法有研究的人才能够看得出来，如果是飞机从上方经过，看到的也不过就是一些杂乱的石头而已，阵法带有着一些迷阵的设置。

　　年代久远，这山巅之上到处都已有着风化的情况，不过，这传送阵的材料明显是特殊的东西，并没有随着年代的过去而风化。

　　传送阵隐藏得很好！

　　商浩察看了一阵之后已经明显知道这就是一座能够进行星际传送的远距离传送阵。

　　仰望星空，商浩并不知道这传送阵到底会向着何方而去。

　　原来这地球上还有着那么多不为人知的事情啊！

　　商浩在察看过这座传送阵之后，又按照那地图上的标记，到了好几个地方，分别也对那几个传送阵进行了察看。

　　看完之后商浩沉默了，想到了自己看到的两个地底禁锢层的存在，再想到很可能还有着更多的禁锢层时，商浩心中明白，这些传送阵建设在这里的原因可能也是与那些禁锢之地有关。

　　算了，自己现在的修为还是太低了，根本就不可能接触到那禁锢层，只能是不停的提升了修为之后再来研究。

　　把这些事情抛开时，商浩向着商家的家族所在已是飞行而去。

　　驭空而行，商浩想到的更多的还是自己被商家抛弃的事情，心中多少还是有些感慨，自己都没有想到自己会那么快就回到商家。

　　商家所在是一座大山之内，这里是一个商族的聚居地，外界的人很少能够进入到这里。

　　站在那设置了迷阵的外面，商浩再看向那座对于商家之人都充满了敬畏的迷阵时，脸上也露出了笑容。

　　如果是以前，面对着这样的大阵，商浩也没有通过的能力，现在却是完全不同，这种阵法在修真界就显得太一般了，对于商浩来说也是一种最为简单的阵法，要通过这座阵法对于商浩来说并不困难。

　　就是这样的一座只有商家长老级以上的人才能掌控的行走方法困住了太多的商家子弟。

　　商浩如同在自己家里散步似的就向着阵法里面走了进去。

　　十多步之后，商浩就感觉眼前一亮，已是进入到了商家的聚居地。

　　看到熟悉的一切，再看向那自己家的住房，商浩的鼻子都有些发酸起来。

　　回来了！

　　这是自己凭着自己的能力回归啊！

　　就在商浩站在这里感慨时，已是有着不少的商家人看到了从阵法中走出来的商浩，大家先是一惊，随之就有人失声道：“商浩！”

　　“是商浩那小子！”

　　“真的是商浩啊！”

　　对于这个商家的子弟，商家的人们都听到了许多有关商浩的传说，但是，对于商浩的真实情况却是并没有多少人清楚。

　　现在看到商浩进来，大家看向商浩的目光也都复杂了起来。

　　商浩刚想跟这些人说话时，目光一凝，就看向了家族议事大厅的方向。

　　神识一扫时，商浩的脸色微微一变，闪动着身形已是从这里消失了。

　　商家的子弟们感觉到眼前人影一闪就失去了商浩的踪迹时，大家互相望望，对于商浩表现出来的强大身法也是吃惊，不过，大家也都没有说什么话，他们毕竟也就是商家一些最低层的弟子。

　　商浩并没有去在意大家的想法，身形闪动中已是进入到了议事大厅。

　　到了这里商浩才发现了情况的复杂，只见自己的父母与一些忠于他们的人站在一旁，另一队占据多数的人拿着父母的中子枪显得很是嚣张地站在那里。

　　这都怎么了？怎么父母的中子枪跑到了对方的手中了？

　　商浩就有些疑惑起来。

　　再看那为首的人时，商浩发现竟然是商劲的弟弟商原。

　　这商原以前一直没有在家族中，而是在外面主持着商业的事情，据说还是到了西方的某个国家，怎么就跑到了家族中了？

　　再看与商原站在一起的人们时，商浩的眉头一皱，竟然看到商原的身后站着的是几个改造人。

　　现在怎么改造人横行起来了？

　　“商建涛，失去了这种武器你一样都不是，你还用什么与我斗，识相的就退出家主的位子，从现在开始，这家主之位就由我来担任了！”

　　商原显明感觉到自己已是掌控了局面，说起话来也声音很大。

　　说完这些话，商原看向跟在商建涛身后的家族成员大声道：“哼，那商浩不过就是得到了某种外星科技而已，你们都被他们父子骗了，商建涛才炼气二层的修为，他凭什么任我商家的家主？我才是你们最好的选择！据我所知，这次商浩得罪了潜龙组，你们看着吧，潜龙组必将派人把那小子干掉，商家不能够再这样下去了，我们拿下了商建涛父子交给潜龙组，这才有我们商家的一条活路！”

　　“商原，没想到你投靠了西方，你到底想干什么？”商建涛沉声问道。

　　商浩这时却是看到父亲的一个小妾竟然与商原站立在一起。

　　看到那父亲的小妾时，商浩暗叹了一声，商家的子弟也都能够娶一些小妾，这是古老的习俗，母亲也无法反对，这个父亲的小妾一直与父母相处得都不错，没想到竟然与商原站在了一起。

　　看到这情况，商浩心中多少也有了一些猜测，父母的中子枪应该就是这女人弄走的。


第219章 商家变局

　　听到商原说商浩必将被潜龙组擒杀时，就连商建涛身后的人们都有些燥动起来。

　　商原看到这情况，嘴角露出了笑意道：“这中子枪不错，的确是威力很强的武器，有了这样的武器，再配合改造之后的身体，我们商家足以横扫华夏修真界，你们跟着我去重振商家的威风吧！”

　　商原身后的人们这时也是兴奋起来，当时就有一些商家的子弟大声叫嚣起来。

　　商浩就看到自己的父亲脸色很是难看地看向了他的那个小妾。

　　“商建涛，你不用看她了，你给不了她什么的，我已同意，只要我当上了家主，立即就娶她做我的夫人，不是小妾，同时，我会帮她把她的家人们都引导上修真之路！”

　　“商原，当不当家主我没兴趣，你想带着商家发展，我也不反对，只是，那改造身体等于是彻底毁了大家修真之路，你这样做的结果就是把我商家从修真的行列中毁去，你想过后果吗？”

　　“哼，我问你，我商家又有几个能够修炼上去的？大多数的商家子弟并不能够修炼上去，他们从小到大困死在我商家的这片天地之中，我就是要给他们一个机会，让他们从商家走出去，只要愿意，用改造的技术改造一下他们的身体，他们就是这世间最强的战士，他们就有着傲视天下的能力！修仙？笑话，就算是我商家的老祖，他们进入到了修真界又能如何，又有几个真正能够成仙？”

　　商浩就看到跟在商原身后的那些低层的商家子弟脸上都有着激动的表情。

　　“商原，你身后的那些改造人并不是我商家的子弟，你是想乱我商家的根基！他们中竟然还有西方人种，你竟然联合西方势力来毁我商家！”商建涛大声吼道。

　　“这又如何，他们虽然是西方人种，但是，现在他们是我的手下，是听我话的人，是我的战士，我会带着他们成为商家之人！”

　　双方的人争执起来。

　　认真一想时，商浩也释然了，如果是以前的自己，知道了自己的丹田不行，又没有了希望时，还真会同意进行身体的改造。

　　这时的商建涛也沉默了，他同样也知道商原的说法也是对的，商家那么多年了，又有几个能够做到傲视天下。

　　很明显，商浩就感觉到自己的父亲心情非常不好，站在那里脸色不是太好看。

　　“商原，我同意退出商家家主的位子，由你来担任，但是，我要带走愿意跟我走的人！你带来了西方人种，已经不是纯种的商家子弟了。”

　　商建涛神情黯然地说了一句。

　　商建涛说到这里，向着自己身后的商家子弟道：“情况大家都知道了，既然是这样，我也不想阻止大家的发展，现在看你们的想法了，如果你们愿意留下就留下，不愿意留下的话就跟我离开。”

　　听到这话，商建涛身后的人又是一阵骚动，还是有几个人默默走到了商原的那方。

　　商浩也没有想到会是这样的一种变化，站在那里就暗叹了一声，商家最终还是走向了分裂。

　　以商浩现在的力量，完全是可以过去纠正这行为，但是，商浩并没有打算这样做，毕竟这是商家人自己的选择。

　　“原叔，那商浩回来了！”

　　就在这时，一个商家子弟从外面跑了进来。

　　听到商浩回来了，人群又是一阵骚动。

　　商浩这时也从隐藏的地方走了出去。

　　“儿子！”

　　林秋燕快速就走到了商浩的身边。

　　看得出来，林秋燕的心情同样也是不好。

　　商原这时却是把目光投到商浩的身上道：“商浩，没想到你还真是敢回来，我还没有找你算帐！”

　　面对着商浩，商原的态度也有了不同，眼里透着杀机。

　　商浩并没有理他，而是对着更多到来的商家子弟道：“没想到我会碰上商家分裂的事情，多的话我也不想说了，我在塔克拉玛干沙漠那黄沙门的原址之地有一个地盘，我爸将会带人入驻那地方，这里的一切就交给商原了，愿意跟着我爸去的商家子弟就站在我爸一方吧。”

　　“哼，我还有话没有说完，现在商浩得罪了潜龙组，相信大家都已知道，潜龙组是绝对不会放过商浩的，我与潜龙组的江林松已有联系，他们那一队人正向潜龙组提出捉拿商浩的要求，也就是说，有着商浩的存在，我商家就会得罪潜龙组，今天商浩既然到了这里，我们就有义务把他拿下交给潜龙组，也只有这样才能够保我商家的平安，商建涛等人我可以放他们离开，商浩必须留下！”

　　商建涛这时就站在了商浩的面前道：“商原，我知道你想公报私仇，有什么就对着我来！”

　　“哼，公仇也好，私仇也好，商浩今天别想从这里离开！”

　　“商原，你凭什么敢说把我留下？”

　　商浩看向了商原。

　　把手中的中子枪一指商浩，商原道：“我知道你应该有些手段，可能就是外星科技的手段，但是，据我了解，你能够拿得出来的也不外就是这种称之为中子枪的武器了，你能够击败飞鹰派的人和黄沙门的人，我想也是靠着这东西吧，现在我们也有了这样的武器，你说你还有什么能耐？”

　　商浩就看了父亲的那个小妾一眼，心想这女人看来是把什么都告诉了商原了。

　　“刚才我父亲说得很对，你们那改造术只是小道而已，你们又怎么知道修真者的强大？”说话间，商浩身形一闪而回。

　　这时，大家就看到商浩的手中拿着的是两把中子枪。

　　被商原他们得到的商建涛夫妻的中子枪这时竟然落到了商浩的手中。

　　把中子枪递给了父母，商浩看向商原道：“在修真者的面前，斩杀改造人如屠狗！”

　　“什么？”

　　听到这话，当时那些改造人就脸色一变，凶狠狠地盯住了商浩。

　　“我不知道你们是从何而来，应该不是我商家之人，既然敢来我商家，我不介意把你们屠了！”

　　商浩的身上这时猛然间散发出强大的气势。


第220章 分裂

　　就在商浩要有行动时，商建涛看向商浩道：“浩儿，算了，当了那么一段时间的商家家主我也感觉到累了！”

　　商浩看向父亲时，看到自己的父亲从来没有像现在这样的黯然过，知道碰上了小妾的背叛，碰上了家族子弟的背叛，他对于领导商家发展的想法已经动摇。

　　商浩其实也知道父亲的性格，他还真不是一个做家主的材料，当了那么一段时间的家主，他的修为很低，并不服众，又想努力带着家族发展，也真是难为他了。

　　想了一下，商浩心想如果父亲把精力集中起来进行修炼的话，没准到也还是有修炼上去的希望，这样也好，趁机脱离了商家对他并不是一件坏事。

　　有了这想法，商浩也就没有再动手了，背着手站在了那里看着。

　　商建涛这时看向商原道：“商家就交给你了吧，从此我商建涛会带一些愿意跟我走的人另立一个商家！”

　　商原这时的目光不停在商浩的身上扫视，对于商浩也有些顾忌起来，他刚才根本就没有看到商浩的身法情况，手一松时那中子枪就被商浩夺了过去。

　　由于看不明白商浩的修为情况，迟疑了一下，商原才不甘心道：“行！”

　　两人达成了协议之后，很快的，所有商家的子弟都被集中到了商家那巨大的广场之上。

　　商建涛向着商家的子弟看了看，神情凝重又有些黯然道：“相信大家也都听说了一些情况，不错，商原回来了，他也带来了一种能够让无法修炼的弟子进行改造之后强力提升能力的改造人技术，他想把我商家发展成一个改造人的家族，在这事上我们有着严重的分歧，要知道虽然改造人是能够获得一种强大的力量，但是，也同样断了他们修真之路，从此之后他们就再也无法进行修炼……”

　　商建涛把整个的情况向着家族的人们讲了一遍，讲完之后，商建涛道：“我知道地球是一个很难修炼的地方，商原的办法也不能说完全错误，毕竟是能够让人们有一种强大的力量产生，为了让商家更加纯洁一些，我同意把商家家主的位子让给商原，同时，我会带着仍然愿意修真的商家子弟到另外的地方去发展，建立一个修真的商家，现在是到了大家自己选择的时候了，愿意跟我走的站到我这一方，愿意跟着高原走的站在他那一方。”

　　说完话，商建涛默默走到了左边站在了那里。

　　商原看了一眼商建涛，也走到了右方站在那里。

　　让人意外的是越来越多的人竟然都走到了商原的那方站着。

　　商浩并没有出手，他知道这是父亲的决定，这样也好，父亲身上担子减掉之后，对于他的修炼是有着好处的。

　　看着不少的低层弟子都走到了商原的一方站着，商浩心中明白，自己父子在这商家其实并没有竖立起威望，加上父亲的修为在商家又那么低，支持的人毕竟是太少了。

　　总得做点什么吧？

　　看到那么多的弟子站在了商原的身后时，商浩这时说话了。

　　“各位商家之人，刚才我父亲也说过了，选择要慎重，你们只是看到了改造人短期的强大，他们并不知道改造人在修真者的面前是什么样的情况，为了让你们更加清晰的明白这两者间的区别，我想跟商原带来的改造人战上一场让你们看看。”

　　什么？

　　所有的人都看向了商浩。

　　商原的双眼也是一亮，就大声道：“商浩，别以为你有中子枪就能压倒改造人！”

　　商浩知道这是商原想用话来拿住自己，不让自己动用中子枪，就微微一笑道：“你放心，中子枪我是不会动用的，其实，在修真强者的眼里，中子枪又能起什么用呢？我就赤手与你们的改造人一战好了！”

　　“那就生死一战，你可敢？”商原并没有忘掉商劲父子的事情，借着这机会，他更想的就是把商浩杀掉。

　　向着商原看了一眼，商浩淡然道：“行，不仅如果，我可以让你手下的所有改造人一起来攻我！”

　　商浩已经想好了，借着这事让商家的人看到修真者的强大，要不然他们真就以为改造人无敌了。

　　这话一说，所有人都再次吃惊地看向商浩，商原带来的改造人可不少，一眼看去就有着三十人左右，那么多人攻打商浩？

　　大家暗自摇头，这商浩真是自己找死！

　　商原目光中阴着冷厉之情道：“行！”

　　很快，商浩就在那生死战书上签上了名字。

　　“浩儿！”

　　商建涛想说点什么时，又摇了摇头，并没有说出来。今天发生的事情对他来说完全就是一个打击，本来想带着商家发展的雄心已经被扑灭了。

　　“儿子，你……”

　　林秋燕也想说点什么时，想到了儿子也是一个有主见的人时，到也并没有说出话来。她比起商建涛来到也无所谓商家的情况，只是在意自己的儿子而已。

　　商浩就这样跃到了商家的对战台上。

　　这对战台平时都是商家子弟比武的地方，现在商家的人都站在下面看着站在台子上的商浩，一些与商浩从小长大的商家子弟有些不敢相信地看着商浩，对于他们来说，现在的商浩已经完全看不明白了。

　　“商浩，别说欺负你，我先派一个人来与你一战。”

　　商原说着已是把一个长得高壮无比，全身的肌肉都在抖动的俄国大汗派了出来。

　　“他叫普西，在俄国也是非常厉害的高手，商浩，你小心了。”

　　话是这样在说，但是，商原的眼里却是有着一股强大的杀气。

　　普西跳上了台子之后，一步迈出时，那台子也被他踩得发出了一声响声。

　　可能是有意要显示他的厉害，这普西摆了一个架势，右脚重重在那台子上一踩时，那巨大的声音就传了出去，甚至有人看到台子都被踩得陷下去一个脚印。

　　好厉害！

　　商家的子弟把目光就投在了身形并不太出众的商浩身上。


第221章 这才是修真者的力量

　　看着普西表现出来的那种强大力量，商家的子弟们都为商浩担心起来，在大家的思维中，普西那种身体强韧的改造人几乎是可以碾压商浩了。

　　这时，普西朝着商浩勾了勾手指道：“小子，看我把你的头打爆！”

　　“用你最强的力量吧，否则你就没机会了。”

　　商浩淡然说了一句，也没有摆什么造型，就这样站在了那里。

　　大吼了一声，普西朝着商浩就是一个直拳打了出去。

　　那看似很猛的直拳直接就是朝着商浩的脸面打去，大有一拳就把商浩的头打爆的意思。

　　就在大家以为商浩必然无法硬抗时，只见商浩的手突然伸出，然后一把就抓住了普西的拳头，把手一震时，普西已被商少带得向一旁歪倒过去。

　　“说了让你用最大的力量！”

　　商浩的话仍然很是淡然。

　　这下子普西的脸上撑不住了，稳住了身形之后，全身颤动，胸肌也在不停的抖动，大吼了一声，这次是完全把他最强的力量使了出来，朝着商浩再次直拳而去。

　　这次与上一拳就完全不同了，拳劲带风，整个的拳头都充满了强大的力量。

　　“好！”

　　商浩也不闪避，右手同样也是一个直拳就迎着普西的拳头而去。

　　这！

　　看到的人们都懵了，心想商浩竟然敢硬碰硬啊！

　　商原这时的眼里更多了些杀机，心想这次商浩绝对无法再避开了，肯定会被一拳击倒。

　　呯！

　　一声巨大的声响传来，大家耳中传来的竟然是骨头断裂的声音。

　　完了，商浩这次肯定右手废了！

　　大家一听这声音就猜测着商浩可能右手废了。

　　可是，就在大家正在猜测时，惨叫声传了过来，听到这惨叫声时，大家就是一愣。

　　一眼望去，只见那在大家心目中必然是胜者的普西正在抱着右手惨嚎不已。

　　眼睛花了？

　　商家的子弟们完全不相信自己看到的情况了。

　　这时，商浩看向商原道：“我早就说过了，让他们一起上来，现在相信了吧，还不一起上场？”

　　商原的目光从普西的身上扫过，再看向商浩时，沉声道：“好，如你所愿！”

　　说完，对着身后的三十个改造人道：“上！”

　　随着商原的命令，那三十个改造人朝着商浩就围了上去。

　　全都是商大威猛的西方人，走动时都是全身抖动着，踩在地上都能够引起地板的震动。

　　看到这样的一些人上了台子，商家的子弟都是脸色一变。

　　“来得好！”

　　在别人看来很是强大，在商浩的眼里这些人最多也就是一些炼气八层之人的战力，自从炼体术又提高了一层之后，商浩还没有检查过自己身体的强度，面对着这样的一些人，商浩感觉重叠这也到是一个机会。

　　身形一闪，商浩已是进入到了群中。

　　完全就是硬碰硬的打法了，商浩根本就不避开对方的打击，就算是对方一拳打来，商浩都用自己的身体去承受。

　　呯呯呯……

　　商家的子弟们看着商浩置身于人群中的这威猛情况，一个个的眼睛都睁大了，他们完全没有想到修真者面对着改造人时也会是这样的强大。

　　很快，商浩一拳一个，可以说是每一拳都能够废掉一个改造人。

　　三十个改造人硬是被他用了很短的时间就全部打得倒在了地上。

　　看着那一地上惨叫着的改造人，再看看站在那里仍然显得风清云淡般的商浩，整个的场面一下子静了下来。

　　这时商浩看了一眼站在那里满眼惊惧着的商原，从戒指里面拿出了一把中子枪就仍了过去道：“你不是认定中子枪在手就无敌吗，我就让你打上一枪试一下。”

　　说完话，商浩一道黑洞符已是祭出。

　　这时的商原完全凌乱了，根本就没有想到会是这样的一种结果，接到了商浩扔过来的枪，眼里顿时有了厉色道：“好，你自己找死，就别怪我了！”

　　说完话，朝着商浩就是连续不断的开枪射击起来。

　　可是，打了一阵时，商原才发现商浩站在那里并没有任何的事情。

　　突然，商原一转枪口就对准了商建涛，并且用最快的速度就开枪射击起来。

　　“找死！”

　　商浩也没有想到商原会做出这样的事情，恼怒之下，身形已是闪过，就挡在了父亲的面前。

　　那些射击的光束也再次打在了商浩的身上。

　　这次商浩不再被动挨打了，迎着商原就冲了过去，一把抓过中子枪，然后一脚就踢在了商原的身上，硬是把商原踢得飞了出去。

　　看着商原飞出去的身形，商家的人们再次呆滞了，这就是他们一直以来认定很是强大的商原，这家就是那在大家心目中很强的改造人？

　　商浩这时怒极了，想也不想就朝着商原冲了过去，心中唯一的想法就是把这商原打成肉泥。

　　“浩儿，算了！”

　　商建涛的声音这时却是传了过来。

　　拳头已经到了商原的面门，商浩停住了拳头。

　　这时，商原惊惧在看向那迎面而来的拳头。

　　商浩就看向了自己的父亲。

　　摇了摇头，商建涛道：“算了吧，路是自己选择的，我并不是一个合格的家主，这里还是交给商原吧！”

　　说完话，商建涛一转身就向着家族之外走去。

　　林秋燕叹了一声，对商浩道：“你爸有他自己的想法，算了吧，都是商家的子弟，他也不想内斗。”

　　商浩到也无所谓，看了一眼神情复杂的商原道：“修真者并不是你看到的情况，远比你看到的强大得多，改造人算个屁！”

　　说完话，商浩也一转身走去。

　　这时的商家子弟东看看西看看，大家对于自己的决定一下子动摇起来。

　　原来就站在商建涛一方的那些人却是眼里有了神采，义无反顾中紧跟着商建涛走去。

　　这时，本来已站在了商原身后的一些商家人犹豫了一下，又有十多人默默走到了商建涛一方，跟着离去了。

　　当然了，商浩也看出来了，毕竟商原的工作也做得不错，还是有大部分的商家人没有跟上来。


第222章 定规矩

　　走出了商家的隐居地，商家的子弟们都有一种忐忑的感觉，每一个人的神情中都透着凝重，他们并不知道自己会被带到什么地方去，虽然也听说过是去黄沙门的原址之地，但是，据大家所知，那地方就是一个沙漠之地，根本就不可能有太多的资源。

　　商建涛明显是心情不太好的，默默地走着，就连跟着他的人也没顾得上去招呼。

　　看到父亲这样子，商浩暗自摇头，心想父亲还真不是一个领导人的样子，这时应该鼓一下士气才是，想到这里，商浩的目光就投到了跟来的这些人身上。

　　一眼看去，商浩看到的是有四十二人跟了上来。

　　站在这里，商浩微微一笑道：“恭喜你们，你们有了一个非常明智的选择，从今天开始，你们将会有一条完全不同于你们原来的人生，你们将会成为真正的修真者，你们还将会走入修真界，你们更是能够在修真界里面成为了不得的修士！”

　　看到大家的神情仍然黯然，商浩微微一笑道：“你们现在将要去的地方决不是你们相像中的地方！”

　　说到这里，伸手一祭时，那凌去船已是祭了出来。

　　迎风而长，凌云船已是变得很大。

　　“上船！”

　　商浩招呼着这些商家的子弟就上了那巨大的凌云船。

　　商家的子弟们根本就没有看到过这种法宝级别的飞行器，黯然的神情也得到了极大的缓解。

　　待大家都上了凌云船之后，商浩催动着凌云船就向着沙城而去。

　　太快了，快得船上的商家子弟都满眼惊诧。

　　还没有等大家反应过来时，商浩微笑道：“欢迎你们来到沙城，这里将会成为你们的新家园！”

　　凌云船直接就从阵法中冲了进去。

　　啊！

　　眼前的一切把商家的子弟们完全惊呆了，放眼望去时，大家看到的竟然是满目的花草和灵草，认真一看时，这哪里是凡花，完全就是筑基期的人所需要的各种灵草。

　　到抽了一口凉气，大家现在真不知道该怎么样表达自己的心情了。

　　本来以为来到的是沙漠之地，并不会有任何的资源，没想到的是这遍地都是资源。

　　又有人看到那一幢幢的有别于地球上的住房情况，发现这里的一切都是那么的新鲜，是他们从来没有见到过的内容。

　　这时，大家对于跟着商建涛到来的事情到也多少有了一些信心。

　　还是林秋燕恢复得快，小声对商建涛道：“你还不安排大家？”

　　商建涛这时也才一振，向着跟随来的商家子弟道：“大家往后就在这里生活了，这里的各方面条件还是不错的。”

　　商浩微微一笑道：“我会在这里竖起大量的功诀和修真技能的刻写石碑，往后大家都可以在这里随意的观看和学习，你们放心，你们的未来将是无可限量的。”

　　知道现在说再多也没用，商浩说完之后就指了一个中心阵法之外的一处阵法范围给商家的子弟居住。

　　大量的超光星高科技住房早已安置在了那里，商家的子弟们在商建涛的带领下都去拥有了自己的住处。

　　中心区域商浩交没有开放，这里是他与核心人员居住的地方，四周的四个区域就这样划出了一个区域给商家的人居住。

　　商浩并没有去插手安排的事情，就坐在中心区域的地点想着发展的事情。

　　过了一个时辰之后，商建涛夫妻才走了进来。

　　坐在了商浩的面前，商建涛叹了一声道：“浩儿，人是带到了你这里，说实话，我都不知道该怎么办才好了，由于走得匆忙，我商家的资源和修真功诀知识等内容都没有带走。”

　　商浩道：“爸，家主的事情你可以放手一些，至于功诀什么的，其实商家的那些东西并不是多好的东西，这些我会准备，你别担心。”

　　商建涛也知道自己的情况，点了点头道：“这次我也想好了，我打算让你来担任商家的家主，相信只有在你的带领下他们才有出路。”

　　林秋燕也说道：“儿子，你爸真不是那材料，他说得对，这些人必须要有一个强力人物才能够把他们带着前进，我知道你意不在此，就算是这样，你也应该帮你爸培养出一批人出来才是。”

　　摇了摇头，商浩道：“这样吧，我还是担任大长老好了，家族的事情爸还是家主，不过，下面最好选一些执事出来帮着管理才是。”

　　看到商建涛还想说话，商浩道：“爸，你听我说，这家主你先暂时当着，有了人选再让他接任吧，不过，有一件事情我需要你帮忙，那就是我那慈善基金的事情，希望你帮着母亲把那基金做好。”

　　林秋燕是知道那基金的重要，就点头道：“这事你放心，我会拉着你爸把这事做好的。”

　　商浩这才微微点头道：“商家那些基础的功诀很是垃圾，用那样的功诀修炼提升很慢，我打算在他们住的地方竖一些石碑，上面就刻写基础的功诀让他们天天学习，另外，在这中心区域，我还会把更加好的功诀和修真技能刻写出一些石碑，这些将会成为我商家的传承内容，你们可以计划一些奖励的办法，只要有了功劳，他们就能够进来学习一定的时间。”

　　商建涛用力点头道：“行，你怎么说就怎么办好了，我相信你！”

　　想了一下，商浩道：“出世修行和入世修行都是同样重要的，这样吧，我们的慈善基金需要大量的人员，把他们先放到慈善基金里面去做事，待他们工作了一定时间之后我再根据他们的表现授予他们各种不同的功诀。”

　　林秋燕道：“行，就按你的办好了，这事也的确需要大量的人去参与。”

　　“往后我们的家族成员必须定一个规矩，那就是他们必须到慈善基金里面去工作一定的时间，做了一定数量的善事之后才能够允许学习修真功诀！”

　　商建涛不解地看了看儿子，完全不知道为何要这样，不过，他最终还是用力点了点头道：“行，就这样吧！”


第223章 一份文件

　　就在商家分裂之时，一份红头文件引起了全世界的注意。

　　“中央决定，塔克拉玛干区域33万平方公里设立沙市自治区，享有所有特区的优惠政策，自治区书记、区长由商浩担任。”

　　一时之间华夏的各媒体就出现了这个让人看不明白的文件内容。

　　太多的人看着这文件的内容完全不明白到底是怎么一回事。

　　许多地方的人都在私下进行着议论。

　　“我说，那塔克拉玛干是沙漠啊，在沙漠里面弄自治区，有没有搞错？”

　　“什么人敢去那地方去投资？”

　　“难道是中央想治沙？”

　　“治沙，能治的话早就治了，还等到现在？”

　　“各位，那商浩是何方人士啊？”

　　“不错，我也不知道这人，仿佛一下子就冒了出来似的，我在网上也没搜到这人的情况。”

　　“沙市自治区据说是省级待遇，也就是说那商浩是正省级啊！”

　　“真是怪事，怎么就冒出了这样的一个自治区了，中央也不进行一些说明。”

　　……

　　太多的人议论着这事，大家都不知道中央怎么就把一个那么大的沙漠弄成了自治区了，还弄了一个没听说过的人当区长。

　　当然了，也并不是大家都不知道商浩这个人，在修真界里面，商浩的名字最近是很热，大家都知道商家出了这样的一个人物。

　　特别是那些从飞鹰派分舵里面逃回去的公子哥们，他们是亲眼看到了商浩的可怕，纷纷把知道的情况向自己的门派或是家族进行了报告，一时之间，这修真界比起凡俗之地更加上心这事，大家都不知道商浩到底想做什么，也都在进行着观望。

　　这时的商浩住处，柳正元带着几个老头已是坐在了商浩的对面。

　　面对着商浩这个人，柳正元等人都不敢小视，那几个随同到来的老头更是不停的在暗中观察着商浩。

　　“小友，这是中央对你的任命，我知道你不在意这东西，但是，有了这东西之后对于你要做的事情肯定是有帮助的。”

　　一个烫金的任命书递到了商浩的面前。

　　商浩接过来看了看道：“感谢中央对我的信任，也感谢前辈的帮助。”

　　柳正元就笑道：“应该的，应该的，不知道你下一步想怎么样进行操作？”

　　问到这里，柳正元迟疑了一下道：“有一个事情我还是想与你勾通一下。”

　　“你说。”

　　柳正元道：“其实，你把电池完全免费的事情也是可以的，不过，华夏专门成立了专家小组进行了研究之后，认为这事如果分成几步来走反而对我华夏要有利一些。”

　　商浩很是认真地听着，现在他也在思考着这免费的事情，自己也感觉到自己做这事仿佛还是有些匆忙。

　　柳正元道：“许多事情的推动也是需要一个过程的，如果你猛然间免费，这必将引起整个世界的动荡，会有大量的人失业，连锁反应之下，世界经济都会受到极大的影响，不知你想过这事没有？”

　　商浩微微点头，他当时的想法就是一下子免费出去就能够获得天量的善能，现在认真想了一下时，商浩也感觉到这事急了一些，善能是可以得到，但是，同样的，这事也有恶果，大量的人失业什么的，这后果也得由自己来承担，两相冲抵之下，可能不仅得不到大量的善能，反而会因此而损失一定量的善能。

　　看到商浩在思考，柳正元道：“国家转型也需要一定的时间。”

　　商浩这时也改变了原来的想法，微微点头道：“不知国家对于我成立自己的公司是怎么看的？”

　　看到商浩已转变了想法，一个老头就说道：“是这样的，对于沙市的情况，国家不干涉，持支持态度。”

　　柳正元也说道：“不错，你可以用你母亲的名义来组建一个大型的集团公司，由这个公司来进行经营什么的，反正这个沙漠就交给你了，如何发展是你自己的事情。”

　　“行！”

　　商浩点了点头，这事也算是这样定了。

　　看到商浩已是答应，柳正元松了一口气之后又认真道：“当你的新电池出现时，很有可能就会引起世界的震动，到时难免会有量的外国修炼之人来阻止或是抢夺，这事你也要有一些准备才是。”

　　商浩就笑道：“怕的是他们不来，谁敢到来，我就打断谁的腿！”

　　柳正元也笑了起来道：“有了你这态度，我们也就放心了，现在中央已经开始在着手准备产业转型的事情了，如果你这里有什么新技术的话，是否能够支持国家一下？”

　　商浩微微点头道：“你放心，另一个地点是有着大量先进的技术的，到时我会一样样的送给国家来经营。”

　　说到这里，有一个老头迟疑了一下，就看向商浩道：“商区长，有一件事情我想打听一下，又不知道该不该问？”

　　商浩道：“你问吧。”

　　“我是京城夏家的人，我叫夏永平。”

　　听到这名字，商浩一愣之下就看向了这老头道：“夏冰芸是你的孙女？”

　　苦笑一声，夏永平道：“我想问的就是她们姐妹的事情，她们给家里面留了一份书信，说是她们得到了一个进入修真界门派的机缘，所以，他们已是进入到了修真界，现在家里面完全不知道她们的情况，商区长进入过修真界，不知是否知道一些她们的情况？”

　　这时几个老头都看向了商浩，都想知道修真界里面的事情。

　　想了一下，商浩道：“我只知道夏冰芸的情况，我把这些内容打到你的头脑里面，你自己看吧。”

　　说到这里，商浩已是把有关夏冰芸进入到了修真界，然后与自己的关系，现在她又成了女王之事完整的打入到了夏永平的头脑里面。

　　夏永平在得到了这些意识之后，嘴就张得很大，眼睛也同样睁大了看向商浩，他也没想到对面这个年轻人竟然已把自己的孙女收成了小妾了。

　　“老夏，什么情况？”一个老头就问了一句。

　　夏永平看了看商浩，并没有说出情况，只是朝商浩道：“抽空你是否能到京一趟？”

　　商浩就微微点了一下头，毕竟人家的孙女都成了自己的女人，怎么也要上家门去一趟。


第224章 发展阻力

　　商浩把父母请来坐下道：“爸妈，现在自治区已成立，我们是到了做些事情的时候了。”

　　商建涛用力点了一下头道：“国家待你不簿，这次专门把这里划给你管理，你心里面要有数。”

　　林秋燕道：“那么大的沙漠，空着就空着，划给别人看看，谁能够弄得好？”说话时撇了一下嘴。

　　商浩就笑了笑道：“爸说得对，这人情是得讲。”

　　说到这里，商浩道：“其实，这片地方关键的就是沙漠化严重，对于别人困难，对我来说就不是个问题了，只要不断的架设聚灵阵护住一片片的地方，然后针对性的进行一些改造，很快就会大变样的。”

　　“那就加快些嘛。”

　　林秋燕急切道。

　　商浩苦笑一声道：“你们以为我不想快啊，要知道这可不是少范围，是33万平方公里！要把那么大的地方改造完成，聚灵阵就得设置无数，我现在带来的材料也没有了，要到超光星去再搞一些材料才行。”

　　说到这里，商浩就想到了这次福田拓展时消耗掉的材料，心想趁着在超光星的方便，还真得更多的开一些材料才行。

　　“你现在就要离开？”

　　商浩就摇了摇头道：“不急，现在事情太多，几头都得忙，当然了，首先要做的还是我们的那公司的事情。”

　　“公司没多大问题，有的是人才。”

　　林秋燕反而对于这事并不担心。

　　商浩就问道：“如果我要组建一个跨国的电池公司，要向世界拓展的话，你那里有这样的人才吗？”

　　林秋燕笑道：“我知道你的心大，所以，在做慈善基金的时候就开始储备这方面的人才了，商家的子弟中也有不少被我早先就放在了慈善基金进行锻炼。他们都成长得很好，对了，你还记得你的侍女小竹吗？”

　　商浩的头脑中就浮现出了从小被母亲弄来服侍自己的侍女小竹，小竹是一个孤儿，也是母亲捡到之后养大的，如果说是侍女，还不如说是自己的妹妹，两人的感情都很好。

　　“商竹现在也在慈善基金了？”

　　商浩就问了起来。

　　林秋燕笑道：“人家小竹天天念着你，你到好，对人家不关心啊！”

　　商浩就有了尴尬之情，他当然知道母亲的想法，这种侍女在商家的规矩中很自然就是会成为自己的小妾的那种。

　　林秋燕又说道：“小竹可是厉害得很的，我把她放在了慈善基金中负责了一块之后，现在那一块的情况非常好，她的修为也已炼气一层了。”

　　哦！

　　商浩一听就明白了，商竹现在的丹田肯定是得到了修复，已经能够修炼。

　　“那么厉害？”商浩笑着问道。

　　“她最近学起东西来也很快，你需要的就是一个帮你管理的人嘛，我看把小竹调来负责就行了，另外，商家的子弟中也出现了一些人才，把他们调给小竹，相信小竹是能够做好的。”

　　隐世家族并不是与世界脱节的家族，他们也有自己的学校，也会培养自己的子弟，甚至在培养上更加用心，成才的也很多。商竹在学习上一直都不错。

　　商浩就沉思了一阵道：“妈，慈善基金的事情是根本，这可是关系到你们是否能够修炼上去的关键，无论拓展了做什么，这慈善基金的管理之事你和爸都不能放掉！”

　　看到儿子说得那么严肃，林秋燕也知道这其中的重要性，就用力点头道：“我知道。”

　　商建涛还不是太知道这事，疑惑道：“你妈那有那么大的精力？”

　　林秋燕就瞪了他一眼道：“儿子的事情你想不帮？”

　　商建涛只好闭嘴了。

　　商浩与林秋燕对视一眼，两人都笑了笑。

　　商浩道：“小竹在基金里面还是挂着一个位子，不过，她更多的工作我看还是放在新集团公司这块好了。”

　　林秋燕就点头道：“听你的，你说怎么安排就怎么安排好了。”

　　“集团的名称还是用浩天集团好了。”

　　林秋燕就问道：“你那种技术在生产上需要什么设备之类的东西吗？”

　　商浩就微笑道：“这次我会到超光星去弄一条生产设备回来，这种设备在地球上还弄不出来，所以，就算是有人把技术学去了，他们也无法进行生产，工人的话就不必要多少了，他们都是智能化进行，只要有人传输进入材料，源源不断的电池就能出来，其实，这技术现在在超光星已是大路货，也就是我想把它免费的一个原因。”

　　商建涛道：“浩儿，我看这样好了，毕竟你是属于国家，利益也应该给国家一些才是，转型企业需要花费的钱太多了，你能否把利润所得划一部分给国家？”

　　知道父亲有着爱国之心，商浩其实也早有这样的想法，就点了点头道：“毕竟我们这里也需要大量的资金，那就划个十的利润给国家，相信这钱足够了，另外的钱大部分得划入慈善基金，我希望慈善基金能够进一步的扩大。”

　　林秋燕道：“行，这事就按你说的办就行了。”

　　正在说着这事时，商浩就接到了柳正元打来的电话。

　　柳正元拿着的电话可不是地球上的那种卫星电话，而是商浩拿给他专门用来跟自己联系的超光星高科技电话，并不是用无线电信号，而是用一种称之为超能量接驳方式联系的电话，只要有能量存在，这通话就不会受到影响。

　　“小友，你的电池之事现在已泄露出去了，据我们得到的情况，西方某些势力已派出了一队高手向着你那里去了，需不需要我们帮助？”

　　“对方的势力很大？”商浩就问了一句。

　　“小友，其实，这地球上一直以来的能源控制并不是那些表面上的公司在控制，而是有着其地下的势力，西方有一个光耀会，他们才是能源的真正掌控者，他们那里面的高手众多。”

　　“你们不必管了，这事我自己能够搞定。”

　　商浩早就想到了这事，只要自己有了动摇原有源格局的事情，他们又怎么可能把这利益放过，首先是争夺，如果争夺不行，当然就要开战了。


第225章 雇佣军

　　在京城某处房间里面，潜龙组的高层都盘坐在这里，看着柳正元打完了电话时，大家的目光都投到了柳正元的身上。

　　一个同样是年岁很大的老头道：“那商浩怎么说？”

　　“他说这事他能搞定。”

　　“什么？”几个老头都有些吃惊。

　　其中一个女人道：“我们与光耀会的人也不是打了一次两次了，你怎么不把光耀会的真实情况跟那商浩说一下，这是要吃亏的！”

　　又一个老头道：“光耀会其实就是西方的一个异修联盟，那里面除了修真者之外，还有着吸血鬼、变异者，真实的力量太大了，百年前他们与我华夏的那一场战斗就是以我华夏的失败结束，结果就是造成了我华夏百年的耻辱啊！”

　　“看来我们还是要准备一下才行，华夏正在上升期，他们早就不希望我们发展了，这次派出来的是一支由这样的人为首的庞大雇佣军队伍，我们一定要小心才是。”

　　又一个中年人样子的道人道：“这次他们有备而来，不仅是从我国西部进行，为了牵制我们的力量，四周都派出了高手入侵，现在正好又是我华夏高手全面离开了地球的时机，对我们很是不利啊！”

　　柳正元道：“这次对方来势很大，一个不注意就会有百年前的危机出现，我们必然集中力量面对才行，据我所知，商浩的手中有着中子枪等武器，把西部交给他们应该能够守住一阵，只要他们守得住西部，我们就能够用最快的速度把其它的地方平定，然后再去回援！”

　　“关键是他们能否守得住啊，他弄出来的那种电池能量的确太强了，这利益无论是什么样的国家和势力都会眼红，面对着这样的利益，光耀会是下了决心要夺下的，从传来的情报看，光耀会也是把最强大的力量摆放在了西部。”

　　柳正元道：“没办法的事情，我们也得把力量调整好，说实话吧，商浩到底有多强的战力我们都不清楚，这次也是一次观看他的战力的机会。”

　　“你见到他时也探查不出他的修为情况？”有人就看向柳正元问了起来。

　　摇了摇头，柳正元道：“说个实话吧，商浩看上去并没有筑基，但是，我却有一种感应，那就是他真的与我打起来，我不一定是他的对手。”

　　他们在这里商议时，在靠近华夏西部边境的地方，一支军队正在从四面八方集结。

　　一个营帐之中，坐在这里的是这支军队的首脑。

　　为首的是欧洲一个传承了数千年岁月家族的子弟，叫考次拉。

　　这是一个白我血统的中年人，也是修炼了一种风属性功法的修真者，不过，他到了现在也就筑基三层的修为。

　　考次拉看向坐在这里的人们道：“百年前我们的人已是取得了不小的胜利，当时击败了华夏的修真者，大家从华夏抢到的功诀和资源多得让我们西方有了一次大的繁荣，现在百年又去了，这个东方的国度果然厉害，又恢复了生机，更加的强大，好在又是一次修真界的大征召，他们的高手被征召到了修真界的不少，对于我们来说又是一次机会了。”

　　“队长，这事我们都知道，正是知道才从各个的家族抽调前来，有着那么庞大的军队，又从华夏的各个方向包围进攻，我相信这次仍然将是一次巨大的胜利。”

　　考次拉道：“林肯，这次我们重点的抢夺是电池技术，这次我们从华夏得到的情报显示那个叫商浩的人弄来的电池技术是一场足以改变世界经济格局，甚至军事和政治格局的技术，如果让华夏发展起来，原有的能源系统就将崩溃，我们庞大的利益就将失去，这是大家都不能够允许出现的事情，所以，就算是抢不到技术，那商浩也要干掉！”

　　“队长，你太小心了，那个商浩根本就没多厉害，我们足以把他干掉了。”

　　“这次华夏的某些利益人员也很是配合，到也避免了我们的一些麻烦，有了他们配合之后，我们会悄然进入到华夏，并且用最快的速度到达攻击地。”

　　考次拉向着这些临时集合起来的联军人员道：“现在我来讲一下计划。”

　　说着已是指着地图讲解起来。

　　就在他们在这里开着军事会议，布置着如何进攻商浩所在的沙市时，他们并不知道的是这时的商浩已是出现在了他们的上空。

　　隐符祭出之后，商浩用了最快的速度就赶到了这里。

　　不得不说柳正元他们的情报也很是准确，把雇佣军集结的地点已是探查得很是清楚。

　　站在那空中，商浩看着下方那几个营帐，很快就探查到了其中一个最大的营帐，然后神识就进入到了这座营帐之中。

　　这时商浩刚好就听到了考次拉在布置着如何进入沙市的事情，听了一阵，商浩就眼里有了杀气。

　　考次拉的命令很是明确，到时会有华夏边境的一队军队来配合着他们进入，然后他们就乘坐着华夏的军车赶到塔克拉玛干沙漠这里，并且，乘车直接就进入沙漠的核心，到了核心区域之后化妆成华夏的军队拉练，一路上只要见到有人看到就立即杀掉，要用最快的速度赶到目的地，然后展开攻击。

　　商浩还看到自己所在的地方竟然已是有了地图，还非常的详细。

　　看到这里，商浩心情是不好的，没想到边境的华夏军队竟然与外敌有了勾结。

　　不管了，既然到了这里，那就别回去了！

　　商浩并不打算让他们就进入到华夏的境内，心中想的就是干脆把这些雇佣军消灭在这里。

　　商浩再向着这里的这些人员看了过去，看到的就是非常杂乱的情况，不过，看得出来，这里的特殊人员还真是不少，有些人还是有很强大的战斗力的。

　　不过，这样的力量还不足以自己动用修真的力量！

　　商浩摇了摇头，自己现在的战力太强了，用修真的力量去打他们真的没有任何的问题。

　　想了一下，商浩还是打算就采用超光星上的武器来攻击就行了。


第226章 直接灭掉

　　商浩并没有想着把这些人杀掉，毕竟杀掉那么多人也是要损失善能的，现在商浩所想的就是把这些人弄得失去战斗力，只要不死就行了，尽可能的把自己的善能损失减到最低。

　　商浩也不想搞出太大的动静，这些人集中在这里，到也容易对付。

　　想到这里，商浩就从戒指里面拿出了在超光星上弄到的嗓音乱神器，这是一种大面积攻击性的武器，也是超光星人在早期发明的一种威力很大的武器。

　　这种武器的一个最大的作用就是能够用一种特别的噪音攻击敌人，从而把对方的神经系统破坏，从而让敌人变成傻子。

　　向着这些雇佣军看了过去，商浩早就看到了他们头顶散发出来的道道怨气，从这事上就足以看出他们都不是善人，手中都有着一些人命，就算是把他们变成了傻子也没关系。

　　当然了，商浩也有一个防备，就是先把这里的一些有着特异能力的人锁定了，商浩还是担心那些有着特别能力的人变成傻子之后对世人产生的破坏力。

　　锁定了一些特殊能力的人之后，商浩就开始在这集结地的四周布置起了一些嗓音乱神器。

　　在布置完了之后，商浩头上也戴了一个护耳罩，然后就启动了嗓音乱神器。

　　瞬间之中，一种特别的音波从四周向着那集结起来的一千多雇佣军攻击而去。

　　集结起来的人们根本就不相信面对着他们这样强大的力量还会有人敢来攻击，虽然有了警戒，却也并不怎么严密。

　　当然了，面对着有隐符的商浩，就算是他们再厉害也无法发现商浩正在设置的事情。

　　这武器看得商浩也有些吃惊起来，只见这攻击展开之后，瞬间的时间里面，军营中的军人们就表情发生了变化，然后就傻了似的在那里发呆起来。

　　身形闪动，商浩进入到指挥大帐中时，看到考次拉等人也同样是变成了傻子，一个个双眼发直地互相看着。

　　对准一些早就锁定的特异能力和拥有着强在实力的人，商浩也不客气了，有的就直接破了他们的丹田，有的把他们产生特异的能力抹除。

　　做完了这引起事情时，商浩更是把他们的武器全都收进了戒指，再收好了那嗓音乱神器之后驭空而去。

　　这种事情对于商浩来说真的是太过于简单的事情了。

　　看看自己的善能时，果然还是损失了一些，不过，这些损失到也还是在自己能够承受的范围之内。

　　回到住处时，商浩看到的是父母仍然很是但心的样子，笑了笑道：“事情已经解决，那一千雇佣军对我已失去了威胁，不用怕了。”

　　说完话，拿起电话拨通了柳正元道：“前辈，那一千人我已解决！”

　　说完话商浩已是挂了电话。

　　商浩显得淡然，柳正元等人却是无法淡定了。

　　柳正元拿着电话在那里发呆起来。

　　几个老人这时还没有散去，大家针对着即将到来的大战还在商议着如何战的事情，没想到商浩竟然打来电话说搞定了。

　　要知道这次各国联军的到来对于他们来说也是压力山大，想到即将面对的是那么强大的力量时，他们也没信心能够守住华夏，现在甚至也开始设计着万一失败之后的应对之策。

　　“怎么了？”

　　看到柳正元在发呆，一个老头不解地看向他问了起来。

　　“商浩打来电话说那一千多雇佣军他已经搞定了。”

　　“怎么可能，那可不是一般的军人，每一个人都是足以对抗一个师的军队的人！”

　　一个老人哼了一声。

　　“是啊，他就算再强也不可能那么快就搞定吧？”

　　大家议论了起来。

　　柳正元就看向屋里一个中年人道：“立即派人到达那集结地把情况探查出来！”

　　另一个老头道：“不惜一切代价就要用最快的速度探明情况！”

　　“把无人机派出几架吧！”

　　随着中年人的离开，大家又在这里议论了起来。

　　不过，大家心中都并不相信商浩真的能够把事情搞定。

　　时间一点点的过去，这里的人们显得有些焦急起来，大家都不知道商浩到底是否真的搞定了。

　　半个小时之后，那中年人再次走了进来。

　　大家的目光这时都投到了中年人的脸上，都想看看他的表情变化。

　　很快，大家的眼神也有些变化了，那种吃惊的表心脏病现了出来。

　　很明显，进来的中年人表情上很是复杂，有着惊喜，更有着震惊。

　　“各位前辈，我们先是派出了无人机进行了侦察，然后离得最近的情报人员已是进入到了集结地，那一千多雇佣军并没有死去。”

　　“我就说嘛，商浩又怎么可能真的搞定这事！”

　　一个老头摇了摇头道：“现在的年轻人啊！”

　　中年人看了一这老头道：“人是没有死，不过，一千多人全部变成了傻子了，还有就是一些拥有特殊能力的人不仅变成了傻子，还被人破掉了他们的能力，修真者的丹田都已毁去！”

　　“啥？”一个老女人惊诧一叫。

　　大家的眼里这时都现出了浓浓的震惊之情。

　　柳正元也无法平静了，失声道：“一千人全部变成了傻子？”

　　“不错，我们调查到的情况就是这样，那一千人现在已是完全没有了纪律性，正在四散而去。”

　　这下子整个的房间里面一下子静了下来，对于发生的事情，大家都有一种无法相信的感觉。

　　“那可是一千名集结了各国强大力量者组成的军队啊！”

　　“不错，那不能以一般的军队来看待，就算是我们派出几十万大军也不一定稳稳获胜的力量，就算是我们修真界的人联合起来也不一定能够取胜的一支军队啊！”

　　“商浩到底是采用什么样的手段把他们弄成这样的？”

　　从来没有想到过的事情竟然发生了，这事弄得所有的人都无法淡定起来。

　　一拍大腿，柳正元道：“不管怎么说，这是好事，这对于我们华夏来说就是一件天大的好事！”

　　“不错，没想到商浩竟然那么厉害，不声不响就弄出了那么大的动静，我看啊，西方那光耀会面对着商浩也不敢放屁了！”

　　“呵呵，大快人心啊！”


第227章 震动四方

　　其实，当各国暗中的势力在集结力量准备对付华夏的时候，太多的人就把目光投到了这件事情之上，大家知道，又到了世界各国从华夏丰收的时候了。

　　随着越来越多的情报的得到，各方势力都行动了起来，大家也都知道，在华夏的高手进入到了修真界之后，华夏留下的力量就算还有一些，这点力量也已经不足以对抗世界的联手。

　　百年前华夏的历史又要重演了！

　　甚至一些周边的小国这时也张扬起来，准备着趁火打劫之事。

　　就在大家摩拳擦掌之时，一个让所有人都震惊的消息传播开来，那本来已经集结起来的千人雇佣军毁掉了。

　　听到这消息，大家开始时还不太相信，毕竟那并不是一般的军队，而是融合了差不多西方修真者、改造人、异能士、各种特别能力的强大力量，这样的一支军队并不是任何一支国家军队能够相抗的。

　　可是，消息越来越多，随着许多地下势力去把情况摸清楚之后，大家不得不接受了这样的一个现实，那就是这支军队是真的被毁掉了，还是毁得那么的彻底。

　　华夏！

　　太多的目光投到了华夏这个古老的国度，对于这个古老国度的敬畏之情不涌现出来。

　　最让人意外的是这次并没有任何一个国家跳出来进行指责，大家都默默观察着事态的发展。

　　太强大了！

　　每一方势力的心中都在猜测着华夏到底是用了什么样的武器把这些人不声不响中解决的。

　　这样的力量都能够解决掉，还有什么力量华夏不能够解决？

　　太多的人去到了现场进行调查，但是，根本就无法查出到底是采用什么样的手段不声不响毁掉了这支军队的，如果说杀掉那么多人还有办法，要这样把一千多强者变成傻子，那就真的是非常困难的事情了。

　　商浩这里再次迎来了柳正元。

　　这次柳正元一到了之后就看向商浩道：“用的什么手段？”

　　商浩并不打算把武器传授出来，毕竟这东西杀死了人之后自己也是有连带责任的，笑了笑道：“不要管是什么手段，只要能够见效就行了。”

　　柳正元看了看商浩，叹了一声道：“我已经把你估计得很强了，还是没有想到你会那么强！”

　　商浩认真道：“我认为你们还是不要扔了西瓜捡芝麻，修真者才是最厉害的，任何的手段在修真者的面前都是笑话！”

　　柳正元苦笑道：“谁有你那么多的资源啊，地球上的修真真的很难！”

　　商浩也只是点拨一下，并不想多说，就问道：“各方势力现在是什么情况？”

　　说到这事，柳正元就笑道：“这件还能怎么样？他们想暗算我们华夏，更是想瓜分华夏，现在还没有行动就被干掉了，那么强大的势力都完蛋了，他们还能怎么样？”

　　商浩就点了点头道：“这样说来，他们暂时是不会来攻打我这地方了？”

　　柳正元又是一笑道：“他们敢吗？你不知道，由于大家都知道那一千人是要用来攻打你这里的，我们又被牵制到了其它的地方，所以，这次的事情大家都明白是你的力量造成的，现在全球各方势力对于你这个人来说都是畏惧着的，在没有摸清楚你的情况之下，他们是不敢再动了，再说了，你一下子把他们好不容易才调集起来的千人大军毁掉了，他们短时间内根本就不可能再弄出那么一支军队。”

　　商浩听到这里也放松了心情。

　　其实，自从得到了从修真界到来的善能之后，商浩已是有些急切起来，他很是担心修真界出现意外，好不容易有了这样的一个通道，如果发生了意外，这通道在自己架设传送阵之前失去了，他就很难再进入到修真界了，所以，商浩现在所想的就是把地球上的事情弄得平静下来之后，立即就进入到修真界。

　　商浩道：“我打算要闭关一段时间，可以短时间不会出关，沙市的事情还要请前辈关照一下了。”

　　柳正元就看向商浩，迟疑了一下道：“我个事情我不知道该不该问，如果你不放便说的话就别说了，我想知道你到底是什么样的修为？”

　　商浩就笑道：“炼气八层！”

　　柳正元就撇了一下嘴道：“当我没问！”

　　商浩就笑道：“如果西方强者中有金丹级以下的人就交给我好了。”

　　这话也变相的告诉了柳正元自己的战力。

　　柳正元这时已是心中震惊，心想商浩这小子是什么怪胎，怎么有那么强大的战力。

　　随之一想时，柳正元到也高兴，商浩能够有那么强大的战力和话，华夏不就是有了一尊保护神了，这对于华夏来说是好事。

　　在探到了商浩真正的战力之后，柳正元心中高兴，就对商浩道：“你放心，现在我华夏的力量已经一跃成了世界最强，失去了那一千多人，西方已经失去了与我们华夏争胜的可能，现在不是他们进不进攻的事情，而是我们怎么样进攻的事情了，这形势因为你的原因已经反转了，你放心闭关好了，有什么事情我帮你搞定。”

　　商浩点了点头道：“沙漠的改造需要用聚灵阵来改造，我只能一步步的搞，下一步浩天集团会逐渐推出各种的东西，相信对国家也是有利的。”

　　柳正元点了点头道：“这事国家已在研究。”

　　商浩与柳正元又聊了一些事情才把柳正元送走。

　　在送走了柳正元之后，商浩把父母请来，然后就说了自己将会离开的事情。

　　商浩到也并没有说是到修真界，商建涛夫妻很自然就认为他是要到超光星去。

　　从柳正元这里已是了解到了地球上各方势力短时并不能怎么样，再说了，商浩设置的聚灵阵是修真门派的那种大型的护山阵法，如果有什么意外，只要父母躲到了这阵法中就不会有问题，这次商浩知道自己短时间并不会回来。

　　把大量的丹药留给了自己的父母，商浩已是准备离开了。


第228章 又一条通道完成

　　临走之前商浩又找了一座山峰，假造了一座传送阵，这座传送阵就是通向超光星的传送阵，防备的是修真界的门派发现了自己能够自由穿行超光星的事情，到时就用这个传送阵来哄他们好了，相信他们只要派精通阵法的人来检查一下就知道这是一座并不稳定的阵法，只是几次的穿行就会自动崩溃。

　　做完了这事，再了解了一下各国的形势之后，商浩已是盘坐在自己的屋里准备离开了。

　　从修真界的庆阳国有着一道善能的通道到来，正在有了善能的联系，等于是有了星空的坐标，商浩就完全能够安全的传送到达修真界中的凡人国度庆阳国。

　　商浩先用强大的神识顺着那些善能而去，很快就锁定了到达的地点。

　　传送！

　　随着福田里面的传送阵启动，商浩就感觉到自己的全身一紧，随之一股大力就挟持着他向着前方而去。

　　在一段传送之后，商浩就感觉到自己的全身一震，随之就来到了一处办公的区域。

　　闪动着身形，商浩已是快速离开，然后就来到了一处无人之处。

　　对于这种传送的事情，商浩现在也早已熟悉，这次的到来并没有引起人们的注意，就算有一两人看到，也只会认为是自己的眼睛花了一下。

　　再次化妆成了一个凡俗之人的样子之后，商浩换上衣服从这里走了出去。

　　庆阳国！

　　四处看看，商浩的脸上露出了笑容，果然是到了庆阳国了，也不知道夏冰芸现在的情况怎么样了。

　　四处看看时，商浩就发现这里是一个很大的办公区域，在那大院的门口有着一个很大的牌子。

　　庆阳慈善基金！

　　几个金字高高的挂在那里。

　　再用神识察看了一下时，这里的人还真是不少，也有着修真的弟子在这里守护。

　　看来仇晶彩她们也很是上心这事！

　　看到这慈善基金的规模，商浩到也更加放心了，有了这国家的推动，慈善基金不想做大都难，这是自己又一个源源不断的善能来源。

　　果然，再看自己的福田里面时，大量的善能正在注入。

　　并没有去见夏冰芸，商浩这次的目的是再到天虚派所属的地方去看看自己的小妹她们。

　　对于进入到了修真界的家人们，商浩当然也是非常关心的，他比谁都明白修真界的残酷，没有保护的弟子想发展起来的难度太大了，就算是有商家之人关照又能如何。

　　商浩并不是没有体验过，在天虚派里面一直就没有得到任何商家人的帮助，就连那莫家的人欺负自己时也没见到商家有人出头。

　　从这件事情上商浩就已经看得明白，自己没有价值的话，商家的人是不可能出现的，除非自己表现出了价值，对商家有用。

　　商家已太多年没有人进入到修真界了，就算是商鼎元也应该没几个熟人，他带去的人能够得到商家的关照才是怪事。

　　希望小妹她们别出什么事情才好！

　　商浩的心中其实是不安的。

　　在庆阳国四处打听了一阵之后，商浩到也放心了许多，善地峰那里并没有什么事情发生，这庆阳国里面由于有着善地峰的支持，根本就没有反对夏冰芸的人，至少是明面上不敢有人反对，这也造成了夏冰芸很快进入了角色，庆阳国在她的管理下到也变得越来越好起来。

　　夏冰去没事就好！

　　商浩出售了一些丹药之后就弄到了一些材料，然后在这庆阳国地界找了一处地方，就在地底下建造了一座传送阵。

　　花了两天的时间把这座传送阵建设成功之后，商浩这才算是放松了一些心情，有了这座传送阵的存在，就算是夏冰芸那里的慈善基金没有了善能的来源，也足够自己再传送几次，这样一来，自己通向地球和超光星的通道就算是彻底的打通了。

　　看看这传送阵，商浩甚至有一种从这里传送到超光星去的冲动。

　　现在商浩知道自己无论是从哪个地方要进入任何一方都变得简单起来，从修真界可以快速传送进入超光星，也能够传送到地球，当然了，从那两个地方到修真界也是完全没有问题的。

　　有了这样的一个通道，商浩知道自己现在才算是真正有了一种保命的手段。

　　感觉到这里并没有什么事情之后，商浩已是进入到了传送阵。

　　连续几次的传送之后，商浩的身形再次出现在了长天城。

　　走进了长天城时，商浩明显就发现这长天城比起上次衰败了许多，到这里的修真者也少了一些。

　　再看那城楼时，看到的是虽然新弄上去了长天城三个大字，但是，那三个大字明显比起那拥有着剑势的大字弱得太多，也没有了人盘坐在那里感悟。

　　本来是一座修真者众多的大城，现在却是变得冷清了下来。

　　这长天城被自己毁掉了！

　　商浩暗自摇头，然后就找到了一家茶楼上去坐了下来。

　　“小二，这里不是能够感悟剑势吗？我刚才怎么没看出有什么剑势在城楼上的字里？”商浩有意装成第一次到来的样子向着小二问了起来。

　　小二苦笑一声道：“好叫客官知道，原来那三个字还真是含有剑势的，前段时间不知是一个什么样的人突然出现，然后就悟到了剑势，后来就消失了，现在这三个字是城主写的。”

　　“找到那人没有？”

　　“找了一阵也没有找到，听说是逃离了，唉，自从失去了那剑势的字，我们长天城越发冷清了！”

　　“是什么人毁了这三个字，城主他们难道就不去搜寻？”

　　“谁说没搜寻，派了大量的人在搜，这不，搜了一段时间也没搜到，现在才算是安静了一些。”

　　看着小二忙着去接待其他的客人，商浩到也放心了许多。长天城是最接近天虚派的地点，过了这座城市自己就算是进入到了天虚派的势力范围了。

　　想到就将见到小妹她们时，商浩的心中也激动起来。

　　真不知道池家姐妹现在是什么样的情况。


第229章 重回门派

　　翠玉星，天虚派风火域的一颗重要星球，域内的势力都分布于这颗星球之上。

　　商浩终于算是踏足到了这颗星球之上了。

　　想到自己以一个机缘弟子的身份到了这颗星球，然后又被派到了超光星的过程，商浩多少有些失神，没想到那么短的时间里面自己就已是回到了这里。

　　站在一座山峰之上，商浩在这里思考着自己下一步的发展之路。

　　如果是按照原有的路线，商浩是打算隐藏着身份，然后在超光星和修真界几处传送，暗中把自己的力量修炼上去之后再发展。

　　不过，这一路行来，特别是那分神期的剑势在商浩的感悟之下，这对商浩的想法就有了一种极大的转变。

　　剑势是一种一往无前的强大威势，正如那剑势表现出来的情况，修真就是不停的进步，不停的逆天，如果心性上老是表现出弱势，表现出退让，不仅剑势无法有进展，就连自己的进取心都会受到影响。

　　商浩知道自己已是修真了，并不是世俗社会的发展情况，过多的用权谋就会影响到自己的发展，在这修真界讲的就是实力，在实力的面前，一切阴谋都是小道。

　　看来得改变一下自己的想法了！

　　想到这里，商浩易容诀一运转时，已是恢复成了商浩本来的样子，然后天虚派和弟子服一换，完全就成了天虚派的弟子样子。

　　就在这里的地下，商浩建造了一座能够让自己可以自由到来的传送阵。

　　这个传送阵是商浩自己用的传送阵。

　　驭空而行，商浩又在很远的地方同样在地下建造了一座用来哄修真门派的传送阵，不过，这座传送阵在建造时有意控制了使用的次数，也就仅只是能够使用几次就会自行崩溃的那种。

　　传送！

　　随着商浩的传送，很快，商浩已是出现在了超光星。

　　并没有去见梦丝等人，商浩找了一处山头，就在那里建造了一座传送阵之后又再次回到了修真界。

　　行了，有了这样的一个传送阵，下一步就算是天虚派的高层问起来，自己也是完全可以交待的。

　　把自己做的事情想了一遍之后，商浩向着门派所在就驭空而去。

　　在超光星的确是一个不错的地方，但是，相比起修真界来说，超光星那地方就显得太低层次了一些，没有修炼上去的功诀，没有供自己修炼的更高级别的灵草和材料，还需要十年的时间才能够出来，这是商浩等不起的。

　　想到超光星到是有着太多的资源，但是那些资源也不外就是金丹期之下所用的资源时，商浩不想等了，这次就是要用特别的办法重进天虚派。

　　看到要到了门派之时，商浩故意用了一个隐藏面罩把自己的脸面隐藏了起来，然后朝着那炼丹堂走了过去。

　　“什么人？”

　　那守护着炼丹堂的弟子把商浩的衣服看了看，又看向了商浩的那面貌，眼里就有了疑惑之情。

　　商浩把自己的弟子牌递了过去，小声道：“弟子有要事求见堂主。”

　　一眼看到那商浩的弟子牌，守护的天虚派弟子吃惊地看了看商浩，再看向弟子牌，心中那震惊之情难以言表了。

　　商浩！

　　他不是在超光星吗？

　　虽然心中疑惑，这弟子也还是一个明白人，对着商浩小声道：“随我来。”

　　把商浩引导着进入之后，这弟子又四处看了看，小声道：“你等着，我去通报。”

　　商浩微微点头，能够派在这里守门的人还是有些眼色的，也是一个能够办事的人。

　　站在这里正在想事时，商浩就看到炼丹堂的堂主丘正松匆匆小跑着出来。

　　丘正松也是刚刚回到这里，毕竟炼丹堂也是天虚派的一个重要部门，他不可能长期在观察星上面。

　　听到说商浩到来时，丘正松都有一种不敢相信的感觉。

　　把商浩从上到下看去时，丘正松道：“随我来。”

　　很快，丘正松就把商浩带到了魂灯室，这里面有着派到超光星去观加大比之人的魂灯。

　　拿起了魂灯，丘正松手诀打动时，就见那魂灯的火焰向着商浩向而去，很快的，魂灯的火焰已是融进了商浩的体内。

　　“真的是你？”这是一种最直接的鉴别方式，魂灯的火焰只与真人融合，它是无法融入其他人的身体的。

　　现在很是明显，这到来的人与商浩的魂灯是能够融合的，也就是说，站在面前的这人绝对不是假冒之人。

　　检查完毕，丘正松看向商浩的目光更加特别了，带着商浩来到了另一间房间之后，丘正松更是打出了一个结界，把这房间与外面完全的隔离开来。

　　做完这事，丘正松才问道：“商浩，你不是在超光星吗？怎么到了这里？”

　　“回堂主，弟子的确是在超光星，并且还拿下了三座城市，只是，弟子突然发现了一座能够通向修真界的传送阵，无意中就传送到了这里了。”

　　“啥？”

　　“你说什么？”

　　丘正松睁大眼睛，对于商浩所说的这情况真的是震惊了。

　　“那阵法就在离此不远的地方，我也不知道是怎么回事。”

　　“走，带我去看看。”

　　丘正松这时也无法淡定了，他心中明白有了这座阵法的好处，对于天虚派来说，有了这座阵法的话，就可以暗中到达那超光星做一些事情了。

　　两人隐藏着身形，很快就来到了商浩所建造的那座传送阵那里。

　　商浩在建造时有意按照一种阵法做旧的方式做旧了一下，所以，一眼看去，这阵法设置在这里也是有着很久远的历史。

　　“真有阵法？”

　　看着这座传送阵，丘正松感觉到自己可能立大功了，把这事报告上去的话，对于他来说好处真的是不会少。

　　向着商浩看看，丘正松明白，商浩这个人还有着大用，这次的功劳他也是不小。

　　“还有谁知道这传送阵？”

　　“弟子没告诉谁，传送过来之后，第一时间就去找的你。”

　　丘正松微微点头道：“这是你的一件大功，待我报告了门派之后再行赏赐。”

　　“但凭堂作主！”

　　丘正松就哈哈大笑道：“你很不错！”


第230章 泄露

　　商浩在炼丹堂等了两天之后，域主欧阳雪已是匆匆赶了回来。

　　跟着丘正松来到了一间用阵法封闭的房间，商浩就看到了坐在那里的欧阳雪。

　　“那座城法你是怎么找到的？”

　　欧阳雪好奇地看向商浩，对于这个年轻的弟子，欧阳雪感觉到他给自己的印象太深了，正是这个弟子让自己在观察星上大有面子。

　　商浩道：“我也是在一次无意中找到的，这次想到占据了三座城市，暂时也没有什么事情，就想着碰一下机缘，没想到一传送就回到了门派。”

　　商浩做出一种完全不明白情况的样子。

　　“你是怎么灭掉筑基六层高手的？”欧阳雪明显想知道更多商浩的情况。

　　“弟子得到了一本毒丹经，正好超光星上有着毒丹经上毒丹所需要的丹药，便炼制了一下，没想到还真是炼成了几粒。”

　　说着，商浩把那本毒丹经双手递向了欧阳雪。

　　摆了摆手，欧阳雪道：“我天虚派讲的还是机缘，谁的机缘就是谁的，别人不允许抢夺，你自己收好就行了。”

　　很明显，商浩的这种做派让欧阳雪很是满意，微微点了点头道：“那座传送阵我让人看了，由于阵法存在问题，估计也只能是传送几次了，门派会根据那坐标的情况派出阵法师来暗中架设传送阵，如果这事能够做成，你就是大功一件了。”

　　“我也是无意发现。”

　　从欧阳雪所说的话里面知道，欧阳雪早已带着人去检查了那座传送阵，并且也知道了传送阵存在时间限制的情况。

　　商浩心想这件事情看来已经解决了。

　　“这样吧，你毕竟还在参加大比，就先不要暴露身份了，以你的毒丹情况，守住三座城池并不困难，我希望你还是能够回去守护那几座城市，如果有机会，你可以再抢占一些城市，这次门派会派出金丹者进入超光星，到时他会暗中配合着你夺取更多的城市。”

　　这与自己所想的留在修真界发展有些背道啊！

　　听到欧阳雪这话，商浩就有些头疼起来，看来还得再进入超光星。

　　欧阳雪道：“商浩，从现在开始，由我推荐，你已是我天虚派的真传弟子了，鉴于你的贡献，你可以到门派的精英舍去学习。”

　　商浩不解道：“精英舍是什么地方？”

　　欧阳雪看了一眼旁边的丘正松，丘正松忙对商浩道：“每一个门派都有着一些专门培养精英弟子的学堂类地方，精英舍就是一个域内的学堂，到了里面之后就能够有大量门派的功诀，还有着许多高手感悟的内容，这可是门派弟子们争都争不到的好处，这名额太重要了。”

　　商浩这才知道这个入学的名额果然是重奖了，忙对着欧阳雪道：“感谢域主！”

　　“这是你自己争取到的。”

　　欧阳雪早就想奖励商浩了，她感觉这商浩到也是一个有机缘的人，不仅炼丹不错，到了超光星里面也表现不错，是能够培养一下的人。

　　正在说着时，欧阳雪把手一招时，一个飞剑传书而来的玉简就出现在了她的手上。

　　察看了一阵那玉简中的内容时，欧阳雪就看向丘正松道：“怎么搞的，传送阵的事情泄密了！”

　　看到欧阳雪看过来的目光，商浩道：“我出来之后第一时间就来到了炼丹堂，并没有与人说过，只是进来时有一个弟子看到了我的出现。”

　　商浩知道这事很重要，必须把自己摘清。

　　丘正松脸色就是一变道：“我立即就去查！”

　　“不用查了，就是那弟子泄露出去的，正是由于他的泄露，别派之人才暗中盯住了你，这次你带我们去察看那传送阵时，大家就猜测到了商浩回来是从传送阵回来的。”

　　丘正松苦笑一声，他还真是忽视了这事。

　　欧阳雪叹道：“我也没有想到我们门派之中还有被别派收场的人，现在事情已捅到了观察星了，其它二十几个域的人都需要我们给他们一个说法。”

　　商浩反而是心中放松了许多，如果是这样的话，对于自己来说反而是一件好事，就不必纠结回去的事情了。

　　丘正松道：“域主，现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？这事就是大比的一大漏洞，这次的大比有了这漏洞的存在就别想再继续了！”

　　商浩心想这事可不就是欧阳雪所说的这种情况，天虚派找到了作弊的办法，其它的门派还要继续下去才是怪事。

　　果然，欧阳雪叹了一声道：“本来想着暗中派人去到大比之地的，没想到这事被人发现了，估计这次的大比会提前结束。各门派已有这意见了。”

　　提前结束？

　　这更是好事了！

　　商浩的心中已是大喜，他本来还担心泄露之后存在许多的变数，在超光星上的慈善基金无法继续下去，现在好了，有了提前结束的事情，自己就不必纠结这事，反正随时还是能够进入超光星，只要自己能够进入，超光星上自己的慈善基金就不会有问题，善能的获取不会受到影响。

　　“那我们占有的城市也算是超过了他们了。”丘正松道。

　　摇了摇头，欧阳雪道：“具体情况现在还不知道，大家要开会研究这件事情。”很明显，欧阳雪对于这事也是郁闷。

　　欧阳雪说到这里，看向商浩道：“既然被发现了，那就没必要隐藏了，你跟着我到观察星去说明情况吧。”

　　“是！”

　　商浩答应了一声。

　　商浩也没有想到事情会有那么巨大的转机，心中反而要感谢一下那见到自己回来的弟子，要不是他的话，这次还是会被欧阳雪派回超光星，到时再想出来的话只能隐藏身份了。

　　商浩现在也并不是太想隐藏自己的身份，超光星已经无法对他的成长的太多的帮助，超光星上的灵草差不多都在福田里面种植，再说了，只要自己需要，随时都能够传送回到超光星。

　　在欧阳雪和丘正松的带领下，通过传送之后，三个人已是向着观察星赶了过去。


第231章 质疑

　　二十七家的域主坐在对面，商浩就站在了他们的前方，大家的目光把商浩已是从头到脚都是看了又看，对于商浩这个人，大家都有着太多的好奇。

　　“那传送阵是你发现的？”

　　一个域主问了一句。

　　“不错，偶然之间就发现了。”

　　“这样说来，你是传送回到了门派，然后从门派又得到了强大的法宝击杀了几个筑基期的人吧？”一个中年样子的人不怀好意问了一句。

　　商浩向他看了一眼道：“击杀那几个人是在发现传送阵之前！”

　　“你说慌，凭你的修为，怎么可能杀得了筑基五层之上的人。”

　　商浩淡然道：“我有几种毒丹方，正好超光星上的灵草很多，完全能够炼制一些毒丹，加上毒丹的配合，干掉几个筑基期的人并不困难。”

　　“你胡说，凭你也能炼制出毒丹！”

　　“这位域主，你的眼界太低了，你又凭什么认定我炼制不出来，如果你把灵草找来，我不介意现在就炼制一次给你看看。”

　　商浩根本就不再客气了，直接就顶了一句，更是说了对方的见识低。

　　这域主脸色就变得难看起来。

　　欧阳雪这时说道：“今天大家是要了解情况的，商浩既然说了情况，大家如果不相信就算了。”

　　那个中年人迟疑了一下，狠狠瞪了一眼商浩才没再说话。

　　欧阳雪这时又说道：“相信大家都知道了那座传送阵，我们检查之后发现那座传送阵其实是快要崩溃的阵法，这样的阵法是极为不稳定的，随时都会崩溃，商浩传送回来也并没有得到门派的帮助，也没有影响到大比，相信他夺取的城市也是没违反规则的。”

　　林阿娇道：“谁知道这是不是唯一的传送阵，谁也不知道这次你们天虚派做了多少手脚，我认为前期大比的成绩不应该算数！”

　　“不错，我也认为这成绩有假，不能再算数！”夜雄飞急忙跟上。

　　林阿娇眼珠一转道：“正是不知道商浩是否得到了门派的支持，所以，那几个死在他手上的人就死得不值了，也许商浩根本就没有那个杀掉对手的实力。”

　　这话完全就是挑拨的话了，说出这话时，几个死了弟子的门派域主脸色就变得难看起来。

　　欧阳雪也没想到事态会向着这样的方向发展，同样也是脸色一变。

　　本来那大比中不中断也与商浩无关，但是，这样一质疑的话，死在商浩手上的人就会认定是商浩作弊的行为，至少得让商浩顶死，这才是大家今天的一个目的所在。

　　商浩一直都在观察着大家的情况，现在看到了这情况之后知道不显示一些力量看来是不行了，就大声道：“各位域主，我说两个事情，第一，可以对我的修为进行测试，第二，请你们派出几个筑基五六层的人与我一战，如果我败，那就没说的，是我作假，但是，如果我胜了呢？相信大家也是门派高手，不会这样欺负一个小小的炼气层弟子吧？”

　　商浩这话一说，大家的目光再次投到了他的身上，谁也没有想到商浩的胆子会那么大，当着大家就要证明他的清白。

　　欧阳雪看向商浩的眼神中也多了几色异彩，心想自己门派的这个弟子真是不错，至少胆气足。

　　一个与欧阳雪相处得不错的域主道：“刚才商浩都解释了，杀人的一个手段就是毒丹，我看是否就让他当众炼制一颗毒丹好了，如果他能够炼制出来，这就足以说明他是真的能够在超光星把毒丹炼制出来，也可以证明他的确有杀人的能力。”

　　“哼，对付筑基期人员的毒丹也并不是不能够炼制出来的，运气好也是能够炼制出来，以一个炼气期的人，就算有毒丹又能够对付得了筑基六层的人？”夜雄飞沉声说道。他今天一心想的就是把商浩这小子弄死。

　　商浩知道今天这些人是真的想为难自己了，心中也有了火气，沉声道：“是否我要能够炼制出足以对付金丹期的毒丹，就能够证明我有这实力了？”

　　“呵呵，口气不小！你如果真的能够炼制出对付得了金丹期的毒丹，我林阿娇就承认你有那实力！”

　　“不错，就怕你没那能力！”

　　夜雄飞是一直紧跟着林阿娇的。

　　商浩就看向了其他的域主，这些域主也都相继表态，认定商浩只要炼制出了对金丹期人员有用的丹药就行了。

　　林阿娇道：“商浩，只要你能够炼制出金丹期人员使用的丹药，无论毒丹还是增加修为的丹药都能够洗脱你的罪名。”

　　商浩道：“这事无法，我也没有能够炼制对付金丹高手毒丹的灵草。”

　　一听商浩的话就听得出来，他这话语中有着一些底气不足的样子。

　　听到商浩有了底气不足，夜雄飞哼了一声道：“只要你敢说出灵草来，我就能够为你找来，并且，丹药炼制成功之后归你，如果你小子炼制不出来，我一掌把你打死！”

　　“好！”

　　商浩说话间就把一个玉简朝着夜雄飞扔了过去道：“准备吧，我需要这样的一些灵草。”

　　“这是……金元丹……”

　　夜雄飞也不是一个没见识的人，一看就知道正是金丹期高手冲击一到二层壁垒时需要的丹药，这种丹药在这修真界也是难得的东西，最重要的还是这种丹药在炼制时的难度极大，只有那些大丹师才能够炼制。

　　“不错，是金元丹，不知我炼制出了金元丹的话是否能够证明我有那炼制毒丹的实力？”

　　太能够证明了！

　　域主们这时再看向商浩的眼神又有些不同了，各门派的丹师不少，但是，大丹师可就太少了，到了金丹期之后，许多人都离不开大丹师，求到大丹师的地方很多，如果商浩真是大丹师一级的话，其地位就会得到大幅的提升。

　　不要说是他们，欧阳雪这时也把目光投到了丘正松的身上，想询问一下商浩在丹道上的情况。

　　丘正松这时也是震惊，同样看向了商浩，他也仅只是能够炼制出金丹三层以下可用的丹药，金丹三层之上的丹药他就不行了，没想到商浩现在竟然要炼制这样的丹药，这商浩的丹道水平真的已经不低于自己了。


第232章 化丹香解难

　　看着商浩在那里熟练地进行着炼制的过程，域主们的眼里都有着异色，商浩那么年轻就已经能够把丹药的炼制做到这程度，大家其实心底里面已经认可了商浩所讲的事情。

　　这小子绝对会成为一名灵丹师的存在！

　　炼丹之人有着许多的层级，大家普遍知道的就是丹师和大丹师，其实，域主们心中明白，在大丹师之上还有着一些层级，据大家所知就有着灵丹师和仙丹师的级别，当然了，从大丹师之上就有着每一层上中下三级的区别，到了大丹师时只是初级大丹师，还有着中级和高级两个级别，灵级也同样，不过，丹师的级别提升不仅是需要炼制的手段，还需要大量的各级灵草，并不是谁都能够晋级成功。

　　就算是这样，大家也都认定了商浩很有前途。

　　就在大家沉思时，只见商浩已是完成了凝液的过程。

　　这时，商浩的手诀越来越打得繁杂起来，就在这时，大家就听到那丹炉中传来一种震动的声音。

　　要丹成了？

　　好快！

　　轰！

　　一声响声传来，就见那炉盖腾空而起，然后一股浓郁的丹药香味扑面而来。

　　收！

　　商浩手诀再次打出时，一连五粒丹药已是跳跃而起，被商浩收进了玉瓶当中。

　　站起身来时，商浩的目光投到了夜雄飞的身上道：“还真是炼制出来了，不知现在能不能证明了？”

　　夜雄飞的目光中突然有了厉色，沉声道：“一个小小的炼气期弟子而已，竟然敢在这里放肆，找死！”

　　说着，把手一伸就朝着商浩击了过去。

　　看到了商浩表现出来的炼丹能力，夜雄飞已是有了杀机，对于天虚派出现这样的一个天才炼丹弟子，他的想法就是立即斩杀，不能让其成长起来。

　　不要说是他，其他一些域主其实也有着同样的想法，大家都知道，这样的人是绝对不能够让其成长起来的，商浩的丹道对于天虚派的帮助太重要了。

　　一时之间，大家有意无意就把欧阳雪围在了那里，目的就是避免欧阳雪救到商浩。

　　欧阳雪也发现了这情况，脸色就是一变。

　　商浩一看这情况，心中也明白自己展示出来的炼丹术过了一些，今天大家是想把自己弄死了。

　　就在那夜雄飞一拳击过来时，商浩快速已是大声道：“化丹香！”

　　啊！

　　听到商浩的一声大吼，本来离得很近的人们一阵风似的就退出了好远，那夜雄飞本来击过来的拳势也硬生生止住，更是往后快速退去。

　　这时，商浩的手中已是捏着一粒化丹香。

　　一道道的目光就投到了商浩的手上，大家对于化香丹都是畏惧的，这东西就算弄不死自己，最少也会把自己的修为废掉许多，这是大家不愿意发生的事情。

　　把这些人看了看，商浩的目光就投到了夜雄飞的身上道：“不好意思，我不仅能够炼制金元丹，化香丹也炼制了几颗，夜域主是否想试一下这丹药的威力？”

　　夜雄飞的脸色这时已是大变，想动手时又担心商浩会有动作，在那里就迟疑了起来。

　　商浩这时看向欧阳雪道：“域主，这丹药弟子献给域主。”

　　说话间，商浩朝着欧阳雪的方向走了过去。

　　看到商浩的到来，围住欧阳雪的域主们又快速的散开。

　　商浩把那粒丹药用玉瓶装好，就递给了欧阳雪。

　　接过了这粒丹药，欧阳雪也有一种不敢相信的感觉，目光向着域主们扫视了一下时，看到的是大家强笑了一下的那种表情，顿时就嘴角露出了笑意。

　　说实话，有了这化丹香在手，欧阳雪自保的能力都会大幅的增强，从此之后她就知道大家面对着她的时候也不敢硬拼了。

　　这时，一个域主强笑了笑道：“商浩能够炼制出这样的丹药，已足以证明他是有能力的人，我看这事就算了吧。”

　　“不错，商浩应该是有能力击杀那几个人的，这事不能说他违规。”

　　“我也认为商浩并没有得到门派支持之下是能够杀掉筑基六层的人的，这个应该没有异议了。”

　　“夜域主，你那门内弟子的死亡按照规则并不存在问题，这事就放过吧。”

　　大家这时已是不想再在商浩的事情上多做纠缠，毕竟商浩能够拿出一粒化丹香，没准他还能够再掏出一颗来。

　　林阿娇这时也是双眼厉色一收，然后就轻笑一声道：“小弟弟真是一个有趣的人，姐姐好喜欢你啊，以后姐姐会跟你深入的切搓的，到时我们交流交流，呵呵。”

　　听着她那带有着双重话意的语句，商浩笑了笑道：“行啊，到时定然让你满意。”

　　林阿娇就娇声大笑，那双峰都笑得不停的抖动起来。

　　欧阳雪微微皱了一下眉头，就是一笑道：“还有人对商浩击杀筑基期人员的事情有异议吗？”

　　看到大家没有再说话时，欧阳雪道：“那好，商浩的事情就这样吧，那传送阵相信也只是能够使用几次就会崩溃，大比的事情怎么办？”

　　“还能怎么办？这次的超光星大比就这样吧，往后的大比我认为也不能继续在超光星了，我们得另外换一个地方，否则的话还不被有些门派占了便宜。”夜雄飞也知道这件事情暂时只能这样了。

　　“对，得换地方，这超光星都是凡人星，上面的资源统一由各王国交纳之后，大家再平均分配就行了。”

　　大家互相看看，其实到了他们这层级，对于超光星上那些只有金丹期之下人员才有用的资源到也并不怎么看重，之所以在这颗星球上大比，原因就是互相间进行残杀，从而削弱对方的低阶修真者而已，现在天虚门明显是有了作弊的通道，谁也不想继续的这里玩了。

　　“那么，超光星上的国家争霸怎么弄？”有人就问了一句。

　　“让他们自己发展吧，只要每年按时交纳资源就行了。”

　　“善！”

　　“行！”

　　“就这样！”

　　大家很快就统一了意见。


第233章 搜查使

　　回到了翠星，欧阳雪就把商浩叫了过去。

　　向着商浩看了看，欧阳雪道：“商浩，你给了我化丹香，我也不能白要你的好处。”

　　“域主见外了，这是应该的。”

　　欧阳雪就微笑道：“你的表现非常不错，门派里面也需要你这样的人才，不过，这次你可是得罪了不少金丹期的高手，这对于你来说是不利的。”

　　商浩笑了笑道：“如果他们想来招惹我，那就拼了。”

　　欧阳雪点了点头道：“当然了，我也不会让你轻易出去冒险，你是丹师，这里的资源你可以动用一些，这也算是对你的补偿好了。”

　　这欧阳雪不错！

　　商浩看到欧阳雪并不会轻易占自己的便宜时，心中到也对这美女域主很有好感。

　　“商浩，认真说起来你虽然是天虚派的弟子，天虚派的功诀你只是得到了一些基础的东西，我看你修炼的功诀仍然是你自己带来的功诀吧？”

　　这事的确也是一个问题，不过，商浩到也有自己的暗藏手段，首先就是那煅神诀，这个是炼体的好功诀，正是由于有了煅神诀，商浩的战力才会很强，另外就是长天剑诀了，这剑诀商浩自己都还没有能够完全的悟透，所以，这也算是商浩的一个暗藏手段。

　　这两种修炼功诀商浩是不想说出来的。

　　正在商浩想着这事时，欧阳雪又微笑道：“我看到你在炼体上应该是修炼的煅神诀吧？”

　　商浩的心神一震，完全没有想到欧阳雪竟然看出了自己的煅神诀了。

　　看到商浩有些吃惊的样子，欧阳雪微笑道：“你知道煅神诀的来历吗？”

　　商浩就摇头道：“我也是偶然得到，并不知道。”

　　欧阳雪道：“煅神诀也是我天虚派的一种强大的煅体诀，不过，这种煅体诀并不完整，并且，还是一种基础性的炼体术，你可能并不知道的是这种煅神诀还是从你所在的地球得到的。”

　　从地球得到的功诀！

　　这次商浩真的是震惊了，心想地球上竟然还有着那么强大的功诀？

　　欧阳雪继续说道：“这套功诀其实全称叫做九天盘古诀，如果这套功诀能够炼成，那就拥有着开天辟地的强大能力，煅神诀只是这九天盘古诀的一个基础部份。”

　　商浩这时真是吃惊不已了，他自己知道煅体诀的厉害，可是，现在听欧阳雪所言，自己得到的不是就是一套九天盘古诀的基础功诀。

　　“这九天盘古诀？”

　　商浩对于这个九天盘古诀就充满了渴望了。

　　摇了摇头，欧阳雪道：“这也正是我要跟你说的关键，我们天虚派的弟子是在一座古墓里面得到的这个煅体诀，同时也得到了一份对于九天盘古诀的说明，不过，天虚派花了很大的精力也未能够找到九天盘古诀，就算是更上一层的功诀也没有能够找到，所以，你修炼煅神诀的话是无法修炼上去的，这并不是一种很好的修炼功诀。”

　　商浩明白欧阳雪的意思，这功诀好是好，没有了后续的内容之下，这种功诀修炼起来完全就是浪费时间的行为。

　　“域主，能不能继续找一下，没准地球上还是能够找到的。”

　　欧阳雪叹道：“你可能不知道，从得到这份煅神诀之时起，我们天虚派就不断的派出人员到地球上搜寻九天盘古诀，可是，从地球上的夏商之时就开始搜寻也没有能够找到，你们商家其实就是我们派出去的修真者在地球生活时建的一个家族。”

　　这时商浩才算是知道了商家的来历。

　　“为了搜寻，当时的那修真者甚至建立了商朝，商家之人以全国之力也没有能够找出这套功诀，后来，这消息传出之后，各门派也都派了弟子到地球上去搜寻，这才有了后面出现的一个个家族，一个个的国家。”

　　还有这样的事情！

　　又向着商浩看了看，欧阳雪道：“其实，我们二十七个门派势力之所以被派到这个地点，目的就是就近的观察地球，就是要把那九天盘古诀找出来。”

　　“我听说地球上有着许多隐秘的传送阵。”商浩就说了一句。

　　点了点头，欧阳雪道：“那些传送阵都是各门派之人建设的，你就算是发现了也别轻易使用，没准一个不注意你就传送到了人家的门派重地，那可就是死路一条了。”

　　商浩这时就听到了一个关键的地方，疑惑道：“我到地球上使用传送阵？”

　　欧阳雪就赞许地一笑道：“你果然聪明，我话里面的意思你也听出了，不错，每一个门派对于地球都会派出一个搜查使，其实就是负责搜寻的最高负责人的意思，反正不管怎么称呼，这个搜查使是允许居于地球的，是允许随意进入那传送门的人，以前这事是各家族轮着担任，每五十年换一次，这次刚好到期，作为对你的奖励，我会把这事交给你。”

　　商浩顿时大喜了，这样一来，自己到地球的事情就成了一件正常的事情，并不会引起门派的猜测了。

　　“谢域主厚爱。”

　　“呵呵，这事其实也并不是一件好事，你要知道二十七个势力都在地球上有着他们的代言人，虽然明面上大家不能够在地球上打斗，但是，只要有了矛盾，起了冲突的话，大家可是会到星空中作战的。”

　　商浩吃惊道：“会有什么样的高手到达？”

　　欧阳雪道：“一般情况下都是筑基以下，不过，金丹期的人也会不时到达，如果有了新的发现时，没准金丹以上更高级的人都会到达。”

　　商浩这才明白过来，看似平静的地球并不平静。

　　“商浩，有些门派在这件事情上做得已有了一定的成果了，他们甚至已进入到了海洋深处，他们的高手也在不断的到达地球，这事对于你来说是离家近，但是，如果碰上了强敌，你又会陷入危局，就看你自己的想法了，是否担任搜查使这一职位。”

　　“我愿意！”

　　商浩这时的头脑里面浮现出来的竟然是那一个个地底深处的禁锢之地。


第234章 莫正虎的未婚妻

　　身着上面有着一颗黄色星星的精英弟子服，商浩的整个人都显得精神起来。

　　商浩来到了炼丹堂时，丘正松已是满脸带笑迎了出来道：“师叔好！”

　　商浩忙道：“堂主客气了，不必多礼啊。”

　　商浩现在是精英弟子，按照规则，精英弟子的修为是金丹期，丘正松也才内门弟子，筑基期的修为，就算是管着炼丹堂，由于达不到大丹师的水平，所以，面对着商浩时也只能以晚辈自居。

　　这事让丘正松也感慨不已，怎么也没有想到商浩到了超光星混了一圈回来就到了自己的上面了。

　　“礼不可废，礼不可废。”

　　丘正松也知道商浩的前途远大，到也不敢小看商浩。

　　商浩也知道修真界就是这样，强者为尊的地方，自己再客气也就没意义了，也就没有再谦让。

　　“不知师叔有何事情？”

　　“丘堂主，这次超光星大比的事情那么快就结束了，我也没有想到，你让我把那乾元诀带给你的亲戚的事情没办成啊！”这件事情商浩到也一直放在心上，只是没有时间去办成这事。

　　“呵呵，这事啊，没什么的，那套功诀也是我无意得到，现在在前辈眼里也不是什么大不了的功诀，没办事也没什么，反正我们都知道情况。”

　　商浩道：“堂主，我虽然成了精英弟子，到现在也不知道到底有着一些什么好处。”

　　丘正松就笑道：“精英弟子的好处可是很多的，比如你住的院子就是一个很大的庄园，在这翠玉星上你可以自己去选取，这样吧，我带你去先把这些事情办了。”

　　丘正松现在也想把与商浩的关系弄好，起身就带着商浩去各处办理续。

　　得到了自己的待遇内容时，商浩也有些吃惊，那庄园很大不说，仅灵田就有万亩之多，更是可以每月得到大量的修炼资源。

　　看到那么大的财产，商浩也有些头疼，自己哪里有时间去进行管理。

　　办完了这些事情，商浩一再的感谢着丘正松。

　　丘正松微笑道：“你这庄园和灵田很大，你肯定是一个人顾不过来的，就得在弟子中招收一些杂役和外门弟子来帮忙了，你可以到专门发布任务的地方去发布任务，相信许多弟子还是乐意来做事的。”

　　说着又带着商浩向着那发布任务的地方走去。

　　商浩到也认可了丘正松的说法，自己现在也不缺灵石，找一些人来帮忙也是不错。

　　到了发布任务的这个地方时，商浩也是吃惊不小，到处都是人，这让商浩就想到了地球上那人流众多的人才市场的情况。

　　“那么多人？”

　　丘正松道：“我天虚派弟子很多，许多弟子的生活都无着落，就更别说修炼了，做任务的人很多的，特别是这次向着包括地球在内的星球进行了扩招，到来的杂役弟子和外门弟子太多了。”

　　正在说着，商浩就看到人们向着一处地方涌去，甚至听到打骂的声音。

　　仿佛知道商浩的疑惑，丘正松道：“这里各种事情都会发生。”

　　商浩向着人群中挤过去一看时，心中吃惊，一冲而去，已是把一个女孩子抱住道：“水玉！”

　　商浩怎么也没有想到池水玉竟然在这里，并且还被人打得吐血倒地。

　　“商……商……哥……”

　　池水玉看到竟然是商浩抱住自己时，已是惊喜中昏了过去。

　　商浩急忙掏出阳春丹和续骨丹给池水玉服了下去。

　　“臭小子，你敢管我的事情！”

　　这时，一个声音传了过来。

　　商浩抬头看去时，只见一个内门女弟子傲然站大那里。

　　“你为什么打她？”商浩沉声问道。

　　有了丹药的服下，池水玉的伤势应该不会有问题了。

　　“哼，你听好了，这女人是那个商浩的亲戚，只要是商浩的亲戚，我冯家之人见一次打一次！”

　　又出现了一个冯家了？

　　商浩眉头微皱。

　　“商浩，对面这女孩子是冯家的人，叫冯媛媛，是莫正虎的未婚妻。”

　　丘正松不知什么时候已是到了商浩的身边，小声说了一句。

　　莫刚的儿子，筑基期的修为！

　　商浩这才想到了自己杀掉的莫正虎，搞了半天这冯家的人来报复了。

　　“商哥，姐姐被她打得全身筋脉都断了，我今天来找事做，她又要打我。”

　　池水玉这时已是醒来，丹药之下，池水玉已经好了许多。

　　商浩一听就怒了，沉声对着冯媛媛道：“不我管你是什么家庭之人，一人做事一人当，与莫家有怨的是我，你怎么能够欺负与我有关的人？”

　　“哼，欺负了又如何，我就是要把与你有关的人一个个的打残！”

　　“去死！”

　　商浩真的是怒了，抱着池水玉已是苍穹步展开，一步就到了冯媛媛的身前，一巴掌就煽在了她的脸上。

　　这一掌侠怒而击，直接就把冯媛媛煽得倒在了地上。

　　一双双目光投到了商浩的身上，大家看得出来，商浩虽然是精英弟子的服装，但是，他应该是那种拥有特殊技能才晋升的人，看上去也才炼气期的修为，怎么就把筑基期的人打倒了呢？

　　冯媛媛是筑基二层的修为，她完全没有想到自己竟然会被一个炼气期的人打倒，捂着脸，睁在了眼睛怒视着商浩道：“你敢打我！”

　　“打了你又能如何，我就是你要找的商浩，有事情冲我来！”

　　说完话，对着池水玉道：“你们住哪里？”

　　池水玉还没有说话时，冯媛媛对着身后的人们大声道：“给我打！”

　　她也是带来了好几个筑基期的人，听到她的命令之后，四个筑基四层的人朝着商浩就冲了过去。

　　商浩双眼一凝，大刀在手，展开苍穹刀诀也是冲进了人群之中，然后就听到不断的惨叫声传出。

　　也就是转瞬间的事情，大家看到的是商浩抱着一个人，竟然把几个筑基期的人全部打倒在地。

　　打完了这几个人，商浩走到了冯媛媛面前道：“记住了，有事冲我来，你再敢乱来，我不介意废了你！”

　　看到商浩那双眼里散发出来的强大杀气，这次冯媛媛竟然没有敢说话。


第235章 又一强大家族

　　池水玉如同溺水之人突然间抓住了救命的稻草，紧紧抱住商浩，整个人都贴在了商浩的怀里。

　　在池水玉的引导下，商浩很快就来到了一处杂役弟子所在的地方。

　　商浩虽然也算是从低阶发展起来的，说实话，他自己都对天虚派不太了解，到了天虚派就被弄到了超光星，还真是没有来过杂役弟子住的地方。

　　一眼望去，这里就如同地球上的贫民所居之地。

　　“商家不是在这里有关系吗，怎么你们成了杂役弟子了？”

　　看到池家姐妹住在的竟然是这样的地方时，商浩有些吃惊了。

　　听到商浩的询问，池水玉的脸上现出苦涩之情道：“商家老祖到了这里之后才也才内门弟子的身份，他又怎么可能护得住那么多人，你家小妹到是被他护住了，被带到了内域去了，我们这些人就被抛到了这里。”

　　“商家来了不少子弟，都是这样的情况？”商浩心中再次吃惊了。

　　“现在商家的人并没有关心大家，只是来了几个人，把商家丹田不错的子弟选走了，我和姐并不姓商，自然就没人来管了。”

　　说这话时池水玉的脸色也并不太好看，来之前还以为能够修真了，就是那种飞来飞去的女侠，没想到真正到了这里竟然是这样的一种情况，还不如在地球上生活。

　　听到是这情况，商浩也不得不暗叹一声，商鼎元在地球上到也是一个商家最有权威之人，可是，他到了这修真界时，以他筑基期的修为，也就只能成为内门弟子而已，想护住那么多人根本就不可能。

　　商浩到也并不怪商鼎元，毕竟他也是有心无力，到了这里，商鼎元真的没什么影响力，能够帮自己把小妹护住就已是天大的人情了。

　　刚到了杂役弟子所在的院子前，商浩就听到一个女人的声音传来。

　　“池水仙，别以为你受了伤就不干活，你给我干活去，这里不养闲人。”

　　听到这话，商浩的目光又是一冷，还真是没有想到池家姐妹到了修真界会过着这样的生活。

　　池水玉这时已是从商浩的怀里挣扎着下去，一阵风就冲进了院里。

　　商浩进入到了院子里面时，就看到池水仙满脸憔悴地被一女人从屋子里面拖了出来。

　　“放开我姐！”

　　池水玉就去扶她的姐姐。

　　“滚！”

　　这女人是一个炼气五层的人，抬起手来朝着池水玉就一巴掌打了过去。

　　“找死！”

　　商浩这时已是冲了过去，一脚就把这女人踢得飞了出去。

　　也顾不得去看那女人的情况，商浩一把就抱住了池水仙，然后更是大把的丹药喂了进去。

　　“你……”

　　池水仙先是一惊，想挣扎开时，突然看到竟然是商浩，失声道：“商……哥……”

　　这时，池水仙已是紧紧地抱住了商浩哭了起来，仿佛要把她心中太多的委屈发泄出来。

　　看着这两姐妹蓬头垢面的样子，商浩暗叹了一声，真是没有想到会弄成这样。

　　“水玉，收拾一下你们的物品，到我那里去住。”

　　商浩对着池水玉说了一句。

　　“我们没什么东西了，走吧！”

　　池水玉到也干脆，屋子都不进了，直接就要离开，她们住在这里已是住够了。

　　池水仙这时也柔声道：“我们跟着商哥就行了，没什么东西了。”

　　这时，这个院子里面的杂役女弟子们都羡慕地看向池家姐妹，她们也没有想到池家姐妹竟然有着那么一个有背景的男人。

　　虽然大家也多少听到池家姐妹在这里有男人，不过，听说那男人到了超光星去大比，更是得罪了莫家和冯家，应该是不可能回来了，但是，现在看到的这男人却是精英弟子的服饰时，有不少人都有些后悔起来，早知道的话就尽可能的与池家姐妹处好关系了。

　　商浩并不在意大家的想法，看到池水仙在服下了丹药之后已是快速的在恢复时，抱着她就向着自己的住处而去。

　　“这是你的院子？”

　　刚走进了院子里面，池水玉就双眼放光地问了起来。

　　商浩微微一笑道：“你说错了，这里你们也是主人！”

　　池水玉咬了咬嘴唇道：“商哥，你还看得上我们？”

　　商浩拍了拍池水玉的肩膀道：“乱说话，难道你们还有其它的想法？”

　　池水玉忙道：“我和姐一直都知道你会来找我们的。”

　　商浩道：“去吧，和你姐去梳洗一下。”

　　看着两姐妹走去梳洗，商浩这才神情变得严肃起来，看向了一直跟在身后的丘正松道：“丘堂主，看来那冯家也是一个大家族！”

　　丘正松苦笑一声道：“师叔，这事还真是这样，如果说莫家还能够对付的话，冯家的实力就太强大了。”

　　“你跟我说说冯家的情况吧。”

　　“其实，莫冯两家都是同样的家族，都有着金丹期的后台，也就是这样的一种门当户对的情况，两家的孩子从小就订了亲事，也就是那莫正虎与冯媛媛的亲事，不过，随后的时间里面冯家获得了大的机缘，据说得到了某种传承，然后冯家就有人晋升成了元婴，现在冯家比起莫家来说就强大得多了，一个元婴高手的坐镇，你可想而知，他们的实力是何等的强大，师叔啊，你不应该打冯媛媛的，现在麻烦大了，欧阳域主对你很是欣赏，我认为你还是应该找一下欧阳域主，请她帮着化解一下才是。”

　　元婴高手！

　　对于冯家的强大力量，商浩也是吃惊不小。

　　不过，就算是明知道有一个元婴高手坐镇，看到冯媛媛欺负自己的人，商浩也不介意打了她。

　　“那冯家的元婴高手在这个域内？”

　　“那到没有，听说那冯家的高手晋升为元婴期之后就受到了门派的重视，到内域去了，一般这情况下，到了内域之后是会进入精舍学习一阵才能够出来吧。”

　　听到那元婴高手暂时不可能出来，商浩到也松了一口气，只要给了自己时间就行，到时还不知道谁干掉谁呢。


第236章 金丹者的戒意

　　商浩在这里治疗着池家姐妹时，那冯媛媛却是满脸怒容回到了冯家。

　　冯媛媛从小就被人捧在手心，从来就没有被人这样的打耳光，并且还是当着那么多的人被打，心中那口气真的是无法发泄。

　　其实，对于莫正虎这个人，冯媛媛到也并不是真的那么上心，只是，从小她就知道自己是那莫正虎的未婚妻，所以，在知道莫正虎是一个叫商浩的人干掉之后，冯媛媛就专门进行了打听，这次又知道了商家之人进入的事情，于是就针对着商家的人进行打压，目的其实就是想让大家看看，招惹了莫冯两家会有一个不好的下场。

　　欺负池家姐妹就是她听说池家姐妹就是商浩的小妾。

　　本来她也没认为商浩有多么的了不起，可是，让她怎么也没有想到的是商浩竟然有那么厉害。

　　想到自己身边的人都打不过商浩时，冯媛媛就想请家里面的高手出动了。

　　一头就冲进了冯家后院。

　　这时，冯媛媛的父亲正在陪着两个金丹期的高手喝茶聊天。

　　一眼看到女儿这个样子时，冯媛媛的父亲冯威就不解道：“你怎么了？”

　　“爸……”

　　一下子就扑进了父亲的怀里，冯媛媛满腔的委屈就发泄了出来。

　　冯威顿时全身的气息勃发，沉声道：“谁敢招惹我的女儿，不想活了！”

　　另外两个金丹高手也问道：“媛媛，发生什么事情了，伯父为你作主。”

　　“爸，那商浩打我！”

　　商浩？

　　三个金丹高手刚才正在聊着商浩，现在一听这话，三人的神情都凝重起来。

　　“哪个商浩？”一个金丹中年人问了起来。

　　“就是商家那个，他杀了莫正虎的那个啊！”

　　听到这话，本来满面怒容的冯威就看向女儿道：“你怎么与他起的冲突？”

　　冯媛媛道：“人家还不是听说他杀了莫正虎他们，就想出一口气，这次他们商家的人进入到了修真界，我就收拾了几个商家的人。”

　　“什么？”

　　冯威的脸色一变道：“那莫家的莫正虎已死，你与莫家的婚姻自然就消除了，我们冯家与莫家再无关系，这事我不是对你说过吗，你怎么还跟莫家的纠缠？”

　　“人家与莫菲菲关系那么好，菲菲的事情我难够不帮吗？”

　　冯威就皱眉起来，莫刚还有一个女儿叫莫菲菲，这女孩子与自己的女儿到也处得不错。

　　可是，冯威看了另外两个金丹高手时，又皱了一下眉头。

　　这时，一个金丹高手道：“冯师兄，这事我认为还是要慎重才是，那商浩在丹道上可是有逆天之能的，那么年轻就已经是大丹师级的水准，谁也说不一定他是否会晋为灵丹师啊！”

　　“不错，冯师兄，伯父虽然晋为元婴，可也不能够轻易回到这里，你要知道，那小子的手里面还有着化丹香！”

　　冯威怕的就是这个，刚才满腔的怒火化去就是想到了商浩的手中还有着这种毒丹，如果自己打上门去，万一那商浩把毒丹弄出来了，万一自己中了招怎么办，这可不是小事。

　　“爸……”

　　冯媛媛本来以为自己的父亲立即就会为自己出头，现在一看这情况，再听到另外两个金丹高手那带有戒心的话语，就感觉到有些问题了，叫了一声之后就可怜惜惜地看向父亲。

　　这时冯威杀人似的目光就投到了同个跟着冯媛媛回来的筑基期弟子身上，沉声道：“把你们发生的事情跟我讲一遍！”

　　那几个筑基弟子一看冯威这样子，心中一惊之下，到也不敢隐瞒，就把他们对付商家人，甚至把商浩的女人打伤的事情讲了出来。

　　听完讲述，冯威的脸色就变得更加难看起来了。

　　另外两个金丹高手也是苦笑不已，其中一人道：“媛媛啊，不值啊！莫家怎么能够与你们冯家相比呢，莫家正在走向衰败，你们冯家正在如日中天，你的夫君将会是了不得的人物，你怎么还跟莫家的人弄在一起呢？”

　　“不错，媛媛啊，你可能不知道那商浩的情况吧，那商浩可不一般，才二十来岁就已是大丹师级的人，已成了精英弟子，为了莫家的一个死人，你去招惹这样的一个有前途的弟子，实为不智啊！”

　　“反正那商浩打了我，爸，你得为我作主！”

　　冯媛媛也是一个娇娇女，当时就不干了。

　　冯威这时叹了一声道：“这事难以了结了，看来是已经得罪了！”

　　一个金丹高手听到这话就知道了冯威的态度，失声道：“师兄，欧阳域主也是站在他一方的，三思啊！”

　　“哼，敢打我冯家的人，就算他再了不得又能如何，不收拾一下他，这让大家怎么看待我们冯家？”

　　说话间，冯威的身上散发出强大的气势。

　　另一个金丹者道：“怎么对付他的化丹香呢？”

　　“这其实很好办，我们不必出面就行了，他再厉害也不可能是金丹级的人，派几个筑基十一层的人去足以收拾了他，到时我们还能够得到他手中的化丹香！”

　　“师兄这办法真是不错，不过，天虚派是禁止内斗，更不允许在门派之中互相残杀。”

　　“这次商浩破坏了大比，各派域主对他是恨极了的，特别是那林阿娇和夜雄飞！”

　　“那又如何？”

　　“域主是想把他弄回内域去保护起来，我们却是可以通过各种的关系把这小子留下，我可是听说了，各派现在人满为患，除了撒回来的弟子之外，还有着那些新征招之人，大家是想把这些弟子全都投入到魔域之中去试练的。”

　　魔域？

　　另两个金丹高手也是脸色一变。

　　微微一笑，冯威道：“要知道魔域里面虽然充满了各种的机缘，却也是有着太多的危险，把那小子送进去的话，你们说他一个炼气期的人，就算能够炼丹又能如何？”

　　“不错，魔域里面根本就没有什么灵草，他到了里面就算是能够炼丹又如何？这可是各派想把他毁掉的大计，我相信域主也不可能反对得了！”

　　说到这里，冯威拍了拍女儿的后背道：“放心，这小子肯定难以活着出来。”


第237章 建设慈善会

　　焕然一新的池家姐妹再次出现在了商浩的面前。

　　有了丹药的治疗，池家姐妹现在的情况已经大有好转，池水仙身上的伤已经大好，再养几天就差不多能够痊愈。

　　“商哥！”

　　两姐妹激动地看着商浩，真不知道该用什么样的情感来表达自己的兴奋之情。

　　“坐下说说话。”

　　看到两姐妹沐浴之后又换了一身衣服表现出来的青春气息，商浩的心情也好了许多。

　　商浩也在感慨，这环境真是能够改变一个人的成长。

　　“商哥，还以为无法再见到你了！”

　　池水玉并没有坐下，而是走到了商浩的身后轻揉地帮他拿捏着肩膀，仿佛只有这样才能够表达出她的喜悦之情。

　　笑了笑，商浩道：“现在没事了。”

　　“商哥，你不是到了超光星吗？怎么回来的？”池水仙只是知道商浩参加了大比，以她们那低层杂役的情况，根本就不知道发生的大事。

　　商浩就把大体的情况向两女讲了一遍。

　　听完商浩的讲述，池水玉吃惊道：“商哥，你竟然能够干掉筑基六层的人？”

　　商浩微微一笑，心中暗想，那只是没有提升修为的时候，现在自己到了炼气九层的修为，特别是炼体术到了煅体六层，别说是一个筑基六层的人，七八层的人在自己的手下也讨不了好去，如果再配上毒丹，那就更加强大了。

　　“讲讲商家之人进入修真界的情况吧。”商浩更想知道的是商家的人到底是什么样的一种情况。

　　池水仙就叹了一声道：“我知道的就是这次商家的人有着三十多人进入修真界，不过，商家之人进入修真界之后还是分散了，有三分之二的人到了其它的门派，到了天虚派的只有老祖带着的十个人。”

　　商浩就想到了那几个与自己不对付的人，一问时才知道那几个人都进入到了其它的门派。

　　池水仙又说道：“到了之后，商家就来了两个金丹期的高手，据说是从内域而来，他们来了之后就把大家叫去检查丹田，然后就有两个被检查出丹田不错，加上老祖，他们就要带他们三人离开。这时老祖就说了你的情况。”

　　说到这里，池水仙叹了一声。

　　池水玉道：“那商家的金丹高手听到你是到了大比之地时，再询问了你的修为情况就说你修为低，又得罪了莫家之人，这次必然一死。”

　　商浩心中明白，无论是谁了解到了自己当时的情况都必然是会认定自己难以活着出来的，也难怪那商家金丹者会有这样的认定。

　　听得出来，商家之人并不会因为自己而去得罪莫家，这也说明了修真界里面的家族并不是那么的令人亲切。

　　池水玉又说道：“在说出了这话时，老祖就专门说起了你家小妹的事情，其中一个金丹高手说你家小妹丹田之能算是一般，并不会有太大的发展，不过，看在老祖的面上到也可以把她带到内域去，至于以后是否能够发展就看她自己的机缘了。”

　　“就没有带你们去？”

　　池水仙道：“老祖也帮我们说过话，不过，那两个金丹高手说我们并没有与你圆房，你既然难以活着出来，那就不能算是商家的人，也就不愿意把我们带去。”说到圆房时，池水仙的脸上就是一红，偷偷看了看商浩。

　　看了一商浩，池水仙道：“老祖也算是尽力了！”

　　商浩微微点头，老祖能够帮自己关照一下小妹，这事已是做得不错了，他也的确没有这样的能力。

　　池家姐妹就讲了她们在商家老祖等人离开之后就被打散了，由于大家的修为都不高，她们两姐妹也才炼气一层，自然而然就被送到了杂役处，另外一些商家的子弟，有的成了外门弟子，也有的成了杂役，不过，最近由于有着冯媛媛不断的找麻烦，还有着莫家的影响，大家在这里的日子都并不是太好过。甚至池水玉想找一个任务去做都被刁难。

　　商浩就好奇道：“杂役处弟子都是你们这样的？”

　　池水玉就叹了一声道：“商哥，你不知道的，这次从各星球征召了太多的弟子，不过，大多都是那种如同地球一样比较落后的星球人员，我们是吃过苦的人，到也无所谓，最惨的是那些公主王孙之类的人们，他们在原来的星球都是一方人物，有些甚至有可能继承王位，现在还不是沦落到了杂役处成杂役，被人欺负也没地方去说。”

　　“现在好了，有商哥关照，我们也算是活过来了！”

　　池水仙到了修真界之后，早就把地球上的那种种的观念抛到了一边，她并不在意姐妹都成为商浩的小妾，在意的是商浩是否还要她们。

　　“商哥，我们往后做什么？”

　　池水仙也有了一些心机，试探地问了一句。

　　商浩一听就明白了池水仙的想法，严肃道：“在我面前别玩那些心机，如果你们姐妹愿意，就做我的道侣吧。”

　　商浩现在不知不觉中早已融入了修真社会，也适应了修真界的生活方式，在这里就是弱者依附于强者的地方，池家姐妹就算不依附自己，以后迟早也得面对现实依附于别人。

　　“商哥，我们当然愿意了！”

　　池水玉把身子在商浩的肩膀上不停的擦动，她同样也明白修真界是什么样的地方。

　　商浩用手指在腿上轻轻的敲击了一阵道：“这样好了，我这庄园和万亩灵田也的确需要大量的杂役之类的人来帮忙，交给你们一个任务，把那些从各星球到来的公主王孙之类在他们那一界有权势的人都招来我这里，告诉他们，我会帮助他们成长，不过，他们要加入我成立的一个慈善会。以后你们两姐妹就负责帮我管理吧。”

　　慈善会？

　　两姐妹不解地看向商浩，心想商浩怎么就那么喜欢弄什么慈善方面的事情呢。

　　当然了，她们也不会去问为什么，毕竟这是商浩交待的事情，也算是商浩承认了她们在这里的主人地位，这是好事。


第238章 魂誓

　　目光在大家的身上扫过，商浩看到的是一批有着上位者气息的人们。

　　“商哥，这些就是我们从杂役和外门弟子中能够找到的符合你要求的人们。”池水仙认真向着商浩报告着。

　　一眼望去竟然有着上百人之多。

　　再看这些人时，商浩看出来的是他们那与池水仙她们原来一样的那种悲观的眼神。

　　身着的是黄星服装，商浩现在与这些人的距离可就不是一点两点了，大家被池家姐妹找来，说是有着一个精英弟子想招用他们时，心中也是忐忑的。

　　按理说精英弟子想用什么样的弟子不可以，可是，这次却是有些怪，这个精英弟子找来的人们并不讲修为，只讲在世俗界的势力。

　　大家看向商浩时，心中的确是忐忑着的。

　　在大家的身上扫过，商浩道：“我是以特殊的才能，也就是丹道之术晋升精英弟子的，不过，我同样也能够拥有击杀筑基六层的战力！”

　　说话间，商浩就把自己全部的气息散发开来。

　　随着商浩身上强大的气息一散开，站在这里的上百名杂役和外门弟子一下子就脸色大变，有些人甚至已是倒在了地上。

　　商浩把气息一收，待那些人又站好之后，商浩道：“我有这样的一座院子，另外还有上万亩的灵田，的确需要一些人来帮着打理。如果你们能够被招用，每月我会付给你们三十枚下品灵石。”

　　听到二十枚下品灵石时，这些人的双眼已是发亮，一般的杂役弟子做任务也才十枚下品灵石，十五枚时就已是顶天了，就算是外门弟子，做任务也才顶天二十枚，商浩这里竟然一下子就拿出了三十枚，真的不错了。

　　商浩早就打听过了行情，微微一笑，商浩又说道：“你们进入修真门派的目的不外就是来修真的，赚钱的目的也是为了购买丹药进行修真，所以，除了三十枚灵石每月之外，我还会每人发一瓶三十粒装的凝真丹给你们。”

　　如果说刚才已是惊喜，现在大家已是心中狂跳不已了，有了凝真丹的丹药，他们相信自己会很快修为提升起来。

　　把大家的表情变化收入眼里，商浩大声道：“大家可能也在猜测给了你们那么多好处时我会要你们做什么事情，不错，这天下没有免费的东西，的确是想让你们帮着我做一件事情。”

　　果然如此！

　　一些人的脸上露出了早已知道不会有好事的表情。

　　商浩又说道：“我一直要想一个问题，这天道循环，做了善事能够得到福报，可是，这做了恶事之后，相信也会有着恶报的产生吧？成为了一名修真者，每天都处于杀伐之人，杀人是难免的，如果杀的人多了，是否会产生一些不好的报应呢？”

　　这一百人站在这里愕然听着商浩的这席话，完全不知道商浩到底要做什么了。

　　修真不就是杀伐之事，逆天而行的事情吗？这商浩竟然有了善心，有趣！

　　当然了，大家也不敢在商浩的面前说什么，也想听听商浩到底想干什么。

　　商浩环视了一眼，接着说道：“所以，为了减轻我的罪恶，我打算成立一个慈善会，你们如果愿意，就将成为我慈善会的一员。”

　　大家这时就有些燥动起来，更加不解地看向商浩。

　　这时，一个外门弟子小心道：“不知这慈善会在门派中允许不允许？”

　　商浩笑了笑道：“我天虚派里面有着许多自发的研究小组，有研究功诀和、有研究丹药的，这样的小组都有一个要求，那就是忠于门派，我这慈善会也是一样，也是要忠于门派的。”

　　大家一听这话才放心了下来。

　　商浩又说道：“其实，我知道在这修真界里面大家也难以发挥什么作用，我并不需要你们做什么，我会帮助你们成长，不过，当你们成长到了一定时候，能够回到你们原来所在的凡俗之地时，你们必然要做一件事情，那就是在你们所在的凡俗之地建立一个慈善基金，并且要把这慈善基金做成一个规模，让它能够永续发展下去。”

　　在凡俗之地建立一个慈善基金啊！

　　听到是要求大家做这事，并且还帮着提升修为时，大家是真的放松了下来，在这修真界里面他们没有什么影响力，可是，如果到了他们原来所在的凡俗之地，他们的影响力可就太大了，不就是建立一个慈善基金吗，对于他们来说，这事真不是一个大事。

　　“前辈，就这样简单？”一个杂役弟子小心问道。

　　“不错，就这样简单，在这里我招用你们之后，你们用心做事，用心修炼，有机会回到凡俗之地，必须第一时间就把这慈善基金建立起来，并且要让慈善基金真正成为救人的慈善基金，还需要让慈善基金有源头，有活力，能永续发展。”

　　“如果能够回去，我们当然会办的，可是，我们怎么才能够回去呢？”

　　商浩微微一笑道：“现在你们不必管这事，到了有机会的时候再运作，不过，这事我需要的是你们魂誓，只有魂誓承诺，我才会帮助你们。”

　　魂誓啊！

　　大家当然知道魂誓的厉害，修真者如果魂誓之后就得做到这事，如果在金丹之下还不会有什么问题，但是，魂誓之后，到了金丹之上还没有做这事时，那反噬的威力就会不停的增加，甚至足以走火入魔。

　　商浩又说道：“不错，我并不要求你们现在就做，但是，在金丹前你们还是需要做这事的，如果你们真的到了筑基以上，你们就可以出去做任务，当然了，这基金不限于在你们的星球上做，如果能够在修真界的凡人国度做出来也算你们完成了任务。”

　　这话再次让大家放松了心情，大家的眼里已是充满了希望了，修真凡人的国度做出来的也算，那就完全没有问题了。

　　“前辈，我柳子牙现在就起誓！”

　　“还有我！”

　　“我也同意。”

　　这样的好事大家怎么可能不同意，一时之间大家争着都起誓起来。

　　待大家魂誓完成，商浩面前的桌子上已是摆满了灵石和丹药道：“行了，一人一份，从现在开始，你们就算是我慈善会的一员了，恭喜你们！”


第239章 新的方向

　　待大家都兴奋的随着池家姐妹去做事时，商浩就看到一个看上去很是精明的中年人站在那里想说话的样子。

　　“有事？”

　　“前辈，晚辈顾志诚，看到前辈要做善事，又找了那么多在世俗界有些影响力的人，有些想法不知道当讲不当讲。”

　　商浩向着这中年人看了看，心中暗想这中年人看上去在世俗界也是一方人物，就微笑道：“随意一些，有什么你就讲出来吧。”

　　顾志诚道：“前辈，其实你没必要招用那么多人的。这事发个任务就能够完成。”

　　哦？

　　商浩还真是没有想到这事。

　　顾志诚就说道：“门派里面有着许多弟子会到凡俗之地去做任务，前辈既然是大丹师，相信炼丹对于你来说并不是一个难事，如果有门派弟子到了凡俗之地去建立了一个凡俗的慈善基金，前辈可以承诺为其炼制丹药，或是直接就奖励丹药，相信会有太多的人跑去凡人国度创立慈善基金的。”

　　商浩心中大叹人才，这顾志诚所说的意思他明白了，自己果然走了弯路了。

　　“你在凡俗之地是做生意的？”

　　“回前辈，晚辈在凡俗之地以商人起家，然后被封为王爷。”

　　商浩向着他看看，看到的是丹田的品级只有两品的样子，心想果然品级不高，到了这里也只能是杂役了。

　　“顾志诚，我看你也是一个人才，这样吧，从现在开始，你就担任我这里的大执事一职，不知你可愿担任？”

　　顾志诚的双眼一亮，心中早已大喜，心想自己这次是搏对了。

　　顾志诚在世俗界也是一方人物，到了这里之后也是委屈，一直都在寻找着机会，今天看到商浩这人到也好说话时，知道自己可能机会来了，于是就大着胆子提出了建议，让他兴奋的是自己搏对了，商浩看中了他的才能，一下子就提升为这里的大执事，要知道一个精英弟子院内的大执事可不得了，那权势已是很大，只要运用得好的话，自己的发展空间就会打开。

　　顾志诚也心中明白，商浩现在也只是试探自己的才能，如果干得不好的话也随时会不用，所以，认真道：“前辈，我顾志诚在这里起心誓，我忠于前辈！”

　　说着，也不等商浩说话，直接就心誓完成。

　　商浩这时已是在心中大赞不已，这小子真是一个厉害的人，起了心誓就算是真正成了自己的忠诚之人了，这对于修真者来说是大誓。

　　既然是这样，商浩也就更加放心了，微微一笑道：“我经常会闭关，池家姐妹是我的小妾，你大多数时候就听她们的就行了。”

　　顾志诚也明白自己是万万不可能与池家姐妹相比的，认真道：“请前辈放心，我会尽心把事情做好。”

　　有这样一个人物帮忙，商浩相信自己能够舍心不少。

　　现在大家都是自己人了，商浩让顾志诚坐了下来道：“这样吧，你帮我研究一下，到底该怎么发布任务。”

　　“其实，这事投入并不会太大，只需要少量的投入就能够解决问题的。我们天虚派的弟子来自许多地方，他们中也有些人能够进入到凡俗之地，只要有了任务，相信有了足够的利益之下，他们是会前往做任务的。”

　　“前辈，可以用规模和持续性来发布任务，只要达到某种规模，就能够得到某种的丹药奖励，并且，我看到前辈的用意是持续发展，那么，他们每一年还可以根据这发展的情况进行积分的奖励，达到了一定的积分，就可以求前辈帮忙炼制一种丹药什么的。”

　　商浩微微点头道：“我看你这想法不错，弄一个方案出来吧。”

　　“前辈放心，我会很快做出方案，以前辈的炼丹能力，我们下一步还能够把你的势力做起来，到时还可以招用丹师和各种的特殊才能之人，真正做大之后，慈善会也能够形成一个大势力，大家从这里面还能够获取好处，做大之后，除了特殊的一些事情需要前辈来主持之外，许多事情都能够自动运行。”

　　商浩的脸上露出了笑容，心想这顾志诚果然是一个人才，已经想到了那么多了，如果真的按他所想的方向发展起来，自己的势力可就太大了。

　　商浩已经能够看到大量的慈善基金在各地成立起来。

　　“这是一些比凝真丹更好的丹药，你拿去修炼吧，好好干！”

　　商浩掏出了一个乾坤袋递给了顾明诚，里面到也装了不少的丹药。

　　顾志诚这时更是兴奋起来，心想今天对于自己来说真的是一个转运的日子，一定要把商浩交给的事情办好，相信只要办好了，源源不断的好处就将到了，到时自己在修真的路上会越走越宽。

　　看着顾志诚有些晕晕的走了出去，商浩的脸上更多了一些笑容，完全没有想到这顾志诚会给自己引导出了一个新的方向。

　　以前商浩只是暗中做慈善基金的事情，现在随着顾志诚的占拨，商浩才发现自己独自进行还真是慢得太多，有了顾志诚这样的办法操作，相信慈善基金在各星球都会快速的发展起来。

　　至于说大家对于自己发布这任务的事情怎么看的问题，商浩自动无视了，在这修真界里面多的就是奇怪之事，什么样的任务都有，自己这任务虽然怪了一些，但是，自己当着那么多人已说明了，为豸就是减少自己的罪恶感，这事相信许多明门正派的弟子也是相信的，也是赞成的，这事并不出格。

　　行了，这事有人帮着做就放心了。

　　把这件事情放下之后，商浩就想到了冯家势力的事情。

　　冯家有着一个元婴期的高手，这对于商浩来说真的是一件大事，必须要有对策才行。

　　商浩也心中明白，天虚派毕竟也是一个正派之门，他们的弟子做事时至少明面上还是讲究的，就算那元婴高手想对付自己，明面上也得站住脚，所以，直接来打杀自己的可能性并不大，既然是这样，最大的可能就是让自己去做某种危险的任务，到时把自己干掉。

　　想到这里，商浩所想的就是尽可能武装自己的事情。

　　丹药自己有了，那就要弄一些自保的东西才行了。


第240章 慈善风潮

　　“什么？还有这样的事情？”

　　“可不，有傻逼之人竟然发布了这种任务，呵呵！”

　　“人傻钱多啊！”

　　“呵呵，现在这修真界的修真士还怕杀人造恶？”

　　“是啊，谁的手上不是染满了血水，这小子竟然心生愧意了……”

　　“管他有没有愧，反正那奖品可是实打实的，只要完成了任务就能够获得丹药，我可是听说了，那个发布任务的弟子叫商浩，是大丹师级别的精英弟子了。”

　　“看来这事还是实在的，这任务也不是困难的任务。”

　　“抓紧时间去领任务吧，我可是听说了，现在许多弟子都跑去领任务去了，以前到凡人国度都没有人去，怕浪费时间，现在好了，天虚派所属的各凡人国度都有许多人排队去。”

　　这时的任务大厅里面已是挤满了领任务的人，甚至许多还是金丹级的人员。

　　“我说老周啊，你都金丹了，还领这样的任务？”

　　“老黄，你不是也来领了吗，呵呵。”

　　“商浩发布的任务啊，他可是大丹师了，以他这岁数就是大丹师，只要我赚到了积分就可以积累起来，到了冲击瓶颈的时候可以用积分去他那里兑换一次他为我专门炼制丹药的机会，这可是难得的机会。”

　　“是的，这种任务对于我们来说真不是个事，花点灵石就能够在凡人国度弄出一个大的势力，到时建立一个慈善基金，然后让基金长期发展，轻松完成任务又能够获得积分，轻松的任务啊！”

　　“可不是，我眼看着这瓶颈到来，一直无法突破，就想炼制一颗冲击的丹药，那些大丹师又要价太高，还是这任务实惠。”

　　“你们两个也到了啊，呵呵，商浩这潜力是巨大的，如果能够更多的积累他的积分，没准到时他就能够炼制破婴丹了，到时找他炼制破婴丹的话，那可会省许多钱的，反正也没什么事情，我领了任务之后就去几个凡人国度把任务做了，以我金丹期的修为，只要给那些凡人国王一点好处，这事都不用我动手就轻松做成了。”

　　“不错，不错，这事抓紧了，这领取任务的人真多，呵呵。”

　　几个金丹期的高手也在那里聊着这事。

　　越来越多的人挤到了任务大厅，商浩发布的任务又没有一个数量的限制，一时之间是大量的弟子领了任务之后就向着各处驭空而去。

　　门派虽然有着丹药的供应，但是，商浩的这任务奖励也是大家不得不重视的，最主要的是这任务做起来真的并不困难。

　　门派的传送阵也是不停的闪耀。

　　事情是越门越大，也惊动了欧阳雪。

　　把商浩叫到了她的修炼之地，欧阳雪不解地看向商浩道：“商浩，你怎么就想着做善事了呢？我可是打听了一下，许多弟子，包括一些金丹期的弟子都领了你发布的任务，这可不是一个小数，到时如果他们完成了任务的话，你怎么兑付丹药？”

　　商浩恭敬一礼道：“给门派忝麻烦了。”

　　“麻烦到是没有，门派里面大家都是可以自由发布任务的，只是我看不太明白你想做什么而已。”

　　商浩又把自己想好的借口说了一遍。

　　欧阳雪听完之后苦笑一声道：“我辈修真之人谁不是血海中发展起来的，逆天而行，你这样的心态有问题，如果在修真的道途中心软了，你的生存危机就到了！”

　　知道欧阳雪也是为自己好，商浩也严肃道：“域主说得对，我也知道是这样，不过，我现在既然是大丹师，炼制丹药对于我来说到也并不是一件难事，再说了，我看到这我派弟子成长也挺艰难的，这样做也有一个好处，那就是可以借奖励丹药的事情提升他们的修为，只有门派强大了，我们自己也才更加的安全。”

　　欧阳雪看向商浩的眼神中就露出了更多的欣慰之情道：“是我们误解了你，原来你这样做的一个目的还是为了提升弟子们的修为啊，不错，如果轻易的给他们丹药，他们反而不会感激，采用做任务的方式给他们好处，这更难够激发他们的进取心！不过，你的灵草怎么获取？”

　　商浩道：“我现在炼制的丹药也达到了金丹期以上了，最近我又炼制出了一种金丹期适用的丹药，到时想去进行拍卖，拍卖所得的钱除了弥补我灵草的损失之外还有赚头，到时采用拍卖丹药购买灵草，再炼制一些凝真丹之类的丹药进行奖励，到也能够持平，对我来说没什么亏损。”

　　欧阳雪点了点头道：“既然这事是好事，这样吧，门派之中的拍卖堂在拍卖你的丹药时就不收任务的费用了，只要是你的丹药，直接就拿去拍卖吧。”

　　还有这样的好事？

　　商浩当然是高兴了，忙道：“多谢域主。”

　　“是门派要感谢你才是，我们的丹师们都能够有你这样的无私，何愁我们的门派不兴盛，商浩，好了的做事，相信你的付出必定是有回报的。”

　　“我这样做的目的也是想引领一下大家，相信还是有不少人会想明白的。”

　　“商浩，你自己的修为也要加快的提升才是，唉，上次的大比虽然停下了，并不等于就结束了，下一步各门派打算把弟子们再投入到魔域之地，那魔域之地可不同于超光星，完全就是我们的对手，你要准备一下才是。”

　　商浩的心神一震，对于这魔域之地就上心起来。

　　从欧阳雪那里出来，商浩也感觉到好笑，这事竟然被欧阳雪理解成了为门派着想的事情。

　　不过，商浩也无所谓了，这件事情让他看到了大量善能获得的希望，如果各地都能够有自己倡地的慈善基金的出现，那么，自己除了善能大量得到之外，还能够自由的进出修真界，就不再怕那夏冰芸的基金出了门题之后自己再无法自由进出的事情了。

　　还有一个事情就是商浩总是有一种感觉，只要自己的善能大量得到，自己的那观看事物的能力也会得到大幅的提升，也许到时就能够更近的接触到地球那地下深处不为人知的禁锢之地了。


第241章 准备丹药

　　事情全部交给了下面的人去办，商浩现在也在开始想着提升修为的事情。

　　把自己的情况想了一遍时，商浩发现对于自己来说，防御方面有着避雨屋，现在的避雨屋应该很是强大，至少金丹五层以下的人是可以防御得住，当然了，商浩也没有试验过，并不知道金丹以上的人到底有多厉害。

　　另外，商浩就发现自己的手上已没有了能够一用的强大法宝了。

　　破真梭只能是对付金丹以下的人，到了金丹以上，估计这破真梭就已经无用。

　　天虚派的那些功诀对于商浩来说就更加是垃圾。

　　得罪了冯家和莫家，商浩相信自己很有可能这次是会受到两家的阻击，特别是进入魔域之后，这两家的人肯定会派出一些人来对付自己，不进行一些准备是不行的。

　　把自己的所有情况都想了一遍时，商浩就把目光投到了长天诀之上了。

　　长天诀虽然收进了避雨屋里面，但是，商浩也发现过一个情况，那就是这长天诀到了现在自己也无法随心所欲的动用。

　　不过，商浩放心一些的是这长天诀毕竟入到了自己的避雨屋里，只要激发了避雨屋，到也能够把剑气激发出来，就算是现在还无法威胁到元婴高手，吓一吓元婴高手还是能够做到，只要能够吓住元婴高手，自己就有了逃离的时间。

　　当然了，现在商浩还是可以把长天诀练习一下的，至少这长天诀是化神期高手留下的剑诀，比起自己现在所学的剑诀肯定强大得多。

　　把长天诀想了一阵时，商浩就想到了煅神诀，现在商浩才算是知道了这煅神诀的来历，竟然是从地球上得到，还是那什么九天盘古诀的筑基功诀，既然是这样，商浩的想法就是要用最快的时间把这筑基的功诀练到十层大圆满了。

　　现在是煅体六层，还有着四层啊！

　　把这煅诀术看了又看时，商浩就发现从煅体六层到七层就不是修炼所能够做到，必须要配以一种叫做化骨丹的丹药才行。

　　一样样的灵草看了又看，商浩却是发现自己这福田里面要炼制化骨丹的灵草并不全，还差着好几种。

　　“顾志诚，你帮我去把这几种灵草买来，就算是没有灵草，把种子买来也行。”

　　商浩把顾志诚叫来，任务也安排给了他。

　　看到顾志诚小跑着离去，商浩对于这个大执事到也还是满意。

　　顾明诚离开之后，商浩就开始炼丹。

　　任务是发布了，丹药也押了一部分在任务殿那里，不过，商浩在知道天虚派有着太多的人接了自己发布的任务之后，心中就明白这丹药要兑付出去并不是一个小数，现在趁着有时间，尽可能多的炼制一些丹药才行。

　　福田里面的灵草太多了，现在商浩又是大面积的种植炼制凝真丹的灵草，到也不缺这样的灵草。

　　这次商浩并不是一炉炉的炼制，而是面前横我排摆满了丹炉。

　　把十个丹炉排好之后，商浩就盘坐在那里服下了一粒碎神丹。

　　随着丹药的服下，商浩把自己那神识体一化而十，每一个神识体就负责一个丹炉。

　　这还是商浩第一次采用这样的方式来炼制丹药。

　　没有意外，开始时也炸了几炉。

　　不过，随着几炉炸开之后，随后的时间就变得越来越好了。

　　轰轰轰！

　　连续不断的丹炉成丹声传出，那些神识体却是不停的打出手诀，然后就是一瓶瓶的丹药被商浩炼制了出来。

　　这次商浩先是凝真丹的炼制，然后就是筑基丹、化丹香、凝液丹、化真丹……

　　直到把自己福田里面的灵草差不多消耗一空，商浩这才停下了炼丹的事情。

　　行了，现在的丹药真的够用了！

　　看看福田里面摆放着的一瓶瓶丹药，商浩到也对于自己的炼丹行为放心起来。

　　炼制了那么多的丹药，商浩也有一种收获，那就是感觉到自己的丹道手段已经又向前迈出了一大步，商浩甚至有一种感觉，如果自己再这样炼制一次的话，也许自己就能够摸到灵丹师的边了。

　　商浩刚刚在池家姐妹的服侍下沐浴更衣出来，顾志诚也来了。

　　“前辈，这是你要的灵草，有两样只能够找到种子，其它的都在这里了。”

　　恭敬在把灵草摆放在商浩的面前，顾志诚就站到了一旁。

　　商浩把那些灵草一株株的看了以后道：“还不错。”

　　又把两种种子拿起来看看，明显感受到种子里面含着的勃勃的生机。

　　“做得好！”

　　有了这些灵草和种子，商浩相信自己的化骨丹就算是能够炼制了。

　　“前辈，有一件事情，我听到大家都传言，说是这次你会被派去参加魔域乱战场，你是不能够回来的，所以，你发布的任务怕是到时无法兑现。”

　　顾志诚的眼里面有着深深的忧虑之情，好不容易抱住了一我想在大腿，他可不希望商浩真的死掉，如果是那样的话，随着商浩的死去，他的未来又看不明白了。

　　“商哥，怎么办？”

　　池水玉姐妹也是大惊，对于她们来说，商浩就太重要了。

　　笑了笑，商浩道：“我如果没有一点保命的手段，在那超光星里面就完蛋了。”

　　顾志诚道：“这次据说大家是进入到魔域的一个危险地区，那里面虽然也只有金丹以下的魔族，但是那里面并没有任何的灵草。前辈，就算是带得再多丹药也不行，魔族之人都是炼体强者，往往修真者要与他们一战时消耗的丹药量也是很大的。”

　　顾志诚到也把情况摸了一些，就向商浩介绍起了魔域的情况。

　　商浩最担心的还是自己发布的任务，就问道：“我发布的任务不会出意外吧？”

　　“只要预付了丹药在那里，应该就能够一直发布下去，当然了，如果预付的丹药用完了，任务也自然中止，由于你有可能进入那魔域，所以任务殿很可能是需要把预付足够多的丹药才行。”

　　商浩微微点头，这事自己的确得准备一下了。


第242章 出售丹药

　　随着进入魔域的时间越来越近，整个的天虚派都显得气氛紧张了起来，上次进入到超光星未死的人还得再次进入到魔域之中，另外，为了补充上次进入超光星死亡的人员，这次又要增加大量的修真者，这可就有许多是的针对性的进入之人了。

　　顾志诚这几天是很忙的人，大量的消息被他探听之后就源源不断的报告到了商浩这里。

　　“前辈，现在的情况就是这样，低修为的人员不进入之外，由于上次在超光星里面的门派弟子也死得不少，所以，这次甚至从内域也调来了一些高手，由于魔族是炼体高手，所以，调来的人大多都是炼体高手。”

　　“魔域中的魔族到底是什么情况？”

　　“你们进入的那地方据说只是一个魔族相对弱的地方，门派也时常会选这样的地方把低修为的弟子派进去用来试练。”

　　“也就是说，有可能还是会有魔族高手到来？”

　　“这事据说各门派也有对策，会派出高手就近支援。”

　　“冯家和莫家有什么动作没有？”

　　“冯家到也并没有太多的动作，就是那莫家，据我探到的消息是会派出一些高手进入，并且，据说还会有灵宝级以上的宝物会被带入。”

　　顾志诚说到这里时，眼里更多了一些忧色。

　　灵宝级？

　　商浩也有些吃惊，这东西可是对元婴期的人都有威胁的东西，怎么会带入进去，看来莫家的人这次在对付自己的事情上是下了功夫了。

　　“我们补充了丹药之后，任务殿那里应该没事吧？”

　　“当然没事了，本来还有些谣言的，随着你把丹药补上，谣言也自然消失了。”

　　“嗯，你们密切关注事态的发展，我最近要出门一趟，对外就说我闭关了。”

　　“是！”

　　顾志诚知道商浩得进行一些准备去了。

　　商浩装做的任务殿领了一个出外的任务之后，从传送阵传送出去，然后快速的展开长天诀的飞行诀，整个人已是来到了一处无人之处。

　　用强大的神识四处探查了一阵，商浩甚至又祭出了一个隐符飞行一段之后，这才易容成了一个中年人的样子，向着那刚才传送出来的城市再次进去。

　　商浩有着太多的丹药，这次就是想出售了之后换一些灵石，然后大肆采购一些自己需要的物品，他可不敢在天虚派的市场里面出售，如果被人发现，商浩知道这后果是严重的。

　　又花了一些灵石一个个的传送之后，商浩就来到了一座很大的修真城市。

　　来之前早就让顾志诚他们探查过了，这座称之为明启城的大城是一座修真物品的交易大城，许多宝物都能够在这里得到。

　　进入到了明启城之后，商浩明显就感受到这座大城里面有着很是浓郁的灵气，每一口呼吸都能够让自己的全身充满活力。

　　目光很是明确，商浩直接就朝着那修真物品交易的市场走去。

　　一进入到市场里面，商浩就被那满目的修真炼器材料震住了。

　　太多了！

　　这是商浩从来没有看到过的情况，各种的材料堆积在那里。

　　不过，商浩心中明白，这规程的材料可能只是用来招揽生意的东西，真正的好东西应该还在他们手上的那一个个的戒指中。

　　商浩这次也的确需要购买大量的材料。

　　上次福田发生变化之时，避雨屋就把自己福田中的材料都融合了，商浩相信当时自己的福田中如果有着更多的材料，避雨屋会更加强大。

　　一想到这事，商浩就有着后悔之情，这次发布了那么多的任务，商浩不相信得不到大量的善能，如果再次的福田变化到来，自己的福田中有着足够的材料，那么，避雨屋肯定会更加强大。

　　看了一阵，商浩到也并没有立即去购买，而是朝着那拍卖场走去。

　　这里到也有着好几家大的拍卖场，商浩并不打算在一家出售，而是在几天进行拍卖。

　　筑基丹肯定是抢手货，化丹香这次商浩也要出售一些，还有就是适用于金丹期高手服用的丹药，冲击壁垒的一些丹药，这些丹药商浩的福田里面都是堆了不少。

　　一次次的改变着形貌，商浩就这样出入着一个个的场所。

　　看着戒指里面空了的情况，商浩现在就得等待了。

　　住进了一家客栈里面，商浩点了一些灵食坐在那里慢慢品尝着。

　　丹药除了自己需要的留了一些外，商浩这算是倾销了，相信这次出售的丹药足够自己采购得到所需要的东西。

　　正在吃着东西时，突然，商浩的目光一凝，就看到从外面走进来了几个人。

　　商浩就看到走在中间的是天虚派的冯媛媛。

　　对于这个女人，商浩并没有太多的好感，只是没有想到她会跑到这里来了。

　　看到冯媛媛他们进入之后，商浩就有意不再把目光对着他们，不过，商浩还是把神识展开，随着神识的展开，冯媛媛等人的一举一动都完全印到了商浩的脑域。

　　“冯师妹，这次我们一定会在那魔域中为你出气的。”

　　冯媛媛等人坐下也是点了一些吃食一边吃一边聊着，本来商浩还以为没什么大事，这时突然就听到其中一个年轻人自傲地对冯媛媛说了一句。

　　“多谢曹师弟了，我就是出口气而已，竟敢当众打我！”

　　“那小子还是有些手段的，这次要搞一些宝贝才能够把他收拾了。”

　　“我感觉那小子的确有手段，我认为这次弄阵法困住他才行，只要阵法困住了他，他就无法跑掉了。”

　　几个人在那里商议着如何对付商浩的事情。

　　听了他们的商议，商浩这才知道他们这次到来也就是想淘一些阵法之类的东西，到时进入的人会在魔域对付自己。

　　听到冯媛媛等人的商议，商浩到也得到了启发，自己的战力虽然无法应对元婴以上的人，如果弄一些威力强大的阵法到也不错，还有，自己得到的大道器诀一直也没有好好的研究，那可不是一般的炼器诀，如果自己能够炼制一些对自己有用的东西，那可就会更多一些保命的手段了。


第243章 竞拍

　　四海拍卖行是一家很大的拍卖行，今天商浩的一些丹药就将在这里拍出，同时，拍卖时还有着许多的物品，商浩进入到了拍卖行里面时，这时的拍卖已将开始。

　　整个拍卖行里面坐满了修真高手，当然了，也有一些是有钱，但修为并不是太高的人，就算是这样，跟在他们身后的人也都是高手。

　　商浩按照自己的那入门券的标志，找到了自己的位子，竟然还是正中间的位置。

　　主持的是一个长得妖娆的女人，这女人一出现就引起了大家的兴奋，身上的衣服很是得体，一笑时如鲜花开放。

　　“各位，今天是本拍卖行的一次大型拍卖会，有着太多的宝物进行拍卖，相信大家能够拍到自己心受的物品，好了，废话就不说了，下面就请出我们的第一件宝物，这是一件法宝级大刀，这大刀……”美女介绍了一阵大刀的情况后，就报出了起拍价一万上品灵石。

　　随着美女的报价，瞬间时间这大刀的价钱就被推高，最终以三万多上品灵石成交。

　　这事看得商浩也是暗自吃惊不已，看得出来，那把大刀其实并不怎么样，就算是商浩现在学了大器道诀之后也并不难炼制出来。

　　随后是几件灵草之类的东西，结果每一样都是几万上品灵石成交。

　　看看那些拍卖出去的物品，商浩对于这里的拍卖火爆情况也多了几分认识。

　　“下面是一粒筑基丹，起拍价一万上品灵石。”

　　商浩一听到了自己的筑基丹了，也真想知道这筑基丹到底是什么样的价钱。

　　让商浩多少还是有些吃惊的是筑基丹竟然也以三万多上品灵石成交。

　　“相信大家都听说过化丹香吧？不错，下一件物品就是一粒化丹香，这可是连金丹期的人都畏惧的丹药，一丹在手，金丹不犯，起拍价百万上品灵石。”

　　一下子就把丹药的价提升了那么多，这是商浩也没想到的事情。

　　可是，让商浩更加没有想到的是这丹药的火爆程度。

　　“一百二十万，我杨明成要了！”

　　“一百二十万就想得到，做梦去吧，这可是金丹期的人都能够灭掉的丹药，我一百五十万！”

　　“两百万，我要了！”

　　……

　　商浩有些呆滞起来，完全没有想到自己炼制的这颗丹药竟然那么值钱。

　　很快，这价钱终于到了两百八十万时停了下来，最终被一个老人购去。

　　随后又拍卖了几件商浩拿去的丹药，商浩大体计算了一下，这些丹药差不多就让他得到了近千万上品灵石。

　　“下面将要拍卖的是一份炼器笔记，是一个灵器师留下的笔记，里面有着他太多的感悟，同时也有着几种炼器武器的设想，起拍价一百万上品灵石。”

　　又是一百万！

　　不过，让商浩没有想到的是这笔记并没有自己所想的那么火爆，一下子冷场了下来。

　　“我又不是炼器师，要那做什么。”

　　“只是笔记，里面并没有器诀，价高了！”

　　大家小声议论善存。

　　商浩这时却是双眼发亮，这东西对于其他人来说并没有什么用处，但是，对于自己来说用处就大了。

　　眼看着就有流拍的可能，商浩道：“一百零一万上品灵石！”

　　商浩本来还担心有人会与自己争夺，没想到还真是没有来争，自然这灵器师的炼器笔记就落到了商浩的手中。

　　后面的物品还真是没有商浩所需要的东西，散场后商浩就来到了后面的屋子里面。

　　“道友，这是你购下的炼器笔记，你收好，扣除购买炼器笔记时的一百零一万和费用，你拍卖所得还有着一千四百万上品灵石。”

　　一个中年执事之类的人把商浩的拍卖所得交给了商浩。

　　商浩并没有去接，而是说道：“把这些物品全部换成我这清单上的材料吧。”

　　商浩也根据炼制房屋之类的经验，把所需要的各种材料都列在了清单上。

　　拍卖行的人当然喜欢这样的方式，很快时间已是把那些材料用戒指装了递上。

　　检查无误之后，商浩就离开了这家拍卖行。

　　随后的几天，商浩并没有买到自己需要的什么东西，不过，丹药拍卖所得都换成了材料，那些材料在福田里面堆成了一座座的小山。

　　行了，虽然没有什么收获，到也还是把材料弄到了！

　　几次传送之后，商浩回到了门派所在。

　　这次商浩出门到也并没有引起任务人的注意，除了发现冯媛媛他们到了那大城之外，商浩可以说是悄悄的就把自己的事情做完了。

　　当然了，商浩多少还是有些遗憾，那就是自己并没有得到什么好的东西。

　　回来之后，商浩立即就闭关了。

　　这次得到的炼器笔记对于商浩来说完全就是一个宝贝，以前有着大道器诀，但是，由于没有什么基础的知道，商浩在炼器上并不在行，现在除了得到了这个炼器笔记之后，商浩更是花了一些灵石在那交易场所里面购买了大量的有关炼器方面的书籍。

　　反正各种的材料堆积如山的在福田里面，商浩就不停的在那里学习着炼器的知识。

　　从最低级的内容学起，更是不惜成本的进行着炼制。

　　材料就算是炼废了商浩也没什么想法，毕竟到时福田要升级时会吸纳里面的所有材料，包括那结炼制好的东西。

　　一天天过去，商浩的炼器知识长足的进步，已是进入到了器师的程度。

　　当然了，如果看向他的福田里面时，那废品成山的情况也同样出现了，商浩自己知道自己的事情，差不多自己就是用材料堆积出来了器师的这层级。

　　商浩也想好了，以后就用丹师对外显现好了，器师的事情能够隐瞒就尽可能的隐瞒掉。

　　一边学习，一边对照着那大道器诀时，商浩也有了一个新的发现，那大道器诀并不是一般的器诀，如果到了最后就能够做到虚空生物，虚空炼物。

　　也许自己在基础打牢之后再去学习那大道器诀会有更大的收获。


第244章 改造避雨屋

　　把那炼器笔记看了又看，再对照着大道器诀的一种器之所在，可生可退的内容时，商浩突然间有了一些明悟。

　　自己福田里面的那避雨屋不就是可生的情况，以前得到时只是一个草屋，现在随着福田的进化，这避雨屋也还是得到了进化。

　　盘坐在那里，商浩一下子呆住了，他有一种感觉，当时那留下避雨屋的人就是大道器诀的留下者，避雨屋也应该就是他在用大道器诀炼器时留下的产品，只是鉴于他手中的材料不够，所以才弄出了一个草屋在那里，这避雨屋是可以用大道器诀的方式进化的。

　　有了这样的想法之后，商浩就有些坐不住了，以前他只是认为福田进化时避雨屋才会跟着进化，现在有了这样的发现之后，商浩就明白了，避雨屋并不是被动的进化方式，而是可以由自己来用大道器诀进行改造。

　　神识体完全散开，商浩把整个的神识能量完全的覆盖住避雨屋，一点点的就去研究着避雨屋的构成情况。

　　越是研究，商浩就越是发现自己的猜测是正确的。

　　这避雨屋就是一种新的炼器方式炼制的东西，是可以进化的，只是，由于是一种新的炼制方式，那炼制之人也没有完善，想要完善的话，就得有一种大道之气加入。

　　商浩也有一个发现，那就是避雨屋要想进化，需要的还是一种大道之气才能生成。而大道之气并不是轻易就能够得到，只有在发生巨大变化之时才能够出去。

　　看来福田在发生巨大变化时就会有大道之气的生成！

　　这种东西现在并不是商浩能够弄明白的。

　　那长天剑诀之所以会自然而然的进入到了避雨屋中，这是因为避雨屋也有着一种吸纳各种强大力量的能力。

　　也许自己是可以忝加点什么东西在这避雨屋中的！

　　看着避雨屋，商浩就有了这样的一种想法。

　　忝加什么呢？

　　炮！

　　商浩就想到了守城时的那一门门大炮的存在，如果现在炼制出一门门一般的炮融入到避雨屋中，到时避雨屋在进化时，那一门门的炮是否也会随之进化成威力更大的攻击武器？

　　可是，如果自己这样猜测着改造的话，是否会影响到避雨屋的进化？

　　商浩这时就有些犹豫了起来。

　　不过，想了一下，商浩也想到了如果自己的猜想是正确的话，现在就进行改造时，以后获得的好处就太大了。

　　干！

　　商浩也是一个有决断的人，想到那巨大的好处，心中就有了决定，就算是毁了这避雨屋也要试上一次。

　　灵石炮！

　　这是商浩从那炼器笔记中看到的一种守城灵石炮的炼制方法。

　　没有任何的犹豫了，商浩就开始炼制起了灵石炮。

　　现在商浩的炼器技能已经达到了器师的标准，炼制起来也并不困难。

　　时间一点点过去，一门看上去并不是太大的灵石炮已经被商浩炼制了出来。

　　这是一种需要用灵石才能够轰击的大炮，每一次轰击需要十枚上品灵石，其威力自然是很大。

　　当然了，现在这门灵石炮的威力也就是能够轰杀一个筑基期的人而已，商浩并没有希望它派上用场。

　　现在要做的就是把它与那避雨屋融在一起的事情了！

　　这才是真正困难的事情。

　　好在商浩的神识足够强大，已是把避雨屋的各个节点情况都摸清楚。

　　再次回想着大道器诀中那融炼的内容。

　　商浩又花了一天的时间感悟了这种融炼法之后，这才开始了把大炮与避雨屋融炼在一起的过程。

　　又是一天过去，商浩的手诀加快，然后就是大量的材料融化进入到了避雨屋里面。

　　成！

　　随着最后一道工序的结束，商浩的眼里透着喜悦之情，这门大炮已是装置在了避雨屋里面。

　　既然做了，那就别停了！

　　商浩一下狠心，干脆就在这里一门门有炼制起来。

　　除了这大炮，商浩更是突发其想，干脆就把一些超光星上的强大武器也都炼制了一批出来。

　　各种各样商浩都叫不出名字的武器堆在了那里，全都是对凡人来说威力巨大无比的武器，商浩当然不指望现在这些武器能够发挥作用，只是想看看避雨屋进化之后，这些武器是否能够随之进化成威力更大，足以打击修真者的武器。

　　对了，避雨屋是否也能够如同修真大城这样的弄一些能量防御阵法进行防御呢？如果有了防御阵法，是否避雨屋在进化时会更加强大呢？

　　现在商浩已不去管避雨屋到底会否毁掉的事情，只要有了想法就埋头在那里炼制起来。

　　很快，一座商浩从那炼器笔记中看到的强大的护城阵法被他炼制了出来，然后就装置在了避雨屋上面。

　　看着这个被自己改得已是面目全非的避雨屋，商浩挠了一下头，自己都感觉到好笑，也不知道进化之后这个避雨屋会是一个什么样的情况了。

　　当然了，商浩对于自己的猜测还是有着那么几分信心的，他相信当初炼制这座避雨屋的高人也只是一种创想，由于没有足够的材料，他也只能是弄成那个样子，现在自己只是在他的原有基础上增加了一些内容而已，相信进化时不会有太大的影响。

　　只要真的能够按照自己的想法发展了，到时避雨屋一进化，自己生存的安全性就会得到大幅的提升。

　　把自己的想法实现之后，商浩就发现自己已经没有什么可以再做的了。

　　从屋里走出去时，那顾志诚已是第一时间就迎了过来。

　　“现在情况样了？”

　　“前辈，我正要向你报告这事，据了解到的情况，七天之后那魔域就将打开，门派弟子现在已在往后赶来，到时不参加魔域的弟子除了会除名之外，还会受到二十七门派的共同追杀。”

　　看来是不参加都不行了！

　　商浩微微点了一下头。

　　这时，听到消息的池家姐妹也走了进来。

　　“夫君。”

　　两姐妹现在也改了称呼，直接就这样叫了起来。


第245章 魔域之地

　　“拜见域主！”

　　商浩还没有与池家姐妹说话，就被欧阳雪叫到了她这里。

　　很明显，现在的欧阳雪对商浩是重视的，向着商浩全身上下看了看时，欧阳雪道：“你还是应该多提高一下你的本身修为才是。”

　　商浩知道欧阳雪是看到自己的修为并没有太大的增长才说的这话，就认真道：“我一定努力。”

　　商浩心中却在想，自己的表面上修为是不高，但是，自己的战力可是不低。

　　“坐吧。”

　　看到商浩坐下，欧阳雪道：“本想保护你一下，不让你进入魔域，不过，其它门派的人都盯住了你，不让你进去都不行！”

　　“感谢域主的关爱，既然没办法，那就进入吧！”商浩也只能是苦笑了，上次超光星里面的事情可是让大家都记住了自己，这次许多门派的人都是想把自己毁掉的，不可能避开得了，甚至有可能各派的人都私下有了指示，到了魔域里面只要见到自己就击杀。

　　点了点头，欧阳雪道：“你有这样的想法就很好，既然进入，那就不必害怕，修真者逆天而为，总要面对任何的危险！”

　　这女人看似娇柔，说这话时却是全身上下散发出了强大的气息。

　　应该她也是从尸山里面出来的人！

　　感受到了欧阳雪的杀气，商浩也是敬佩不已。

　　收敛了气息，欧阳雪又说道：“今天叫你来的目的除了通知你要参加之外，就是想跟你讲一下魔域的情况。有仙有就魔，这是正常的事情，很明显我们是向仙界冲击的一群人，那魔域之地也是向魔界冲击的地方。”

　　商浩这才明白过来，问道：“既然是这样，也就是那些人还不能称之为魔？”

　　点了点头，欧阳雪道：“你说得不错，他们还不能称之为魔，魔是与仙相当的存在，他们与我们一样，只是一些修魔者！”

　　“如果是这样，他们应该也有着层级的划分了？”商浩这时多少也有些明白过来。

　　“不错，他们那一界称之为修魔界，与我们修真界是平行的，修真与修魔者之间一直都在进行着征战，他们想入侵我们修真界，我们也想进入他们那一界。”

　　商浩就不解道：“域主，我可是听说了，魔界连灵草都没有，要那地方做什么？”

　　笑了笑，欧阳雪道：“你只知道灵草，你可能不知道，修魔界其实有着太多人们需要的东西，首先就是他们的魔晶，魔晶是强大的能量结晶，如果是炼体者，用魔晶来熬炼身体的话，炼体术能够冰快的发展。另外，由于魔晶里面含有庞大的能量，一些炼器产品也需要用它作为动力，甚至我们修真界的灵炮都是用魔晶来催动的。”

　　商浩的眼神一动，自己不正在想着把炼体的基础打家具吗？如果得到了熬炼身体的办法，不就可以把那煅神诀修炼成功？

　　仿佛是知道商浩的想法，欧阳雪道：“你是修炼了九天盘古诀基础法诀煅神术的人，其实，这次对于你来说也是一个机会，如果能够得到大量的魔晶，你有可能把煅神术修炼到完美程度。”

　　说到这里，拿出一个玉简递给了商浩道：“这就是一些炼制魔晶的丹方，你是大丹师，只要学会了这些丹方，对于你在魔域的发展还是有些好处的，我能够帮你的就只有这些了。”

　　商浩心中还是感动，就说道：“多谢域主！”

　　“嗯，修魔界同样也很大，他们其实也与我们差不多，有修魔者，也有凡人国度，他们的修魔者级别与我们差不多，这次你们到的地方并不算是他们高手最多的地方，属于一个偏远的地区，一般情况下不会出现太强大的高手，我们也会派人驻守在那里，有了高手出现时，我们的金丹和元婴高手都会出现，你们面对的只是魔族的攻击而已。”

　　看到商浩松了一口气的样子时，欧阳雪道：“不过，你也不要太放松心情，修魔者有着太多不为人知的技术，他们能够变身，有着不少能够大幅提升战力的功诀，还有就是他们擅长于神识的攻击，一些魔器也非常厉害。同时，也有可能会有突然出现的强大修魔者。”

　　看到商浩脸神情一敛时，欧阳雪暗赞一声，这商浩果然是一个明白人，这次还有有机会活着出来的。

　　商浩这时也是心中警惕起来，那地方并不是全都是低修为的人，难够会有高手到来，如果再有人引导的话，大量高手一出现，对于修真者来说就是一个悲剧了。

　　“商浩，这次你进入之后，我对你的要求就一个，不求有功，但求活着出来，只要你能够活着出来就是胜利！你要知道，大家比的是高端的战力，各派都想削弱对方的未成长弟子，魔域里面死人才是正常的事情。”

　　“我会的！”

　　“魔域的资源非常多，许多东西都能够在修真界换取灵石，不过，以你丹师的手段，那些东西都是身外之物。”

　　说到这里，欧阳雪迟疑了一下道：“我知道莫家和冯家的人可能会找你的麻烦，他们背后也有人，我无法完全压下，进入之后你就不要与大家在一起行动了，自己去闯就行了！”

　　这是担心大家到了一起之后会带来的危险，到也让商浩更感欧阳雪的关爱之情。

　　从欧阳雪这里出来时，商浩快速就回到了自己的住处。

　　坐在那里把玉简凑到了眉心用神识看去时，果然就是两种丹方，认真说起来是一种丹药和一种汤药，全都是用于炼体提升修为的丹方。

　　看得出来，这应该就是专门针对魔域的修魔者魔晶而发明的丹方。

　　以商浩的强大神识力量，瞬间就记下了那两个丹方。

　　玉简捏碎之后，商浩就让神识体来推演那丹方的配方内容。

　　这次神识体成长之后，商浩又有了一个发现，神识体是能够对一些丹方进行推演，然后把整个的炼制步骤进行改进。

　　看了一下从庆阳国传来的善能情况，商浩感觉到那庆阳国的方向并没有出现太大的问题，也就打消了去看看夏冰芸的想法。


第246章 进入超光星

　　从欧阳雪那里知道还有几天才进入魔域，商浩就突然想到了超光星的事情，现在超光星里面已是高手们都撤了出来，这样一来，整个的超光星就变成了由土著之人争霸的局面，这样的形势之下，自己好不容易抢到的地盘就有可能失去，最让商浩担心的还是自己的慈善基金就会受到影响。

　　“我闭关几天。”

　　对着顾志诚说了一句之后，商浩进入到了阵法封闭的房间，然后启动了福田里面的传送阵，直接就出现在了超光星上自己的那座别墅里面。

　　克林金看到商浩突然出现在这里时，整个人都呆住了。

　　“少爷……”

　　克林金不能不吃惊，这次是修真门派全体撤离，随着修真门派的撤离，他相信商浩也是离开了，这些人离开之后，这里的局面每天都在发生变化，以前有着商浩的支持，到也没有人敢来招惹他们，现在商浩离开了，大家发夺城市的事情正在发生，克林金与巴林和普林都密谈了几次，现在他们三方力量私下是联合了起来，就是为了对抗随着商浩离开之后的乱局。

　　现在突然看到商浩出现在这里，克林金的那惊喜之情真是溢于言表，有了商浩的镇守，他相信一切问题都不再是问题。

　　“我这次私下到来，对外就不要说了，以后我会不时到来，这样吧，你把巴林他们四人找来。”

　　“少爷，今天正好大家都在这里谈事，并没有离开，我这就去把他们叫来。”克林金已是兴奋的离开了。

　　“夫君！”

　　没过一会，进门的梦丝一眼看到坐在那里的商浩，吃惊之余，惊叫一声就扑了过去，然后就抱住了商浩。

　　“夫君，是你吗？”卡林茜也惊喜地快速小跑着到了商浩的身前抱住了商浩，两女那丰满之处完全就贴在了商浩的身上。

　　商浩看到两女这惊喜的样子，暗中也是高兴，至少说明这两个女孩子并没有变心。

　　巴林和普林这时也呆住了，就站在那门口。

　　克林金并没有说出商浩回来的事情，只是对他们说有重要的事情要商议，来了才发现商浩坐在这里。

　　现在他们对于商浩的神秘又有了新的认识。

　　现在超光星与修真界的通道其实是关闭的，大家也都知道这事，可是，这商浩到底是怎么到来的呢？

　　“都坐吧。”

　　商浩让大家坐了下来。

　　“夫君，你怎么到来的？”

　　商浩笑了笑道：“我发现了一条通道，现在随时可以自由进出，这事你们几个知道就行了，以后这超光星上我们的势力必须要大力发展！”

　　要的就是商浩这句话，本来正在担心实力不够被其它的势力吞并的几个人全都松了一口气，他们是知道商浩战力情况的人，有商浩存在，这里就不可能会有任何的问题。

　　“女婿，有你在这里坐镇，我们就放心了！”

　　普林的压力也很大，哈森家族现在又嚣张了起来，对普林也进行了一些打压。

　　商浩先是让大家介绍了一下修真者撤出之后发生的一些事情，出现的变数，然后才认真道：“我也不可能在这里留多长时间，这次我打算用强大的武力镇住一些势力，然后帮你们收编一些势力，争取让你们几个城市都发展起来。”

　　说到这里，看向卡林茜道：“你和克林金我都想帮你们弄一座城市，到时你们就是五座城市，这五座城市可以联手起来，到时就是一方强大的力量了。”

　　卡林茜就笑道：“一切但凭夫君。”

　　普林也是心情不错，哈哈大笑道：“好，现在有了女婿，一切都不是问题了。”

　　几个人都心中明白，商浩现在在这超光星上就是顶级的存在，没有哪个势力能够在商浩的手中存活。

　　“那好，现在就从这座萨加城开始吧！”

　　巴林快速回到了城主府里整顿了军队之后，商浩已是化妆成了一个神秘之人，然后就按照着巴林派人引导着的一些反对派势力的地点走去。

　　结果是明显的，在商浩的强大力量之下，那几家反对力量的高手全部被商浩击杀，巴林随后的军队进入之后，整座萨加城已是被巴林控制。

　　随后商浩连夜传送到了普林和梦丝所在的城市，采用的也是同样的办法把几个反对派的高手灭了，更是帮着收编了几个实力还算过得去的修真者。

　　对于卡林茜和克林金两人的城市选择，商浩是选了两座靠近萨加城和费林城的城市，由于两人的手上没有太强的手下，商浩采用的办法就是把几个反对派的首领抓获，然后对他们进行神识的控制，把人控制之后才交给了卡林茜和克林金。

　　有了这几个修真高手当手下，克林金和卡林茜的势力也得到了快速的增长。

　　至始自终商浩也没有表露出自己真实的相貌，给大家看到的是几个不同的形貌之人在四处毁掉各方的力量，这样一来，大家对于这几座城市背后的人虽然有着猜测，却也并不知道到底是什么样的人物。

　　才两天的时间就让几座城市发生了变化，紧接着五座城市的城主宣布进行联盟，以后五座之间守望相助，更是有着一个神秘的高手暗藏其间，五座大城一跃也成了实力很大的一股力量，到也并没有人轻易敢于招惹他们。

　　做完了这些事情，商浩把五个城主召集在一起道：“我对你们只有两个要求，首先，无论你们的实力发展到多强，我的慈善基金不能停！”

　　看到大家认真听着，商浩又说道：“你们之间是一家，可以成立为长老会，各种的事情由你们长老会决定，以后要了新的力量加入，也可以纳入长老会，如果感觉到实力足以拿下其他的城市，就联合进行。”

　　对于商浩的命令，现在是没有人敢于反对了。

　　在大家答应了商浩的要求之后，商浩又留下了一些丹药给他们提升修为，虽然看到两女那任自己为所欲为的表情很是诱人，商浩还是离开了超光星。


第247章 悬赏

　　就在商浩即将进入魔域之时，突然间顾志诚神情凝重地走了进来道：“前辈，出现了一件事情了！”

　　看到顾志诚这样子，商浩就知道肯定发生了什么事情，看向他道：“怎么了？”

　　“前辈，赏金榜有人出价百万灵石悬赏在魔域杀你！”

　　商浩的目光一凝，真是没有想到还有人出那么高的价钱买自己的命。

　　这时，商浩接到了欧阳雪的传书，让他过去一趟。

　　进入到了欧阳雪的房间时，商浩就看到欧阳雪的神情凝重着，看向商浩道：“你知道赏金榜吧？”

　　“知道，据说是这个域内由二十七家势力共同弄出来的一个任务榜，上面有着各种的任务发布，算是一个资源共享的平台。”

　　“你说得不错，这个平台为示公正，整个的操纵都是智能，并不是人为，是从一颗科技星球弄来的智脑进行管理，发布任务时可以匿名，想追踪出发布者的身份也不可能，反正整个的过程都很严密。”

　　商浩道：“域主的意思是这次要杀我的悬赏并不能够查到？”

　　点了点头，欧阳雪道：“我怀疑是另外二十六域的势力并不想你成长起来弄出来的！”

　　“域主说笑了，我一个小人物，他们不值得花那么多钱！”

　　笑了笑，欧阳雪道：“别把你自己小看了，一个二十来岁就能够拥有大丹师能力的人谁会敢小视，你自己不知道你自己的事情，现在你的情况已在各域传开了，大家都关注着你的。”

　　商浩笑道：“没想到我那么红了！”

　　欧阳雪也笑了起来道：“你的确够红，弄出来的那什么做好事奖励的事情现在都被内域知道了。”

　　说了一些闲话，欧阳雪神情一凝道：“这次我估计是各的域主都不想你活着出来，他们的门派弟子见到你的话是会击杀于你，有了悬赏之后，一些杀手也会进入，他们在杀你时就不会讲什么规矩，无所不用了，你自己要加倍小心才是，我认为你最好的办法就是找一个地方躲起来，好在这次的时间不长，只需要一年的时间，只要一年时间结束，你就快速回到那门口，我自然会派人来接你。”

　　“多谢域主！”

　　欧阳雪想了一下，从戒指中拿出了一张符给商浩道：“这是一张挪移符，一次能够挪移万里之远，你收着，不到万不得已别用，要知道那是魔域，万一挪移到了不明的地方，你想回来都困难了！”

　　商浩就问道：“万一我错过了回来的时间怎么办？”

　　“这样的情况时常发生，我们的人也是会守在那入口之处的，只是我们的人一撒离之后，修魔者的人就会把守在入口的那方，你想出来就得等机缘了，也许修真高手会不时进入，他们进入时你可以趁机逃出来。”

　　把一些情况问好之后，商浩收好了挪移符离开了欧阳雪这里。

　　看着商浩的离去，欧阳雪的眼里却是透着厉色，自语道：“没想到门派之人竟然自相残杀，莫家花那么大的力气！”

　　对着商浩她是说可能是另外的门派做出来的事情，但是，通过她暗地里面的了解，她却是发现这事很有可能就是莫家弄出来的事情，当然了，随着莫家弄出这事，那些门派的势力也在加码悬赏的价格，除了百万灵石之外，还有一些修真者需要的丹药、材料之类的东西，大家的那种种的悬赏奖品已是足以动人心了。

　　也不知道商浩这次能够活着从魔域出来了！

　　欧阳雪以为只有自己知道是莫家搞出来的事情，其实，当欧阳雪在说起这事时，商浩就察觉到了欧阳雪的眼里变化，心中一愣之下就猜测到了这事并不一定是其它势力的人做的，而是由自己的仇人搞出来的事情。

　　商浩心中也明白，最有可能的就是莫家的人。

　　回到了住处，商浩把那赏金榜调出来细细一看时，看到的情况让商浩都有一种把自己杀了去领奖的想法，这次的悬赏奖励真的是太重了，除了百万的赏金之外，还有陆续增加的一些奖励，那些奖励的内容都不低，甚至有一些还是金丹期的高手需要的物品。

　　“顾志诚，你到赏金榜上给我挂两条悬赏内容，第一条是只要谁能够杀了那发布悬赏之人，我奖结金丹一枚，如果能够把那发布悬赏的家族铲除，我答应在我能力达到时为其炼制一炉丹药。”

　　迟疑了一下，商浩道：“第二条的内容就是如果我被谁杀掉了，替我报仇者可获结金一枚，如果能够帮我铲除其家族，奖冲霄灵草一株。”

　　说完这一条时，商浩想了想还是说道：“算了，这第二条就算了，这里面有漏洞，那些高手别为了得到灵草找人来杀了我，然后自己去完成任务，呵呵。”商浩自己都感觉到好笑起来。

　　顾志诚吃惊看了一眼商浩，然后就离开了。

　　看着顾志诚离去，商浩哼了一声道：“想悬赏杀我，也得你有命才行！”

　　别看商浩给出来的仿佛并没有什么东西，但是，商浩相信需要的人就是无价之宝了。

　　首先，结金丹是晋除金丹必须需要的丹药，现在结金丹一枚的价钱在拍卖所都足以达到千万上品灵石之多，谁得到了这枚结金丹的话，那就金丹有望，如果他不要这结金丹，出售的话也是能够赚一千万上口灵石。

　　其实，这并不是最值钱的，最值钱的是一个有可能是灵丹师的人欠的一炉丹药。

　　要知道如果商浩真的到了灵丹师的层次，他就能够炼制出就元婴之上的修真者所需要的丹药，甚至更高层次的人所需要的丹药，这可是无价的一个承诺。

　　果然，当顾志诚挂上了悬赏回来时，他的脸上透着兴奋之情道：“我们刚挂上这件悬赏，太多的人都在关注了，现在许多人都在私下议论，还是前辈你的这奖金值钱。”

　　商浩微微点了点头道：“我离开之后你们就把阵法封住，闭关修炼吧！”

　　顾志诚也知道商浩的担心，点了点头道：“这几天我已经在大量的采购所需要的物品，足以使用十年时间。”

　　商浩点了点头道：“他们还要不了我的命！”

　　“前辈还是要小心一些。”


第248章 莫菲菲的惊惧

　　悬赏击杀商浩的事情就是莫菲菲弄出来的，为了杀掉商浩，莫菲菲求到了一个叫公孙通的男修那里，这公孙通的家族是天虚派的一个大家族，在得到了与莫菲菲的双修之后，就出了一个悬赏的主意，更是出了百万上品灵石给莫菲菲。

　　本来一切都在向着好的方向发展，太多的人对于百万上品灵石感兴趣，两人都看到了这事的可行，但是，随着商浩的一个悬赏发出，整个的局面仿佛正在发生改转。

　　公孙通刚刚从莫菲菲的身上爬起来时就接到了父亲叫他过去的传话。

　　进入到了一个家族隐蔽的房间时，公孙通的父亲看了看儿子道：“你帮着那莫家的女人？”

　　“是的，杀一个丹师而已。”

　　“你知道那是什么丹师吗？那是大丹师！大丹师！你知道大丹师的发展前途吗？你知道一个可能会进入灵丹师的人成长起来会如何的可怕吗？”

　　公孙通的父亲起说就越是激动，指着儿子就骂了起来。

　　“这世上的女人太多，什么样的美女没有，你为了一个女人竟然想把我公孙家陷于危局！”

　　公孙通还真是没有想到父亲会那么的激动，整个人就有些发懵。

　　骂了一阵，公孙通这才迟疑道：“莫家也是一个大家族，他们也有元婴级的高手，我想着的是与他们家交好对两家都有利。”

　　“一个元婴级的高手而已，哼，他们莫家人想吃定那商浩，我看未必！”

　　骂了一阵，公孙通的父亲才看向儿子道：“老祖从内域传来了话，要求我们无论如何也要得到商浩的那个炼丹的承诺！”

　　看到儿子还有些不明白时，公孙通的父亲叹了一声道：“我就告诉你吧，这次他莫家死定了！”

　　啊！

　　公孙通就有些吃惊地看向父亲。

　　“你知道商浩的那个承诺有多么的吸引人吗？”

　　公孙通的父亲叹了一声，看向儿子的眼神就复杂了起来。

　　“不就是一个承诺吗？”

　　“不就是一个承诺！”公孙通的父亲看向儿子只能是摇头了。

　　“你知道我们天虚派有着多少个灵丹师？”

　　“这到是不知。”

　　“哼，我告诉你吧，两个，仅只有两个，还都是门派当宝贝供着的灵丹师，他们平时根本就不可能为任何人炼丹。只要是他们炼制出来的丹药，那都是天价，就算是元婴级的高手也要望丹心叹，更不要说是请他们专门定制丹药了！”

　　公孙通这才有些吃惊道：“那么厉害！”

　　公孙通的父亲叹了一声道：“与莫家相比，一个灵丹师的力量是强大无比的！”

　　“我得罪了一个灵丹师？”

　　公孙通的父亲这时看向儿子叹了一声道：“你错得太厉害了，好在现在那商浩还不是灵丹师，否则的话你现在就是死人一个！”

　　“啊！”

　　公孙通现在是真的震惊了。

　　“不过，就算是这样，老祖也发了话，这事不可能长期的瞒下去，只要商浩成了灵丹师，自然就有人会把这件事情告诉于他，想隐瞒都不可能！”

　　“父亲，现在怎么办？”

　　“你还没有明白？我告诉你吧，不仅是我们公孙家族，在知道了商浩有了这样的承诺之后，内域的许多家族都要行动了，第一就是斩杀莫菲菲，第二就是铲除莫家，对于我们公孙家族来说，现在也处于危险的边缘，如果人家顺手把我们公孙家族也灭了，找一个说理的地方都没有，没准那商浩还会对铲除我们公孙家族的人感激着呢！”

　　从来就没有向这样深入的想过，现在听到父亲一说时，这才明白过来，果然自己的家族已是陷入危局了。

　　“那商浩真的那么厉害？他不是要进入魔域吗？能否出来还难说。”公孙通还是有些无法相信的感觉。

　　“万一他出来了呢？”公孙通的父亲叹了一声道：“超光星进入时大家都认定他必死，结果呢？我不说你应该也知道了，魔域里面谁能够保证他会死？我们公孙家不动手，自然有人会动手！”

　　公孙通这时真不知道说什么才好了。

　　摇了摇头，公孙通的父亲道：“那女人与你在一起吧，你立即就去把她斩杀了，我们不能落于人后！”

　　“真的要杀？”

　　“不杀她的话，那就只能杀你了！”

　　听到这话，公孙通的脸色已是大变，完全没有想到仅只是商浩的一个悬赏就弄成了这样，第一次发现那商浩真的是太厉害了。

　　“去吧，记住要把她悬赏的证据什么的弄到，到时我们才能够拿给商浩，你也卡在筑基大圆满好长时间了，有了那枚结金丹的话，你进入金丹就成了可能。”

　　金丹！

　　公孙通这时眼里透着厉色道：“我杀！”

　　“这就对了，女人嘛，多得很，再说了，那女人你都玩过了，已没什么可惜的。”

　　看到儿子走了出去，公孙通的父亲叹了一声，心想这次按照老祖的意思是要把儿子也杀掉，自己还是不忍心啊。

　　公孙通心事重重的走回了住处，一眼看到那全身雪白的女人躺在那里时，虽然心绪不宁，反而心中有了一种极度的冲动，心想就再玩一次吧。

　　想到这里，快速脱了衣服就按按莫菲菲挺动起来。

　　莫菲菲正想询问发生了什么事情时，发现公孙通的神情有些不对，心中就是一凛。

　　莫家有着一种幻术，这是莫家的女人都修炼的，本来是用来套用一些人的情报，现在莫菲菲心中疑惑，看到公孙通这情况，就很想知道他到底发生了什么事情。

　　整个人显得更加的娇媚，莫菲菲的双眼流波浮动中，就看向公孙通的双眼道：“通哥……”

　　公孙通一看向莫菲菲的双眼时，整个人就进入到了幻境之后，然后就被莫菲菲把心中的各种想法套了出来。

　　这时的莫菲菲完全是震惊了，她怎么也没有想到会是这样的一种情况，看着这陷于迷境的男人时，这才知道这小子竟然是打着玩了自己之后就杀自己的想法。

　　心中大怒之下，莫菲菲一指就点爆了公孙通的头颅。

　　顾不得血水溅在自己的身上，莫菲菲快速穿衣下来，然后隐符祭出时，已是向着远处狂奔而去。


第249章 莫家对策

　　就在莫菲菲狂奔之时，深处内域之地的一处庄园里面莫家元婴期的老祖也是气势惊天，怒声道：“岂有此理！”

　　随着他的声音传出，一阵巨风似的把他身前的物品都掀了起来。

　　好不容易才平息了下来时，莫家老祖沉声道：“到底是什么情况，讲！”

　　一个中年人样子的家主才把整个的事情向他报告了起来。

　　听着家主的讲述，莫家的老祖脸色变幻不定，他也没有想到一个小小的炼气期人员竟然会动摇到莫家的根基。

　　“各家有行动了？”

　　“大家到也并没有开始行动，不过，我担心的是他们会先设计老祖你。”

　　莫家老祖微微点头道：“你说得不错，莫家是靠我撑着的，如果我出了事情，他们必然会向我们莫家发起攻击，特别是几个早就与我们莫家不对路的家族，这次的事情他们不可能不利用。”

　　“怎么办？”

　　是啊，怎么办呢？

　　想到商浩那么年轻就已是大丹师级的存在时，莫家老祖也深感头疼起来，他同样也猜测得到商浩的成长是惊人的，如果给了商浩时间，没准真就能够成为一个灵丹师。

　　莫家老祖也理解各家族老祖的心思，如果不是莫家涉入到了这事里面，他都希望商浩欠自己一炉丹药。

　　一想到这里，莫家老祖对于莫刚等人的愚蠢就痛恨在心，人没有杀掉，反而组家族带来了危险。

　　正在说着，那家主又收到了一个传书，看了一阵，对莫家老祖道：“老祖，据下面的人接到那莫菲菲的传书，公孙家族的人已对她起了杀心，还想铲除我们莫家，看来对方那些人是想行动了。”

　　“哼，那蠢女人！”

　　莫家老祖这时真是怒极了，没想到自己闭个关出来就发生了这样的一些事情。对于莫菲菲的死活他到也并没有放在心上，现在他最为担心的是莫家的安全受到了这事的影响。

　　“老祖，现在我们怎么办？”

　　“不用怕，只要我还没有事情，他们就不敢做什么，现在不就是因为那小子的事情吗，只要干掉了那小子，事情就算是平息下去了。”

　　“不错，那小子很快就要进入到魔域，我们派出高手去魔域把他干掉就行了。”

　　赞许地点了点头，莫家老祖道：“这次负责那门户的人应该有我们的人吧？”

　　“有，两个金丹巅峰的子弟。”

　　“通知他们寻找机会无论如何也把那小子干掉，哼，想成为灵丹师也得有命才行！”

　　“我担心的是那几家的人会作梗！”

　　点了点头，莫家老祖道：“我们莫家不是有一个天才之人吗？把他派入魔域，相信他一定能够杀掉商浩。另外，再许以好处，相信更多的人也会去杀商浩，只要解决了他，所有的事情就不再是个事了。”

　　“老祖说的是莫天？”

　　“不错，莫天是丹田完美之人，他现在应该已是到了金丹巅峰吧，用他去魔域杀商浩完全没有问题。”

　　“可是，这次进入的只是筑基六层以下的人啊！”

　　“事态是会变化的，这次魔域中的魔修已经有了金丹以上的人出现了，我们再派筑基就不舒适了，所以，我会与一些人提出要派金丹以上的弟子进入。”

　　“如果莫天能够进入，那就万无一失了！”

　　“把家族的防御阵启动吧，有备无患！”

　　莫家的老祖的心情沉重了起来。

　　看着家主离开，莫家的老祖自语道：“那小子是绝对不能够让他成长起来的，就算是拼命也要把他留在魔域。”

　　“莫财。”

　　莫家老祖就喊了一声。

　　随着他的喊声，一个老头已是突然间现出身来。

　　“你快速去到魔域之中，请出他们的高手把那商浩给我干掉！”

　　“是。”

　　莫财已是快速离去。

　　安排了事情之后，莫家老祖又与几个老祖进行着传书。

　　做完了这些事情，莫家老祖哼了一声道：“商浩，我看你这次还能不能活着出来！”

　　商浩完全不知道莫家针对自己还有着一些手段，发了悬赏之后就盘坐在修炼间里面天服着一粒粒的丹药。

　　筑基期之下的丹药我没什么作用了！

　　在吞服了一阵丹药之后，商浩叹了一声，他也想不明白自己现在的情况是什么情况，大量的丹药下去，真气的增长看似很大，但是，这些真气都融入到了福田之人。

　　看着那巨大的福田，商浩都不知道自己到底需要多少丹药才行。

　　既然筑基期修真者所用的丹药效果不大，那就只能是吞服金丹期以上的丹药了！

　　一般情况下筑基之下的人吞服金丹期之上的丹药就会被庞大的丹药能量撑爆，没有人敢于随意吞服这样的丹药，现在商浩也没有办法，只能是试一下了。

　　先吞结金丹吧！

　　拿着一粒结金丹在手，商浩也是摇头，结金丹之所以能够让筑基大圆满之人冲击进入金丹期，最大的原因就是这结金丹的药力能够化成一股庞大的力量帮助冲击，药力有着撕裂的能力，自己还没有到达筑基，竟然就能够服用这样的丹药，也不知道自己的修炼到底向着什么样的方向在发展了。

　　随着这粒结金丹的服下，商浩就明显感觉到一股庞大的力量灌注全身，然后那好长时间都没有感觉到的强大力量充斥于全身。

　　轰！

　　一声响声之后，商浩就明显感觉到自己的修为进入到了炼气十层巅峰，转瞬间，商浩就发现已是进入到了炼气十一层，然后，这修为还在不停的上升。

　　炼气十一层大圆满！

　　好庞大的力量！

　　丹药的力量把商浩的全身都洗涤了一遍，这时，还有一个让商浩意外的惊喜就是自己的炼体也同样得到了提升。

　　炼体七层！

　　虽然心中惊喜，商浩还是静静盘坐在那里稳定着自己的修为。

　　强行的提升了层级之后，商浩已不敢轻易再提升，刚才虽然还顺利，但是，商浩还是发现自己已到了身体承受的临界点，如果再服用一粒结金丹的话，指不定就真把自己的身体撑爆了。

　　看来自己每次想要提升修为就得先把炼体的层级提升才行了。


第250章 进入魔域

　　真正到了魔域的门户这里，商浩才知道这地方的危险，只见修真界这方已是派出了大量的修真大军杀了进去，一地都是残肢碎肉。

　　“为了你们的这次试练，我们二十七派军队已经从这里杀了进行，向里推进了至少十万里，你们现在可以进入了，无论你们采用什么样的手段，一年之后必须来到这附近，到时我们的军队会再次杀入，你们到时才能够随同出来，如果过了这时间段，你们再想出来就难了。祝你们好运！”

　　这样就把大家送进去了！

　　不要说是商浩，听到的人们脸色都变了。

　　这里面的确就是一个危险的地域，到时修真军队肯定会退出，修真军队退出的话，魔修军队就会重新占据这里，到时大家其实就是被包围在了里面。

　　“不是说有高手保护吗？”一个筑基期的弟子大声问了起来。

　　“不错，我们的高手会占据一些地盘，到时那些地盘就将会成为你们存身之地，你们尽可能的找到那些地点！”

　　“地图上标记的准不准？”

　　“这个就不好说了，毕竟里面是魔域，今天那地方有着我们的人占据，没准魔族势力大，他们只能换一个地方，这是考验大家在险恶环境之中的生存能力，我告诉你们吧，我们修真军队中的顶级高手都是这样过来的，他们在魔域之地杀出了威风，成长也非常快。”

　　占领山头打游击！

　　商浩苦笑一声。

　　“你们听好，其实在那魔域里面还是有着许多修真高手并没有出来，他们都隐修于魔域，他们也有着许多的宝物放在了魔域，魔域虽然危险，也同样对于你们来说是机会，时间很紧，你们需要尽快进入，更是需要设法把自己隐藏起来。”

　　说到这里，另一个高手道：“现在给你们的地图上有着的十个标志地就是最有可能有着我们的势力占据的地点，你们要用最快的速度到达那些地点，只有到了那些地点，你们的安全才能够得到一些保障，当然了，你们自己也要多几个心眼，探查清楚再现身。”

　　这次以击杀魔修的数量和获得资源的数量进行积分兑换，商浩到也并没有想着这些，他知道从进入魔域之时起，自己面临的不仅是魔修的攻击，还要面临着修真者们的猎杀。

　　商浩已经看到了好多双看向自己不善的目光，心中早已警惕。

　　“进！”

　　随着领队者的一声大吼，太多的人朝着那魔域之中就冲了进去。

　　由于人太多，人挤人的往前冲入，大家都是跟着人多的地方跑。

　　“传！”

　　商浩就在刚刚进入时，早就准备好的随机传送符已是祭出，然后整个人已是在大家的眼前消失。

　　商浩早就想好了，他并不想与大家走在一起，毕竟悬赏杀自己的事情让他心中不安，与大家走在一起反而非常危险。

　　随机传送符并不能够传送多远，也就是传送到千里之内而已，但是，有了这个传送符，商浩足以快速摆脱盯梢。

　　又是传送，又是隐身，本来已有着好多双的眼睛盯着商浩，突然间发现商浩竟然传送离开了，大家顿时一阵发呆，这是大家完全没有想到的事情，在大家的想法中，商浩怎么也会跟着走一段路才会离开，没想到商浩那种的果断，直接进入就离开了。

　　怎么办？

　　现在大家也无招了，商浩平时就不与人接触，大家的想法是在一起行动时偷偷的在他的身上弄上跟踪粉什么的，到时就不会跟掉了，现在好了，一下子就跟掉了商浩，再想找商浩时就困难了。

　　当然了，与商浩同样心思的也不在少数，天空中传送符闪动，一道道的身影已是消失。

　　商浩这时闪身已是出现在了一个空寂之处，神识展开时，四处完全就是无人烟的地方。

　　找了一个山洞进入，商浩又在山洞前布上了阵法之后，这才盘坐在了那里。

　　把门派发放的地图拿出来时，商浩才知道这里是魔域的一个叫枯木岭的地方。

　　暂时安全了！

　　商浩坐在这里就开始想着自己下一步该怎么做的情况，当然了，商浩现在最想做的还是把慈善基金也建立在这里的事情。

　　商浩心中明白，自己能否活着离开的一个关键可能还得看慈善基金在这里是否能够为自己提供庞大的善能，只要有了善能，自己就可以自由的出入这里。

　　现在商浩感觉到对于自己来说最大的问题就是如何融入到魔域的事情，商浩的想法就是设法进入到魔域的凡人国度去。

　　这段时间顾志诚也帮着找了太多有关魔域的事情给商浩看，在了解到了魔域的一些事情时，商浩也知道了魔域之地其实与修真之地是一样的地方，如果说有区别的话，那就是魔域之地是拥有庞大的魔气，而修真之地是拥有庞大的灵气，也就是魔气与灵气之分。

　　其实，魔域的凡人与修真地的凡人在长相上是一样的，并没有任何的区别，只是在修炼了魔族的功诀之后，魔域的女人会变得更加的妖娆，而男子就有些让人无语了，男子到也会越来越强壮，但是，男子的相貌却是会变得越来越另类，这也是魔族的女人喜欢修真界的男人的原因。

　　也不知道自己是否能够玩仙魔双修的事情。

　　商浩就想到了自己看到的武侠小说中的内容。

　　如果自己能够在这里也能够修炼魔功的话，是否就会更多一些生存的能力？

　　虽然修炼魔功会让人相貌发生变化，但是，商浩有一种感觉，自己也是炼体之人，调整相貌应该并不困难，如果能够用福田来进行气息的转化，也许真就能够两边发展。

　　先找一本魔族功诀试一下再说！

　　把自己的事情想好之后，商浩就按照着那地图上的标记，打算先到凡人国度去看看情况。

　　一般进入的人都是尽可能的去寻找强者以求保护，也有些是打算杀魔修赚积分，也只有商浩是没有那样的想法，他想的就是看看能不能把慈善基金弄起来的事情。


第251章 助战

　　商浩正要离开时，神情一凝，气息已是再次的敛收起来。

　　一阵激烈的打斗声向着商浩的这个方向传了过来。

　　好在那山洞口有着阵法的设置，到也并不担心被人发现，商浩的这个阵法叫随景隐匿阵，是商浩花了不少灵石才购置到的阵法，这伸阵法没有其它的作用，唯一的作用就是能够隐藏修真者的气息，就算是元婴层的高手也不易发现。

　　当然了，唯一的缺点就是这阵法很耗灵石，一个时辰就是一枚中品灵石，如果时间长了，那耗费的灵石量会非常庞大。

　　躲在阵法之中，商浩就向着来处看了过去。

　　瞬间的时间，几个人已是打到了商浩所在的这个地方。

　　“噫！”在前面逃着的人刚到了这里就发出了一声意外的声音。

　　商浩一听就心中一紧，他是看到那人看了自己所在的这个地方之后发出来的声音。

　　难道说这人是知道这里有一个山洞的？

　　想到这里，商浩就有些无法淡定了，心想如果是这样，自己到也要做一些准备才是。

　　这时，商浩也看出来了，逃走的这人是一个修真者，竟然是金丹级的高手，而追他的却是三个修魔者，同样也是金丹级的高手。

　　看到有金丹级的高手到来时，商浩暗自摇头，门派的人并没有说真知，这魔域之地看来高手很多，自己还是尽可能的到凡人的国度才行，要不然真是能以保命。

　　再看看这修真者时，商浩发现他的身上已是受了很重的伤，不过，就算是这样，面对着三个金丹修魔者，这修真者也还能够不时的回击一两次攻击。

　　这个修真者虽然才金丹二层，但是，他身上流露出来的气息很强，战力也同样很强。

　　噗！

　　刚噫了一声时，这人就被一记重击打在后背，一口血水就吐了出来。

　　商浩这时就听到那三个修魔者不停的喊叫，可是，修魔者的语言却是一种商浩听不懂的语言。

　　没听出这些人说什么时，商浩这才想到了一件事情，那就是自己的语言还没有过关的问题。

　　修真者到也并不怕语言的问题，以他们超强的记忆力，很快就会把词汇量提高到一定层级，然后再针对性的进行训练就行了。

　　在超光星上还有着一种语辅助器，只要把对方的标准语音输入，就能够不断的纠正自己的发音。

　　商浩正在想事时，那倒下的金丹修真者突然对着自己的这个方向传音起来。

　　“道友，助我一臂之力，只要你帮我牵制住一人，我斩杀了另两人时就能够击杀他们。”

　　听到对方的传音，商浩就知道自己是想躲也不行了。

　　怎么办？

　　按理商浩是真不想管闲事，可是，这事自己既然碰上了，不管一下的话还真是不行。

　　想到这里，商浩也传音道：“你把他们引来。”

　　听到果然有人在这里，还同意帮忙时，这金丹级的高手双眼一亮，一粒丹药服下，然后站起身来朝着那三人就疯狂的扑了过去。

　　四个人的打斗激烈无比，在那修真者的有意引导下，果然就有一个金丹一层的修魔者战到了商浩这里，他的后背更是对着了商浩。

　　商浩本来想用化丹香，迟疑了一下到也并没有用这丹药，商浩心中拿不定修魔者是否也害怕这种丹药，心想万一把那修真者弄翻了，那三个修魔者反而没有问题，那可就弄笑话了。

　　既然不用化丹得，那就要用强大的手段一举杀敌了。

　　商浩知道自己还是有着短板的地方，唯有一击杀敌才能够震住他们。

　　这时商浩就想到了长天诀。

　　“杀！”

　　从那隐匿之处一跃而出，商浩大吼了一声时，那藏于避雨屋的长天诀剑势被商浩催动而起，天字诀化成一道只有化神期高手才能够展开的庞大剑势朝着那金丹期的修魔者而去。

　　长天诀一出，所有人就明显感受到了一股凌天的剑气铺天盖地而来。

　　商浩这次也是全身的修为放开，所有的真气都注入到了剑势之中。

　　“不好！”

　　三个修魔者刚叫了一声时，那个背向着商浩的修魔者竟然被这道剑势一剑斩杀。

　　剑势出来得快，回去得也快，商浩也明显感受到自己的全身真气被抽调一空，站在那里脸色也是一变。

　　快速吞服了一把丹药之后，商浩这才看向了三个正在发呆着的人。

　　好强！

　　商浩自己都被吓了一跳，本来他以为只能够重创一人，没想到那金丹高手根本就挡不住剑势的攻击，瞬间倒地而死。

　　“我们一人一个？”

　　杀了一人，商浩现在也不想躲了，既然自己也能够斩杀一个，根本就不必怕这两个修魔者。这时的商浩反而是豪气大发，对着那修真者就说了一句。

　　商浩刚刚说出这话时，那两个本来正在与修真者打斗着的修魔者互看一眼，一转身时两人已是御空而去。

　　跑了？

　　商浩也没想到这两人跑得那么快，站在那里有些发呆起来。

　　这金丹修真者这时却是一屁股就坐在了地上，在那里大喘着粗气。

　　与修真者大战了那么长的时间，现在得救了，他的心也放松了下来。他也知道今天要不是商浩的出现，可能真就死在这里了。

　　“如果你想等着大量的修魔者到来，你就在这里等着吧。”商浩收起了阵法，把那修魔者也搜查一空，然后就对着这人说了一句。

　　说话间，商浩的一瓶疗伤丹扔了过去。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈韩永柏谢过了。”

　　“不用叫我前辈，我只有二十多岁，修为也没你高。”

　　听到商浩说修为没自己高时，这金丹高手笑了笑，想到刚才商浩激发出来的那道庞大的剑气时，他当然不相信商浩是一个那么低修为的人。

　　商浩也不想过多的解释，说道：“你地头熟，我们先找一个地方再谈。”

　　“好，前辈随我来。”韩永柏心中明白商浩说得是对的，御空向着远处而去。

　　同样御空而行，商浩也展开身法跟了上去。


第252章 韩永柏

　　在一处很是僻静的地方，韩永柏布了上一个阵法之后才邀请着商浩坐下。他能够在这里存活那么长的时间，自然也是有着一些手段，这阵法就是一座非常隐蔽的阵法。

　　“前辈，多谢相救！”韩永柏拱手一礼。

　　“你才是前辈，我只是一个炼气层的后辈之人，多礼了。”

　　商浩忙起身回礼。

　　韩永柏赞许道：“不错，到了这魔域之地谨慎一些是不错的，前辈放心，我没恶意。”

　　商浩就有些无语，心想自己到也说的是真话，人家不信啊。当然了，商浩也就没有再纠缠着这事，看向韩永柏道：“道友是什么时候进入的？”商浩也看出来了，这人肯定不是这次进入的人。

　　“又开始进入弟子了？”韩永柏的眼里透着复杂的情绪。

　　“是啊，我今天刚进入。”

　　“唉，又是许多年过去了，同时进入的人都不知道还有多少人活着！”

　　沉默了一阵，仿佛多回忆中清醒过来，韩永柏苦笑一声道：“我是十年前进入的，一直就在这魔域之地挣扎，见笑了！”

　　“十年前！”

　　商浩有些吃惊。虽然知道对方进入的时间长，也没想到十年了。

　　微微点头，韩永柏道：“不错，十年了！”

　　“我观前辈的功诀仿佛也是魔功？”刚才商浩也看了，韩永柏的确是用的魔功作战。

　　微微点了点头，韩永柏道：“我进入时只是一个筑基期的人，这十年之中，我学习魔族的语言，又斩杀了魔族之后学习他们的功诀，用魔气催动自己的修为，到也达到了金丹，我这修炼的速度真的是很快了！”

　　商浩对于这韩永柏的修炼速度也是好奇，正如他所言，这种速度是非常快的。

　　目光向着韩永柏的丹田看去时，商浩就发现这韩永柏果然就是一个完美丹田的人。

　　“能否介绍一下这里面的情况？”

　　“这有何不可，到了这里，你首先要做的就是学习魔族的语言。”说着话时，韩永柏从戒指里面拿出一个玉简递给商浩道：“这是我学习时用过的，现在对我没用了，你刚进入，不明白魔族的语言是不行的，你先学习一吧。”

　　商浩拿起来凑到眉心时，大量的内容就涌向了他的脑域。

　　在商浩的引导之下，这些内容又先进入到了神识体之中。

　　接收了魔族的语言内容，商浩的心中也放松了一些，自己正想学习魔族的语言，到也省事起来。

　　“多谢了。”

　　“呵呵，就算我不给你这东西，你也能够得到，没多大的事情。”

　　说完这些话时，韩永柏道：“其实，魔气与灵气并没有什么特别的地方，我这十年来研究之后发现，它们都是一种能量而已，只是到了身体里面之后，它们的能量有别而已。”

　　商浩微微点头，自从进来之后，他一直都在暗中研究着这魔气，他也发现就是一种能量的区别而已。

　　“道友说得对，我也有这样的感觉。”

　　“我是来自于科技星球之人，正如那科技星球上研究的元素一样，这魔气的能量对于人体有着某种付面的改造属性，而灵气却是并没有这样的危险，是两种不同的能量，既然是这样，我们完全可以尽可能的减小这种改造的属性，化魔气为我用。”

　　这话说得商浩大点其头，的确是给他打开了一扇窗户。

　　“你击杀的那人身上应该有着功诀，到时你自己研究吧，在这魔域之内，如果你能够运用魔气的话，你生存的可能性就更大了一些，在这里有着不少惊艳的修真者，他们正是研究明白了魔气的运用方式，所以才能够在这里面存活，他们能够化魔气为灵气，占据着一些魔气浓郁的地方进行修炼，我告诉你吧，在这里的魔气很是浓郁，修炼的速度是修真界的许多倍，只要你掌握了这种运用，你的修炼速度会非常快速。”

　　两人又聊了许多有关魔族的事情之后，韩永柏拿出一个玉简，把他知道的魔域的地图拓了一份递给商浩道：“这是地图，你可以按地图活动。”

　　“不知这魔域之中是否也有凡人的国度？”商浩就问了自己关心的事情。

　　“凡人国度？”听到这里，韩永柏就笑了起来道：“说起来我还真是在那凡人的国度生活过一年，记得我刚进入时的修为很低，无意中就去到了一个凡人国度，正好那里有一个县发生了一种瘟疫，我刚好会一些药理，一时不忍就帮着他们把那瘟疫清除了，也治好了大量的人，那个县的凡人甚至为我立了一座庙呢。”

　　听着韩永柏的讲述，再听到他哈哈大笑的样子时，商浩的目光已是投向了韩永柏的丹田里面，心中有一种惊喜之情涌现出来。

　　“庙？”

　　“供奉？”

　　“信仰？”

　　这几个词一下子冒了出来，商浩仿佛找到了一个新的方向。

　　商浩看得很是清楚，韩永柏的丹田里面不时还在进入着一种有别于善能的能量，这种能量同样也在完善着他的丹田，只是韩永柏没有自己的这种特别的能力，又看不到丹田里面那另一层次的变化，他只是被动的接受着那种能量的注入而不知运用，要不然的话，他的丹田也会有一种拓展。

　　看来自己到也可以试一下新的方向，也许更多的惊喜等着自己。

　　对于今天救了韩永柏的事情，商浩想到的就是善有善报的道理，要不是自己救了他，就不可能发现这庙宇的强大力量，对于自己来说，这可是一个巨大的收获了。

　　“道友现在打算怎么做？”商浩看到韩永柏伤得也不轻，递了两瓶疗伤的丹药给他。

　　叹了一声，韩永柏道：“我是门派弟子，十年了，也到了回去看看的时候了。”

　　商浩就把修真大军攻入时的路线图拓印了一份给韩永柏，让他按线路回归。

　　两人互相告辞之后，韩永柏已是向着远处而去。

　　凡人国度！

　　送走了韩永柏，商浩向着魔族的凡人国度就快速赶去。


第253章 感悟魔气

　　飞行了一段很长的路之后，商浩找了一处隐秘的山洞，在洞口布上了阵法之后就盘坐了下来，现在他要做的事情也是不少。

　　神识向着四面八方探查了一阵，并没有什么情况之后，商浩这才收回了神识。

　　把得到的那个被自己杀掉的魔修之人的戒指拿了出来时，商浩用神识磨掉对方的印迹，然后就进入到了戒指之中。

　　这一看之下，商浩还是多少有些失望，本来他以为对方是一个金丹的高手，应该有不少的物品，可惜的是里面的物品并不多。

　　虽然物品不多，商浩还是看到了几个玉简。

　　行，有这玉简，应该也算是一些收获了！

　　拿起了一个玉简看去时，这是一个魔族门派的炼器基础，里面有一个图册，到也能够帮助商浩快速认识魔族材料的内容，到也算是一个收获。

　　又拿起了一个玉简时，没想到里面只是一些魔族的历史方面的内容，暂时对商浩也没用。

　　再拿起一个玉简时，竟然是这个魔修者对于自己修炼功诀的一些感日记。

　　这几个玉简里面的内容很是让商浩无语。

　　把这些内容传给了神识体，让神识体去感悟之后，商浩又拿起了一个玉简。

　　这一察看时，商浩发现这是一种魔功的运转功诀。

　　看到这个叫做吞魔诀的功诀内容时，商浩多少有些惊喜，这功诀虽然并不是多么好的功诀，但是，这对于从来没有接触过魔功的商浩来说就非常有用了，是最为基础的功诀，到也可以凭着这功诀来感悟一下魔气与灵气的差别。

　　再看那戒指里面时，商浩能够找到的不外就是一些魔晶之类的东西了。

　　修魔者都会生成出魔晶，他们杀了人之后也会把这种魔晶拿出来出售赚钱，这个修魔者也杀了不少人吧，里面还是堆放了许多的魔晶。

　　这金丹高手名不符实啊！

　　商浩多少有些无语，戒指里面根本就没有多少好东西。

　　这时商浩才发现自己已经能够看明白魔族的文字了。

　　修真者学习起这种语言根本就不是一个问题，神识体已经把语言的内容学会，这时源源不断传到了商浩的头脑中。

　　看魔族的文字已经没有问题，下一步商浩再加强一些口语的练习就算是掌握了魔族的语言了，这事商浩到也高兴，这样一来就不再是睁眼瞎了。

　　这时商浩已是开始研究起了那魔功的功诀。

　　并没有急于修炼，商浩先是把那魔功从头到尾的研究了一遍，直到把整个的魔功都进行了分析之后，立即就闭目感悟起来。

　　商浩先是试着运转了一遍功诀，把一些魔气引入体内，然后就观察着那些魔气的转化过程，用自己的真气把那魔气层层包裹住，然后就把自己的神识完全的透入到了这魔能的转化之中。

　　当然了，商浩也尝试过直接吸纳魔气，他发现这魔气对于自己的真气会产生一种基因似的变异作用，想到那些修魔者恐怖的样子时，商浩赶紧把吸入的魔气进行清除。

　　就这样一天天的过去了，商浩对于魔能的转化方式也在不断的研究中多了一些理解。

　　商浩比起别人最大的一个优势就在于他是能够完整的看到魔气的转化过程，特别是另一个细微层面的变化。

　　如果是一般的修真者，他们也是以够看到丹田里面魔气的变化过程，但是，他们与商浩区别最大的就是另外一个层面的细微过程并不是他们能够看到。

　　一个月之后，商浩的眼睛睁开了，脸上露出了兴奋之情。

　　“原来是这样！”

　　商浩果然就发现了一个新的情况，那就是善能真的能够对魔气进行转化，魔气在通过善能的通道之后，并没有消耗任何的善能，而魔气的那种对人体有害的东西会得到清除，这样一来，只要弄一个过滤似的善能通道让魔气过一遍，得到的能量与灵气得到的能量其实相差不大了。

　　有了这样的发现之后，商浩感觉到自己进入魔域并不是一个苦差事，而是一个大好事。

　　别的人想要改修魔功的话，他们会分流一些真气来阻止魔气对身体的影响，甚至还得不停的恢复被魔气改造了的身体，这比起自己来说就慢了许多，自己如果吸纳魔气，那就是别人的一倍还快，同时，魔气比起灵气更有冲击力，在壁垒之事上更加有威力，所以，相信自己在修炼上会远远超过别人。

　　韩永柏应该是做了善事之后又建了庙，这才把他的丹田弄得完美了起来，也许他在不知不觉中就是用善能过滤了魔气了，如果自己也去弄一些庙呢？

　　想到这里，商浩感觉到自己已是有了一个快速而永久的提高善能的方法了。

　　当然了，这事还得看下一步会向着什么样的方向发展，商浩目前要做的就是在自己的福田里面弄出一个善能的过滤通道，把源源不断进入的魔气进行过滤。

　　这件事情对于商浩来说并不是太过于困难，毕竟现在商浩的福田里面每一分每一秒都在源源不断的进入着善能。

　　很简单的事情，功诀运转时商浩干脆把进入魔气的地方固定，然后在那入口之处就如同滤水机似的弄一个过滤的通道就行了。

　　花了一天的时间，一个能够不停用善能组成的通道已是建成。

　　以前商浩并不敢于大量的用吞魔诀吸入魔气，现在这吞魔诀快速运转时，商浩就明显感觉到庞大的魔气在进入自己的体内。

　　不错！

　　看到那善能通道对于魔气的转化也非常快速，并没有什么问题时，商浩终于算是放心了下来。

　　大量的魔能进入体内，商浩就明显发现自己的真气在快速的提升。

　　果然比起用灵气修炼快得太多了！

　　再过一段时间就要筑基了！

　　想到筑基时，商浩的神情就透着怪异之情了。

　　筑基丹自己早就服用了，对自己的真气提升已经无用，不要说是筑基丹，那结金丹对自己的真气提升也作用不大了，难道自己的筑基得用结婴丹？

　　想到用结婴丹来冲击筑基期时，商浩也是摇头不已，自己这修真的层级到底该用什么样的层级来划分了？


第254章 还恩筑基

　　商浩并没有急于向着凡人国度而去，这里的魔气太浓郁了，现在他又知道了如何转化魔气为真气的手段，自然而然的就一边走着一边进行着修炼。

　　一个多月的闭关之后，商浩心中明白，那些与自己一道进入的各派弟子们应该都已遍布于这四处了。

　　这一天，当商浩来到了一处树林茂盛之地时，突然间就心神一动，闪身就藏于一块山石之后。

　　就在商浩藏好时，只见前方一边打着，一边就有着十多人来到了这里。

　　“你们这些黑木派的弟子，今天是你们的死期了！”

　　败退着的是十一个人，看上去人员众多，那追击的只有两人，人虽然少，但是他们却是筑基五层修为的人，明显是压着在打，要不是想玩乐一下，这十一人根本就不够他们杀。

　　本不想多事的商浩这时却是看着人群中的一个中年人，头脑中就想到了自己被商海破了丹田时的情景。

　　商林！

　　不错，那中年人就是那个在商海破了自己的丹田之后投了一粒疗伤丹给自己的商林！

　　对于这个商林，商浩的心中一直都感觉到欠了他的人情，虽然他得到了父亲的请求帮助一下自己，到也并没有怎么样帮助，但是，他在自己最需要的时候还是给了自己一粒疗伤丹，更是在商海想击杀自己时挡了一下，这才没有被商海击杀，这是天大的恩情，商浩知道自己不能不报。

　　商林竟然进入的是一个叫做黑木派的门派！

　　现在商浩也差不多能够想到了那商基等人应该就是进入到了黑木派。

　　“行了，现在你们可以去死了！”

　　追击的两个筑基高手可能是也玩性已过，一刀就削飞了一个炼气七层之人的头颅。

　　看到这情况，剩下的人们全都脸色大变。

　　商林自从进入到了黑木派之后到也进展顺利，得到了好的功诀，加上有了修炼的资源，现在已经是炼气六层之人，这次作为外门弟子被补充进入到了魔域，开始时与大家聚集在一起，到也还过得不错，可是，他们这些人毕竟修为并不高，随着两个筑基期的高手被这两个追杀的人杀掉之后，他们就开始逃命，现在一看这情况，商林的脸色已是大变，知道今天可能会死在这里了。

　　商林这时有着一种深深的后悔之情，早知道的话就跟着商鼎元到天虚派了。

　　黑木派虽然是一个大派，但是，这个门派对于新到来的人却是有着他们的打算，直接就把新人纳为正式的弟子，然后就派来进入魔域，这行为就是要把他们当成炮灰。

　　多想也无益，商林看着又被杀了几人时，知道很快就轮到自己了。

　　没人能够救得了自己！

　　刀气已是临身，商林明显感受到那把大刀朝着自己的脖子而来。

　　“滚！”

　　就在商林已经接触到了死神的降临时，一声大吼在耳边传来，接着，商林就看到那个筑基期的高手已是飞了出去，然后，商林就看到那筑基期的高手那头颅已是飞出，血水喷射在了空中。

　　怎么回事？

　　商林对于自己突然间得到的这转机完全懵了，并不知道发生了什么样的事情。

　　“林叔好！”

　　这时，那击杀了筑基强敌的人却是对着商林叫了一声。

　　“商……浩……”

　　眨了又眨眼睛，商林怎么也没有想到击杀了对方的竟然就是商家的那弃子。

　　不可能！

　　商林根本注不相信这么强大的一个人物会是商家的那个弃子，发呆地看着商浩。

　　“你杀了他？”

　　另一个筑基期的高手这时有些发抖地叫了起来。

　　商浩的目光投到了那人的身上道：“都是进入魔域的人，你们为何赶尽杀绝？”

　　很明显，这两个筑基期的高手也是门派之人。

　　“你！”

　　那筑基高手看看商浩，又看看被商浩杀掉的人，他也是一个明白人，根本就不敢与商浩一战，迟疑了一下子，也不知道是祭出了什么符，已是从这里消失了。

　　商浩并没有打算去追，他的目的就是救商林一下而已。

　　“商……商……商浩，真的是你？”商林这时才算是恢复了一些，整个人已是瘫坐在了那里。

　　商浩一看与商林一起的人时，看到的还有两个女人一个两个男子，这几个人的脸色早已大变，大家坐在那里全身瘫软，看上去这段时间的逃离也让他们精力消耗得很大。

　　“林叔，好久不见了。”

　　看向商林，商浩的脸上露出了笑容，今天救了商林也算是了了自己的心头一个结了。

　　就在商浩的心中那结散开时，商浩的脸色一变，对商林道：“等一会再聊。”

　　说着，一个阵法布上，商浩已是盘坐在了阵法中。

　　明显感受到了壁垒的松掉，商浩发现自己竟然已是要晋入筑基了。

　　怎么会这样？

　　商浩完全不明白到底是发生了什么样的事情，只能是坐在那里调整着真气，然后想都没想，一粒筑基丹天啊下去。

　　还差一些！

　　商浩又是一粒结金丹吞服而下。

　　就在这粒结金丹吞下时，商浩明显就感觉到真气向着那壁垒一冲而过。

　　全身传来强大的震动力量，庞大的真气向着一个新的脉道浪涌而去。

　　筑基！

　　竟然真的筑基了！

　　商浩自己都无法相信会是这样的一种情况，这不明不白中自己竟然就筑基完成了。

　　一边吞服着丹药巩固着自己的修为，商浩一边也在思考着发生的事情。

　　难道说把心中的一些情绪化去也是一种提升修为的办法？

　　商浩唯一能够想到的情况就是自己救了商林的事情，正是把这心结完成了，自己才有了这次的晋阶。

　　这是否就是古人倡导的那种不欠恩德的事情，看来这世上的事情都有因果，商林救了自己，对自己有恩，所以自己一直就欠着他的，在某种情况下，自己受着一种天道的束缚，不还恩情就难以突破，只有把这恩情还了，自己才能够放开心灵的枷锁，从而得到突破。

　　难怪那些修真的高手都不愿意欠人情啊！


第255章 再还人情

　　解除阵法时，商浩看到商林和几个黑木派的人仍然在那里等着。

　　向着几人看了看，商浩并没有帮助的想法，毕竟门派不同，再说了，自己是被追杀的人，跟这些人在一起也不合适，一人扔了一瓶凝真丹，商浩道：“相见便是有缘，每人一瓶凝真丹，你们找一个地方藏身修炼吧。”

　　扫了一眼那两个被杀的筑基高手时，商浩发现他们的戒指并没有人动，仍然戴在他们的手上。

　　走上前摘下了戒指一看时，里面到也有着几个玉简，把那几个玉简收起，里面的物品商浩到也没要，选了一些无用的从戒指中拿了出来堆放在那地上对几个人道：“这些东西你们也分了吧。”

　　说完这话，一带商林，商浩已是驭空而去。

　　商林现在懵懵的，根本就不知道到底是什么情况了，只是感觉到肩膀上传来一股大力，已是随着商浩离去。

　　飞行了一阵，四处察看了一阵之后，商浩就降到了地面。

　　同样找了一处隐秘的山洞，商浩在布上了阵法之后，这才与商林对面而坐。

　　“林叔，你与他们在一起不合适，在这魔域之中人心难免发生变化！”

　　一开口，商浩就说出了这话。

　　商林到也不是不明白事理的人，就微微点头道：“这事我知道，大家只是走在一起而已。”

　　说了这话时，商林又看向商浩道：“你真是商浩？”

　　“不错，我现在是天虚派的人。”

　　“你什么修为？”

　　商林完全震惊了，对于商浩表现出来的强大，他真的没有想到，头脑里面完全是当时商浩被商海破了丹田时的情景，当时要不是自己扔了一粒疗伤丹给商浩，指不定商浩已死了，可是，现在这商浩表现出来的竟然是那么强大的实力，这让商林深感自己是白活了。

　　“林叔，下一步你有什么想法？”

　　商浩并没有说自己的修为情况，他自己都说不清楚自己到底是什么情况了，就问起了商林的想法。

　　叹了一声，商林道：“没有进来时到也并不是太害怕，真正进来之后才发现这里根本就难以修炼，并且，我们还碰上了一个修魔者，那修魔者虽然才筑基一层，却是把我们的一个筑基一层巅峰的修真者都杀了，以我们现在这样的修为，在这里面根本就没有什么前途！”

　　看到商林那沉重的样子，商浩暗自点头，这魔域之地就算是自己也没有太多的信心，就更不要说商林他们了。

　　商浩还有许多自己要做的事情，到也并没有想过带着商林一起行动，救了他其实已是还了恩情，当然了，商浩也不是那种甩走就离开的人，想了一下道：“林叔，我认为你现在还是找一个地方闭关修炼为好，就别去寻什么机缘了。”

　　点了点头，商林道：“我早就有这样的想法，只是跟着大家在一起，也不好单独的行动，再说了，闭关也有些不安全。”

　　商浩指着这山洞道：“这里到也比较隐蔽，是一个闭关的地方，我把阵法给你，有了阵法，你在这里闭关也安全一些。”

　　“这……”商林真不知道说什么才好了，想不要吧，他心中明白，这种阵法并不是他一个小小的炼气期人员能够买得起的东西，有了这样的东西，的确安全性上能够大幅的提高。

　　摆了摆手，商浩道：“林叔，多的话就不要说了，要不是你那粒丹药，我现在都不知道生死，是我欠你的恩情！”

　　商林现在真是感慨万千，自己仅只是一粒小小的丹药，得到的回报却是大得不得了。

　　商林的心中就有了一个决下，以后只要是自己力所能及的时候，这善事是必须要多做。

　　商林自己都不知道的是正是他有了这样的一个想法，在随后的修真道路上他走得越来越远，远得连他自己都想不明白。

　　商浩把自己得到的那几个筑基期修魔者戒指中的东西都全部给了商林道：“林叔，有了这样的一些东西，到时你出去时也不会没有东西可缴纳，你也收好。”

　　商林满脸都是感动地收起了物品，他知道自己这次的收获太大了，就算是自己在这魔域之中发展也不一定能够搞到这样的一些物品。

　　商浩又把魔族语言的玉简给了商林，让他抽空也学习一下。

　　想了一下，商浩道：“林叔，魔气并不是不能够使用，我帮你在这里设置一个聚能阵法，只要你在这里面修炼，魔气就能够转化成对你有用的能量，到也适合你进行修炼。”

　　这也是商浩的一个阵法的新设想。

　　说做就做，商浩先是炼制了一个聚灵阵，这个聚灵阵到也简单，完全就是筑基期之下就能够运用的阵法。

　　炼制好了之后，商浩又在阵法上进行了一些修改，把自己的善能弄了一些出来，就禁锢在聚灵阵的几个关键的地方，这样一改之后，只要是进入的魔气都会经过善能的过滤。

　　嗯，不错！

　　商浩在设置好了之后，自己也感受了一下，心中也满意起来，心想自己还是真的找到了一个方向了。

　　看看那些善能的情况，商浩暗自点头，自己弄在聚灵阵里面的善能并不多，这些善能作为滤芯足够这聚灵阵使用一年了，到时善能散去之后，聚灵阵也就只能是聚集灵气了。

　　“林叔，这座聚灵阵可以转化魔气，不过，只能转化一年的时间，我想一年时间也足够了，到时我如果没有来的话你就顺原路退回去就行了。”

　　“好，好！”商林只能是不停的点头。

　　商浩又拿出了大量的凝真丹和两粒筑基丹给商林道：“林叔，这些凝真丹应该足够你修炼到炼气大圆满，还有这两粒筑基丹，到时你可以筑基成功。”

　　啊！

　　商林只能是发呆了，完全没有想到商浩会拿出那么多的好东西给自己，这次自己算是碰上大运了。

　　商浩看看商林的这个样子，心想自己欠的人情也算是完全还了，以后就看商林自己是怎么样发展了。


第256章 荒庙

　　商浩向着凡人国度奔行而去，现在进入那叫做黑苍国的凡人国度。

　　进入这凡人的国度，商浩也算看出来了，这里的人其实也并不是都邪恶，大家也是讲道义什么的，甚至这里的人还比修真界的那些凡人还要懂道理，敬神明。

　　商浩很快就来到了一个县城所在的荒郊，这里离县城到也不远，远远的就看到一座山头有着一座孤庙在那里。

　　看到有庙，商浩心中一动时，向着那座庙所在的地方就奔行而去。

　　进入到了庙里时，商浩一眼看到的是一个非常破败的庙宇，里面是泥塑的一尊不知是什么神灵的像，看上去很是吓人。

　　再看那泥像时，半边脑袋都不见了，身子更是已经被人拿去当柴烧了。

　　这明显是一座荒庙，这里许久没有人到来了。

　　站在这里看着这个庙宇，商浩再向着远处那县城看去时，突然就有了一个想法，如果把这庙换成是自己的亩，不知会是一种什么样的情况。

　　认真说起来商浩也是一个敢想敢做的人，朝着那毁掉的像施了一礼道：“反正你也没人敬，我同样给你塑金身在一旁接受供奉。”

　　说着这话，商浩先在外面布了一个隐匿阵法，如同雾气一般把这座庙遮住，然后把整座的庙完全推倒，把这片地域铲平之后，商浩就拿出了大量的炼器材料在这里炼制起来。

　　先是按照自己的相貌炼制出了一个很大的像盘坐在那里，然后也炼制了一个比自己小得太多的原来那个庙里的像在一旁盘坐。

　　自己的那像就很大了，并且是金身，一看就很是强大的样子。

　　做完这事，商浩又开始炼制庙宇。

　　这次商浩戒指里面早就堆满了炼器的材料，先了一些一般的材料就在这里炼制起来。

　　花了几天的时间之后，一座金碧辉煌的巨大庙宇就出现在了这座山上。

　　商浩也就是玩乐性的做这种事情。

　　做完之后就是一乐，自己这事到底会有什么样的影响真是不知道。

　　商浩是修真之人，到也有一种逆天而行的思想，并不怕那庙里面的原来神像会对他做什么，毕竟自己把那破败的神像重新塑了金身，还让他沾着自己享受香火，应该也没什么不敬了。

　　商浩这次的炼制还是下了一些功夫，整座的庙宇大气辉煌，无论怎么样看都是一座花了重金打造的庙宇。

　　再把这四处山地改造之后，一些低阶的灵草鲜花也种在了这里，完全就是一个气势很强大的庙宇，随后商浩撤掉了那阵法。

　　进入到了县城之中时，商浩已是看到太多的人正在向着那座庙宇的方向指点着。

　　向着那方向看去时，由于花了大量的材料建造，那座庙宇还真是建得不小，在这里都能够看到那高大的建筑。

　　一路上听着大家对于那庙宇的议论，更是看到许多人向着那座庙宇跑去，商浩心中一动，换了一个相貌，就找了一些乞丐，给了他们一些银钱。

　　看向这些集中起来的乞丐，商浩道：“你们只需做一件事情，就是四处去唱一首歌，天降神庙，镇四方大地，信浩天大神，万事顺利。”

　　那些乞丐得到了银钱之后很快就在四处唱起了歌谣。

　　商浩也就是胡乱编了一下让他们去唱。

　　其实，这次商浩也就是玩乐性质的做这事，上次听到韩永柏得到了一座庙宇就有了太多的好处时，商浩也想试着看看不用慈善基金的话，自己是否能够打开这里的通道。

　　商浩的心中有一种感觉，这庙宇的信仰力量可能真的是一条通道，要不然那么多地球上的庙宇。

　　住在了这座叫做宁水县的县城里面，商浩仍然是变换了面目住在这里，每天商浩都暗中观察着那座庙的情况。

　　还别说，突然出现一座那么大的庙宇，这事在整个的凡人县里面是一件大事，太多的人都去看过那座庙宇的情况，加上乞丐们在四处唱着，这事也惊动了县里面的官员。

　　商浩想了一下，心想这事还得讲营销，于是又暗中去找了一些村民给了银钱之后，四处又出现了现身说法的村民。

　　治病对于商浩来说真是不一个大事，让这些村民去拜见了一下神庙中的神像回来之后，商浩就暗中把他们家里面的病人治好了一些，一时之间，这事全村就传开了，更多的人去拜见神像。

　　于是，事情向着好的方向发展，有的家里面久病的人好了，有的家里面突然天降银钱，有的人本来碰到了难解的事情，不明不白中那问题消失了，还有一些人房事不举，拜了回来，那玩意儿厉害起来……

　　商浩这几天也真是累得够呛，暗中又是花钱，又是办事，到处跑了一圈下来之后，一个个围绕着那座庙宇的村子全都被炒得热了起来。

　　由于现身说法的人越来越多，到庙里面去烧香拜神的人也多了起来。

　　做完了这些事情，商浩已是继续观察起来。

　　由于越来越多的村民信仰起来，县里面的县令也亲自跑去看了一次。

　　商浩想了一下，暗中又跑到了那县令的住处，这次干脆就是控制了县令，要求他大力支持这座庙的发展。

　　受到了商浩的控制，那凡人的县令当然不敢不从，又是划地，又是选拨人员负责管理浩天庙，很快，这座庙就成了全县的一座大庙。

　　县令都支持了，县里的老百姓当然不会再不信，一时之间那庙宇已是香烟缭绕，从四处到来拜神的人越来越多了起来。

　　盘坐在房里面，商浩这时也在认真的观察着自己的福田情况。

　　还别说，商浩就明显发现自己的福田里面正在进入一种区别于善能的气息。

　　开始时很小，但是，随着那座庙宇的香火鼎盛，商浩那福田里面的信仰力量也在不停的增长。

　　果然是可以的！

　　虽然区别于善能，但是，商浩在认真的研究之后却是发现它们的核心内容其实是相同的，只是那信仰的力量化成的能量比起善能还来得精纯一些。

　　就在几天之后，商浩就发现进入到福田中的信仰力量已是化成了一股很大的气流，然后这股气流通过自己的中脉向着上面的天眼涌去。

　　就在那气流冲击之时，商浩明显就感觉到自己的天眼在剧烈的跳动。


第257章 天眼更进一步

　　源源不断的信仰力量向着商浩的天眼方向冲去。

　　商浩都没有发现这里竟然有着一条特别的通道，信仰能量的力量越来越大，一路之上虽然有着几处壁垒，但是，信仰的力量在冲击时却是并没有花费太大的力量就一冲而过。

　　天眼本来就已是打开了的，只是由于能量的不足，商浩知道自己的天眼有时开时合，并没有太大的作用，但是，这次却是完全不同了，随着力量的向上冲击，那天眼的部位就如同在开挖一般，剧烈的痛感袭来，商浩只能把神识的力量动用着去护住自己的脑域。

　　就在又一波信仰力量进入之后，商浩就感觉到自己的天眼这次是完全的天通了。

　　竖着的那只天眼向外一开时，商浩就发现自己的天眼所看到的东西变得比肉眼更加的清晰起来。

　　最特别的地方就是商浩明显感觉到天眼看到的东西更加的精细，完全是从另一个空间似的地方在看东西。

　　这时，商浩用天眼再看向那信仰的能量时，商浩终于发现了信仰的能量与那善能之间的关系，两者之间其实完全一样，最核心的地方真的是一样的，那是一种带有着亲和力的能量，是能够为自己的身体吸收的能量。

　　既然是一样，是否就与善能一样，能够形成通道呢？

　　看了一阵时，商浩摇了摇头，虽然信仰的能量进入得很多，但是，这样的能量还不足以开辟出通道。

　　盘坐在那里想了一阵时，商浩的心中明白，善能是救人所需要相救时产生的，是实打实的一种善事，而庙宇产生的信仰力量却是有些虚了，更多的是让人信，却是无法实际的救人，如果说要得到善能，可能有时庙宇之中的信仰者恰好碰上了他在信仰中获得了好处，这才释放出了从心底的感激之情。

　　不管怎么说，这庙宇还是能够让人获得好处的吧？

　　为何不把庙宇与慈善基金的事情结合在一起呢？

　　商浩这时就又有了一个全新的想法。

　　想到这里，商浩控制着悬念，让他去庙宇里面现选定的主持商议了慈善基金的事情，由各方进行共同的管理，然后把得到的捐献大部分用于慈善基金的建设。

　　在这事上，商浩委托那县令把自己的一些最低阶的丹药进行了出售，然后换取了大量的银钱投入到了基金之中。

　　浩天大庙随着慈善基金的建立，对于信仰的家庭就开始了一些救助活动。

　　随着这庙宇的救助活动展开，更多的人对于浩天神已是进一步的信仰起来。

　　商浩这时再看自己的福田时，明显就发现除了信仰力量之外，果然又得到了大量的善能。

　　这是可行的！

　　有了这次的事情之后，商浩的想法就越发多了起来，也许自己真的能够在魔域之地广建庙宇。

　　本来商浩对于在魔域之地建设慈善基金的事情还没有什么方向，这次无意中的一件事情还真是让他找到了一条通道。

　　虽然现在这座庙宇得到的善能并不多，但是，随着时间的过去，相信这里也是一个能够大量获得善能的地方。

　　现在商浩算是看明白了，善能的获取必须是实实在在的帮助到人。

　　当然了，以商浩所想，至少有信仰之人是不会乱做坏事，只要长期下去，信仰的人里面肯定是有人因为信仰而做出一些善事，从而为自己提供大量的善能。

　　想明白之后，商浩从屋里走了出去。

　　刚走到外面，商浩就听到有人大声道：“听到没有，县里路大富已同意捐十万做修一条路了。”

　　“知道了，据说他到了那浩天庙回来就决定的事情，这是大好事嘛。”

　　“县里面的邹老板也是从那庙宇里面拜见之后回来答应帮着修补污衣巷那些破旧的房子。”

　　……

　　大家一边吃着饭，一边就议论了起来。

　　这是实实在在的善事啊！

　　听到之后，商浩的心中大喜，心想既然这些人有了善举，自己还是要给他们一些好处才是。

　　想到这里，商浩打听了几个做善事的人情况，暗中就找到了他们的府上。

　　一时之间，在商浩的行动之下，邹老板那长年病体的情况得到了解决；路大富的一条拐腿直接被商浩修复；李财主的那房事不举的事情同样解决……

　　几件好事做下来之后，当事人心知肚明，做起善事就更加上心起来。

　　在亲眼看到了他们得到的好处之后，许多的富人也参加到了做善事和信仰浩天神的事情中。

　　商浩也是好笑，这段时间自己中尽做一些治病、救济的事情了。

　　当然了，对于商浩来说，这效果是明显的，天眼这时已是完全打开，再也不是时现时不现的情况。

　　再看福田里面时，从建庙中获得的善能也更多了起来，一条善能的通道也仅只是差那么一点就将会形成。

　　随后的时间里面，商浩干脆就埋头在这黑苍国的各个地方建设自己的庙宇。

　　半年的时间中商浩基本就不与修真者们接触，也不去与修魔者作者，一个个县城里面都会出现商浩的庙宇。

　　虽然那么多的庙宇出现，但是，毕竟善能是分散的，善能是大量得到了，但是，由于没有一个统一的管理，这条善能的通道却是一直都没有建成。

　　几十个庙宇出现在了各个地方，商浩也在思考了起来，这样下去还真是不行，必须要把所有的浩天庙全部统一起来才行，只有这样，自己才能够有一个善能的通道。

　　这事商浩一时之间还真是没有办法。

　　认真说起来，那一座座庙宇的建成，在开始时各县都是被动的在做，甚至受到商浩的控制，但是，当那一座座庙能够生财，能够增加政绩时，县里面的官员对于这事就越发上心起来。

　　现在想把大家统一起来时，商浩却是感觉到有些困难了。

　　看看自己得到的大量信仰能量和善能时，商浩到也多少心慰了一些，毕竟自己是得到了实在的好处了。


第258章 浩天教

　　让商浩完全没有想到的却是随着那浩天神庙在各县的出现，一个新的教派竟然出现了，这个教派就是信仰浩天大神的宗教，更是把商浩那浩天神当成是大家供奉的大神。

　　由于商浩这段时间在各处都做了不少的好事，许多人都因为信仰而得到了商浩暗中帮助，商浩还真是帮他们解决了不少的问题，所以，现身说法的较多，这个教派从一开始出现就以一种非常快速的方式传播开来。

　　身边发生的真实故事太多了，许多地方都在讲述着浩天神的神迹，信仰的人越来越多。

　　正是在这样的情况下，这个浩天教一出现就以一种极快的速度在全国发展了起来。

　　在得知这事之后，商浩当场就有些发呆，他可是没有想过发展一个宗教的，没想到这浩天教却是发展得那么的迅速。

　　发现了这事，商浩也暗中去看了一下，看到的那发展浩天教的竟然是自己曾经救助过的一个穷秀才，这穷秀才还真是厉害，自己就搞出了许多教义出来。

　　这一天，穷秀才楚凌成刚刚与教内的人开完了会回到屋里，就在他想着如何发展起来时，突然就发现自己的屋里竟然有一个人存在，想喊时，却是发现无论自己怎么喊叫，外面的人也无法听到。

　　楚凌成也是一个明白人，立即就知道是高人到了。

　　站在那里躬身一礼，楚凌成恭敬道：“不知是哪位上使到来？”

　　屋里的人自然就是商浩，向着楚凌成看了又看道：“我是浩天大神派来的。”

　　“浩天大神！”

　　楚凌成有些发呆起来，他虽然借着浩天大神的力量发展宗教，其实他自己却是心中明白，这一切全都是自己想出来的东西。

　　看到楚凌成发呆的样子，商浩微笑道：“浩天大神知道你心中其实无神，本想惩治于你，不过，你能够把这宗教发展起来，他的心中是高兴的，往后只要你能够一心忠诚浩天大神，好处不会少了你的。”

　　说着，商浩把一个早已不用的乾坤袋递给了楚凌成道：“这是浩天大神赐给你的乾坤袋，里面有一个空间，可以让你装置一些物品，里面还有着功诀，可以让你的能力变大，现在我帮你打一下基础，让你先能够使用这乾坤袋。”

　　说完，也没等楚凌成说话，商浩的手已是突然变成一张巨手，就这样按在了楚凌成的顶上。

　　看到商浩显化出来的这种手段，楚凌成的心中更是震惊，他终于算是知道自己碰上了强大的人物了。

　　很快，商浩那庞大的力量就进入到了楚凌成的身体里面。

　　商浩也看到了，随着这宗教的形成，楚凌成的丹田也提升了一些，所以，帮他引气入体，然后直接达到炼气一层并不困难。

　　瞬间的时间，当商浩的手缩回去时，楚凌成明显就感觉到自己的体内充满了一种强大的力量。

　　“行了，乾坤袋你只要用神识就能够打开，里面有着一些功诀和修炼所需要的资源，你好自为之，浩天大神对你只有一个要求，那就是把浩天教发扬光大。”

　　说完话，商浩更是祭出了一个隐符，直接就在楚凌成的面前隐去。

　　“恭送上使！”

　　楚凌成这时一个激凌之下，整个人已是跪了下去，心中的感觉顿时复杂起来。

　　本来楚凌成只是借浩天大神来发展宗教，现在突然真的出现了浩天神的上使时，楚凌成有些无法淡定了。

　　在那里跪了好一阵才站了起来，脸上的表情更是极度的复杂。

　　用神识向着那个乾坤袋里面察看去时，果然发现里面是一个空间，更是有着一个玉简和说明。

　　按照说明，楚凌成用神识一察看时，就发现是一种修魔功诀。

　　是真的！

　　这时，楚凌成对于那浩天大神的事情再无怀疑，本来就受到过浩天大神的恩惠，现在又真的出现了这事，楚凌成顿时感觉到自己找到了依靠，一阵风似的，楚凌成就冲到了供奉的商浩像前跪下，不停的叩头表着忠心。

　　这一切过程商浩都隐身观察着，看到楚凌成这态度时，商浩摇了摇头，闪动着身形已是离开了。

　　与楚凌成接上了头之后，商浩就算是与这个宗教接上了头了，从现在开始这个宗教也就属于商浩的宗教。

　　回到客栈，商浩盘坐在那里也是有些忐忑，弄这种事情对于他来说也是没底气，他是看到过地球上一些庙里的和尚做坏事的事情，心中就有些担心，如果这个宗教的人做了坏事，自己是否有失德的可能，会不会损伤自己的善能。

　　商浩转念一想时，苦笑一声，现在就算是自己想扑灭迟个浩天教也困难了，只能进行引导。

　　想了一阵之后商浩还是没再多想，毕竟一个宗教在信仰上需要引导，只要引导得好，到也还是能够对自己产生巨大好处的。

　　想到这里，商浩干脆就把地球上与人为善、行善积德、造福人类的东西弄到了一起，花了几天的时间，终于弄出了一本如同教义的书出来，然后，商浩又去了一趟，在楚凌成的几个核心成员面前表现了一番，更是赐了许多的好处给他们，也让他们都成入到了炼气一层之后，这才把自己搞出来的教义赐下，让他们在这基础上发扬光大。

　　让商浩自己都没有想到的是他刚把那教义给了楚凌成他们时，就明显感觉到自己的福田之中充满了大量的善能，这善能的量太大了，大得商浩自己都感觉到吃惊。

　　也没多做停留，商浩直接驭空而起，就回到了客栈里面。

　　盘坐下来之后，商浩这时才认真的察看起来，果然，这次得到的善能完全就是从魔域之地而来。

　　看着那从魔域的这个黑苍国各地源源不断到来的善能时，商浩知道这次自己的福田可能又要晋阶了。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，商浩的神识被排出了福田。

　　开始了？

　　想到福田里面这次拥有的众多材料时，商浩也在猜测着这次会是有一个什么样的晋阶情况。


第259章 炼体八层

　　虽然并不能够看到福田里面的情况，商浩却是明显发现自己的身体在向外排放着一些黑色的杂质。

　　炼体！

　　对于这事商浩早就已经有了经验，一般情况下，出现了这样的事情就是炼体在进行。

　　也真是有些奇怪，别人的炼体是修炼中获得，商浩发现自己的炼体却是用这种获得大量善能的方式也能够实现。

　　以前商浩已是炼体七层了，现在商浩有一种感觉，自己可能会达到炼体八层。

　　如果说在不知道九天盘古诀之前商浩对于自己这炼体术还有着得意的话，现在商浩却是知道，自己这神煅术不外就是那九天盘古诀的一个基础，不到炼体十层还根本就没有资格学习九天般古诀的。

　　所以，就算是有了提升，商浩也并没有以前的那么得意。

　　商浩有头脑里面这时又想到了地球的地底深处那些禁锢之地，心想只要这里的善能通道打通了，到也应该尽快的回地球一趟，那地底的禁锢中也许有着九天盘古诀的存在。

　　本想开始在这里建造一座传送阵，可惜的是材料都放在了福田中，下一步可能还得找一些材料来建造才行。

　　由于等的时间够长，商浩干脆就出了这城市，向着一条河道走去。

　　身子盘坐在河里面，那不停排出来的黑色杂质也被水流冲走。

　　一天之后，福田里面传来一种振动时，商浩已是能够看到福田里面的情况了。

　　这次发生了变化让商浩更感吃惊了，首先就是商浩发现自己的福田已经得到了再次的拓展，竟然已是达到了千亩之多。

　　看着那很大的地域，商浩真不知道这福田还能够拓展成什么样子。

　　当然了，商浩最关心的还是那避雨屋，很快就把目光投到了避雨屋上面。

　　这一看时，商浩的心神更是震动起来。

　　来到了避雨屋前时，商浩发现这避雨屋仿佛并没有如自己所想变成一个巨大的城市，而是变成了一个圆形的飞行器似的东西了。

　　怪了，怎么就没有变成城市呢？

　　果然，自己的猜测是对的，这次的变化中，避雨屋把福田里面堆放的所有材料全部都用掉了，整个的墙体都是坚固之极！

　　商浩更想知道的就是自己炼制的那些大炮之类的东西，也不知道变成了什么样子。

　　来到了放置的一门大炮的地方一看时，商浩的双眼又是一亮，现在的那大炮与墙体已经融在了一起。

　　当然了，并不是完全的融掉，而是那大炮仿佛得到了某种的进化。

　　试一下！

　　商浩四处看了一眼，看到这里到了僻静时，就把那避雨屋用神识操纵着展开，很快，避雨屋已是变得大了起来。

　　把灵石装置进去之后，商浩向着那避雨屋下达了轰击的命令。

　　轰！

　　随着商浩的命令下达，那门大炮真的就一击轰击而出。

　　再看时，就见前方的一座小山竟然被一炮轰得炸成了碎石。

　　威力一般！

　　摇了摇头，商浩对于这一炮的威力并不是太满意。

　　不过，好在这炮火只要有灵石就能够源源不断的攻击，特别是它还有着提升的空间。

　　收回了避雨屋，商浩又察看了一阵之后也发现自己的炼体果然是达到了炼体八层了。

　　感受了一下身体的情况时，商浩到也满意，现在自己的身体强度是明显得到了提高了。

　　噫！

　　商浩展开天眼时，就发现善能已经在形成一个通道，只是那通道现在的善能还没有达到通过的那程度，还有些簿，商浩知道只要再过几天，这个通道也算是成形了。

　　“谁？”

　　就在商浩在这里沉思时，突然间一声大吼从那刚才轰击的地方传来。

　　就在这声吼声传来时，从那座山的里面已是冲出了一个修魔者。

　　这人完全就是一个强壮得变态的男人，整个的身体充满了力量感，不过，很明显的是这人的情况非常不好。

　　商浩一看他的情况就苦笑了一声，没想到那座里面还有着一个人在闭关修炼，很明显，自己刚才的一炮把那座山轰倒了，这个闭关的修魔者也是受到了影响。

　　想想那正在修炼中的人受到影响之后可能发生的情况时，商浩再次看了看，就发现这修魔者果然有些神智不清。

　　“是你！”

　　修魔者一眼就看到了泡在水里面的商浩。

　　商浩也不多言，快速起身，强大的真气把水蒸干之后，一套衣服已是穿在了身上。

　　“敢打扰我修炼，找死！”

　　说话间，这个修魔者已是祭出了一个狼牙棒似的武器朝着商浩就砸了过去。

　　商浩本来想要道歉一下的，一看这情况就知道道歉也没用，身子一闪时，那一棒已是砸在了地上。

　　能量激荡之下，整个的大地都被砸出了一个深深的大坑。

　　商浩的目光一凝，明显看得出来，这个人的修为很高，已是达到了金丹期。

　　这里怎么会有一个金丹期的人在闭关？

　　来不及多想，那修魔者的大棒继续朝着商浩砸了过来，一次比一次用的力量大，商浩也想知道自己现在到底有多强的防御，迎着这个修魔者已是同样攻了过去。

　　当然了，商浩并没有使用武器，就赤着双拳砸向了对方的狼牙棒。

　　轰！

　　轰！

　　商浩与对方的狼牙棒连续不断的硬抗了一阵之后，直接是把对方的狼牙棒打得脱手飞出。

　　能够与金丹期的人硬拼了！

　　现在商浩的心情越发好了起来，以前只能用丹药，那还胜之不武，现在好了，直接就是硬拼都完全没有问题。

　　看到自己完全能够与金丹硬拼时，商浩对于自己的战力也多了一些认识。

　　向着这修魔者看了一眼，商浩的心中多少有些歉意，心想毕竟是自己把人家修炼的地方破坏的，再杀对方就有些过了。

　　想到这里，商浩干脆一闪身就向着远方驭空而去。

　　“那里走！”

　　这修魔者头脑有些发昏，根本就没想到商浩是让着他的，随后就追了出去。

　　还别说，这小子的身法很快，已闪身时已是拉近了距离。

　　噫！

　　商浩看到他这身法，摇了摇头时，一个随机符祭出，商浩的想法就是传送到哪里就到哪里了。


第260章 修仙的道路

　　商浩用了随机传送符并不是想传多远，也就是摆脱这个修魔者而已，可是，当他现出身形时却是脸色大变，发现自己仿佛掉到了一座阵法之中了。

　　这里毕竟是魔域之地，商浩知道自己的情况，对付一般人还行，要是碰上了强大的对手时，真不知道会是一种什么样的情况。

　　快速运转着功诀，把自己的真气布了一个护罩，更是把避雨屋也暗中护在了自己的体内。做完了这事，商浩才小心向着四处看了又看。

　　对于阵法，商浩其实也懂一些，可是，面前的这座阵法却是非常强大，是商浩从来没有遇到过的阵法，一时之间却是无法破阵。

　　就在商浩心中忐忑时，只见前方突然现出了一条小道。

　　看到这条小道时，商浩略为迟疑了一下之后就顺着那条小道走了过去。

　　反正自己也破不了这阵法，有路应该是有人想让自己过去！

　　商浩有着自己的判断，就顺着那条小道走了过去。

　　走了有一盏茶的时间之后，商浩终于是看到了一座看似炼制的房屋在前方。

　　高手！

　　看到这一切时，商浩有一个感觉，这个阵法中的人肯定是一个高手。

　　走近了之后，商浩已是看到一个老头盘坐在那里看着自己。

　　一眼看去时，商浩竟然有一种感觉，这个老头很老，全身上下充满了一种苍桑的气息，一接触到这种气息时，商浩仿佛在历史的长河是行走。

　　这人好强大！

　　商浩完全没有想到会在这样的地方碰上那么强大的修真者。

　　看得出来，这老人的功诀绝对不是魔功。

　　“小友好！”

　　老头这时眼睛开合间，那目光如同能够看穿商浩的全身似的一扫而收。

　　“见过前辈。”

　　商浩恭敬一礼。

　　“把小友请来是想与小友一谈。”

　　这时商浩才知道自己这随机传送竟然是被老头弄到了这里，这下子商浩就更加的吃惊了。

　　看着商浩坐了下来时，老头道：“小友已真正触及到了仙道，可喜可贺！”

　　这话说得商浩难解起来，疑惑道：“修真不就是修仙？”

　　老头就是一笑道：“错也，这世上的人都以为修真就是修仙，这理解完全错了！”

　　哦！

　　商浩更加疑惑起来，问道：“前辈，还有这样的说法？”

　　又是一笑，老头道：“你知道这修真界有多少人真正成仙的？”

　　“这到不知，应该还是有一些吧？”商浩就有些不确定起来。

　　摇了摇头，老头道：“数万年了，修真界根本就没有一个是从修真之中成仙之人，要成仙就得与仙道有一种相融的力量，我观小友到也有了这种力量，只要这样发展下去，小友还是有希望的。”

　　“与仙道相融的力量？”

　　“不错，众人皆言天道以万物为刍狗，此言差矣，大错特错，道是一种玄妙的东西，它又怎么会去分好和坏？只要与它相融相合，那就是道！”

　　这话说得有些玄了，商浩盘坐在那里有些感悟，又发现自己的感悟好像还是不太清楚。

　　“小友认为这魔气与灵气是否排斥？”

　　这事商浩到也有了自己的理解，就说道：“我感觉他们核心的能量是相同的，只是表现的形式不同而已。”

　　“不错，就如同毒药，其实它与良药在某种程度上是相同的，它们的药力都是一样的，只是药力的表现形式不同，这才造成了人体在吸收时出现问题，这些事情都需要你去认真的感悟。”

　　“前辈，刚才说到修真不同于修仙，晚辈还是不太明白，能否详说？”

　　“修真者崇尚的是杀戮，为求资源、为求机缘，他们一路杀上去，试问这样的行为是否有损古人所说的阴德？”

　　商浩暗自点头，的确是这样，大家都是满手血腥。

　　“当然了，修真本身就是这样，强者为尊的地方，你不杀人，人就杀你，这也是无法之事，但是，当他不停的杀戮时，与天道那平和的性质完全不同与天道其实是背道而行的事情！”

　　商浩这时也算是明白了老头所说的道理，与天道背道而行，那就永远无法成仙。

　　“你老的意思是杀戮越多，成仙的希望也就越小？”

　　“也不尽然，在修仙的道路上又怎么可能没有杀戮？”

　　商浩一下子就糊涂了起来，不解道：“那怎么搞？”

　　老头笑了笑，一指商浩的丹田道：“你的丹田里面不正在发生变化吗？善能超过了杀戮的恶业，你就有了成仙的希望。”

　　商浩这时真是震惊了，福田是他最为隐秘的东西，完全没有想到老头竟然能够知道。

　　笑了笑，老头道：“请小友到来就是要跟小友讲这事的，其实，修仙者讲的就是善能的获得，有些人以行善而得，有的人以信仰而得，无论是怎么样获得，那都是各自的机缘，我观小友的丹海，里面善能的量很大，这说明小友已经有了仙基之望，不过，有了仙基之望并不等于就能够成仙，你还有很长的路要走，善能越多，你成仙的希望也超大。”

　　有了善能才有了仙基？

　　这是商浩第一次听到的一种新鲜的内容，就看向了老头。

　　递了一块不知是用什么样的材料炼制的牌子给商浩，老头道：“这是仙道引路牌，小友收好，我们在仙路之上还会见到，记住了，仙道也有一个筑基的过程，当你达到仙基筑基层时，引路牌自然就会为你引路，然后进入到真正的修仙界，注意，那并不是修真界。”

　　商浩整个人都懵了，一直以来自己认为自己就是在修仙了，从老头所言，自己根本就还没有修仙的资格，只有什么修仙筑基之后才能够进入到那修仙界，修仙界到底是一个什么样的地方呢？

　　商浩有着太多的疑惑想询问时，却见那老头的身子正在散去。一看这情况商浩就急了，大声道：“前辈，修仙界在哪里，我如何修仙筑基？”

　　“到时自然会知道，要想筑基，从来处寻，祝小友成功。”说话间，老头已是彻底的散去。

　　盘坐在这里，看着这四处完全变成了一处荒山的情况，商浩有一种做梦般的感觉，他发现今天自己碰上的这个老头太过于神秘，什么都没有说，又仿佛告诉了自己太多的东西。


第261章 命运得掌握在自己的手里

　　商浩盘从地在那里并没有离开，而是认真的思考着老头所说的事情。

　　很明显，老头是一个修为高深莫测之人，他不可能没事干了跑来逗自己玩！

　　把那引路牌再次拿出来看时，商浩还真是没有看出这引路牌到底是一种什么样的材料制成的。

　　看不出情况时，商浩干脆用自己的天眼来看。

　　当商浩的天眼展开时，突然，天眼中的一种能量与那引路牌产生了某种的共鸣之后，那引路牌已是化去，然后就进入到了自己的福田中。

　　商浩就这样看着那引路牌进入到了避雨屋里面，更是在一张桌子上就放在了那里。

　　怪事，竟然跑到福田中去了。

　　商浩跟随着进入福田，用神识再看时，商浩就发现引路牌在那里吸纳着福田中的善能。

　　商浩现在真是完全弄不明白情况了，看到引路牌在吸纳时并不是那么庞大量的吸纳时，商浩到也放心了一些。

　　让它吸纳吧，就看它到底能够吸纳多长时间！

　　商浩敢有猜测，估计想要激发引路牌的引路能力，这引路牌必须得吸纳足够量的善能才行。

　　不仅是善能，商浩又发现引路牌还在吸纳着一定量的信仰力量。

　　这东西有些怪啊！

　　弄不明白引路牌的情况时，商浩也并没有去纠结这事，干脆就在那里想着自己未来的事情。

　　商浩把自己这一路上发展的事情想了一遍时就有一个发现，自己这一路上的行程全都是被人操纵着的，根本就没有自己多少自由之处。

　　超光星的大比是这样，现在又弄到了魔域之后，那些上层之人根本就没有把自己当成是一个人物，而是当成了炮灰的情况。

　　再想到老头所说的话时，商浩发现自己的路可能真的走错了，向修真界去寻修仙之路是错了，老头都说了，数万年没有见到从修真而成仙的人了，也许修仙是有修仙的道路才是。

　　再想想魔域里面的情况时，商浩就感觉到魔域对于自己来说根本就没有任何的意义，在这里发展得再好又能如何？

　　“从来路去寻？”这是老头给自己最为有用的一个提示了。

　　商浩把老头的这句话认真想了又想时，就明白了老头的这话意，那就是让自己回归地球，到地球去寻找自己的仙缘。

　　别人可能不知道地球上怎么样寻，商浩心中却是明白，那地底深处的禁锢之地才是关键，也许就要落在那九天盘古诀上了。

　　不错，回去吧，没必要在这里继续耗时间了！

　　有了这个想法之后，商浩就更感回归地球的重要。

　　那么多的传送阵都通向地球，这足以说明地球才是一个重要的地方，自己必须尽快的回归。

　　想了一下，商浩回到了浩天教所在的那个大本营之处，并没有惊动太多的人时，商浩就在那总部的地下弄出了一个空间，然后架设了一座传送阵。

　　现在虽然善能的通道还没有完全的打通，自己只能单向回到地球，但是，商浩相信浩天教是完全能够把善能积累到形成通道的，所以，把传送阵放在这里是合适的。

　　把传送阵弄好之后，商浩已是不想再做停留，启动了传送阵时，商浩已是向着地球而去。

　　在一阵传送之后，商浩再次出现在了地球上的青阳省地下那传送空间里面。

　　祭出了钻天梭时，商浩已是从地底向上而去。

　　回来了！

　　再次呼吸到新鲜的空气，商浩发现这里的灵气虽然并没有自己所在的任何地方浓郁，但是，回到这样的地方却是让人感觉到舒心。

　　看看别墅里面的情况，商浩感觉到这里还是经常性的进行着打扫。

　　洗了一个澡，商浩向宽松的衣服就坐在那阳台之上。

　　神识向着全城的各处扫视了一遍时，商浩感觉到这座城市并没有太大的变化。

　　坐在那里，商浩又把自己的所有事情想了一遍。

　　修仙？

　　商浩感觉到自从遇上了那老头之后，自己可能要走的路会发生一些改变了。

　　以前商浩在修仙的事情上有些被动，正是这样的被动，造成了商浩在做许多事情上都有一种很随便的心态，不说别的，就说女人的事情，在这件事情上商浩是真的没有认真的去思考过，只要差不多，对方又愿意，商浩也就收为小妾。

　　想到这事时，商浩也有些冒汗，自己从开始到现在也就与夏冰芸做过那种事情，虽然有着好几个小妾，自己并没有与她们做那种事情。

　　这事现在想来真的是有些乱了。

　　如果修仙的路真的是完全不同的路的话，自己很有可能就会害了这些小妾了，自己根本就不可能与她们长久的在一起，就连两性的生活都不能够去做，对她们来说是不公平的。

　　现在商浩也算是明白了许多修真者并不会与女人有太多的纠葛，那就是担心自己活着，自己的家人却是在自己的面前一个个的死去，这是一种对于精神上的折磨啊。

　　得认真的思考这件事情了，梦丝和卡林茜两女其实与自己真的并没有什么情感联系，更多的是利益，如果她们自己有新的想法，到也可以放开她们。

　　不过，商浩又摇了摇头，他知道这事是完全不可能的事情，修真界对于这种事情是很看重的，她们成了自己的小妾，除非是自己死了，她们就不可能脱离自己。

　　再想到池家姐妹时，商浩又是头疼不已，这事也同样是难办的事情。

　　还有那夏冰芸！

　　唉，自己的女人怎么就有了好几个了呢？

　　算了，这事既然已是这样的发展，这仙基的筑基之前自己尽可能的陪她们吧！

　　商浩心中也明白，这几个女人是没有太大的可能性修仙的了，既然是这样，她们又成了自己的女人，那就让她们享受一下女人的乐趣好了。

　　到时征求她们的想法，想来地球就回来，想当城主就让她们继续当成主国王什么的。

　　反正商浩现在也想好了，自己以前想进入门派的目的就是获得资源和功诀，现在对于自己来说，资源其实也并不太缺，功诀就得寻找那九天盘古诀了，所以，现在回到地球生活是合适的。


第262章 打造自己的地盘

　　手机充了电之后，商浩就拨打起了自己母亲的电话。

　　声音响过之后，电话那边传来的是林秋燕那惊喜的声音：“儿子，回来了？”

　　“嗯，回来了，你们在哪里。”

　　“在你那沙市啊。”

　　“那好，我立即过来。”

　　商浩也习惯驭剑行走，不过，由于这里是地球，商浩还是祭出了一个隐符之后才向着沙市而去。

　　现在商浩的速度就太快了，没用多一会已是来到了沙漠上空。

　　置身于这上空，商浩向着沙漠看了一阵时，心中就有了想法，沙漠到了必须完全治好的时候了。

　　神识扫了一下，商浩发现这里面并没有几个人。

　　进入到了最核心的区域时，商浩就看到父母都已站在了那里。

　　“儿子，你果然回来了！”

　　林秋燕高兴得就在流泪。

　　商建涛也是高兴，看向商浩道：“回来就好，回来就好。”

　　“柳组长也在啊？”商浩看到柳正元也站在那里，就笑着问道。

　　柳正元看向商浩的眼神很是复杂，他对于商浩能够自由来去的事情有着太多的疑问，但是，柳正元心中也明白，这事他是绝对不能问的，就算是问了商浩也不会说。

　　“我观小友的修为又得到了提高了。”

　　商浩就笑了笑没说这事，虽然现在自己也才筑基，但是，从某种意义上说，自己的修炼与他们的修炼完全就是两回事。

　　大家在一张桌子前坐下之后，商浩就问道：“我走了之后发生了些什么事情？”

　　柳正元道：“到也差不多，主要的内容还是对于你所要推行的电池的事情有着太多的议论而已，一些能源集团的人正在逼着我国要把这技术共享。”

　　共享？

　　商浩转念间就有些明白过来，不外就是大家互相之间来协商利益的事情。

　　商浩就看向自己的母亲道：“既然国家把这块沙漠划给了我们商家来自治，我打算下一步就把这地方进一步的完善一下，彻底把沙漠治好。”

　　柳正元道：“你能够完全治好？”

　　“你也看到了的，不外就是多弄一些聚灵阵摆了，这里也并不是多难治理的地方。”

　　柳正元就有些无语起来，世界各国花了太多的精力来治沙都没多大的效果，这商浩竟然凭着自己一人之力就说能够治好。

　　当然了，柳正元也并没有多问这事，商浩既然表示会治好，没准他真就能够治好。

　　林秋燕到也无所谓，只要儿子回来就好，对于儿子的想法是全力支持的。

　　“妈，我们商家的子弟里面有没有管理上强一些的？”

　　林秋燕微笑道：“怎么会没有，我告诉你吧，我们商家的子弟中大多都是高学历的人，再说了，没有人的话不会到市场上去找？”

　　“那好，从现在开始把我们商家的子弟全部招回，然后组建管理组织，现在沙市也要好好的管理一下了。”

　　林秋燕到也是一个好动的人，哈哈大笑道：“放心吧，只要你真能够把这沙漠治好，这片地域我们商家的子弟一定能够管好。”

　　柳正元想到这地盘还真是有些大时，苦笑一声道：“如果真是能够治好，到时又有许多的麻烦了。”

　　商浩知道他所说的是利益上的纠葛，就哼了一声道：“我看谁敢！”

　　商建涛在一旁道：“这地盘太大了，到时怎么管？这次跟我们到来的商家子弟毕竟并不是太多啊。”

　　商浩笑了笑道：“我要建设的是一个现代化的科技城市，一切都用智能进行管理，要不了多少人。”

　　柳正元好奇道：“智能管理到是理解，万一大量的人进入，到时出现问题时，谁来执法？”

　　商浩就微笑道：“大家不是知道机器人吗，他们能够进行，只要给他们进行一种程序的输入，他们可是24小时全天候的工作的。”

　　柳正元双眼发亮道：“我到是想看看你这座城市到底会搞成什么样子了。”

　　“儿子，看你的样子是不打算离开了？”

　　林秋燕看向自己的儿子，心中就有一种感觉，这次商浩与原来有些不同。

　　商浩微微点头道：“大多数时间是在这里，当然了，时不时回去一趟。”

　　“那就好！”

　　林秋燕又叹了一声道：“早知道这样就不该把孩子们都送走了！”

　　“妈，这次我去了解了一下，小妹被老祖带去了修真内域，到也暂时没事，至于水仙她们两个，我已经安排了，这次回去之后设法把她们带回来算了。”

　　“能带回来？”

　　商浩就点了点头道：“到时我试一下。”

　　“能回来就好！”

　　柳正元这时是对商浩越来神秘起来，心想这小子现在是越发让人看不明白了。

　　与大家聊了一阵，商建涛夫妇去调派人手，柳正元也离开了这里，他要到京城去汇报这事。

　　商浩独自一人在这里四处看了又看，心想这次是得到超光星去一趟了，必须把超光星的科技弄一些回来才行。

　　盘坐在屋里，商浩展开天眼，向着地底就看了进去。

　　这次之所以决定回来定居的一个最主要的原因就是地底深处的那些禁锢之地。

　　上次商浩虽然能够看到那里有着禁锢之处，却是并不能够看得深入，这次商浩的天眼已得到了提升，他到是想认真的看看到底里面是一些什么情况。

　　随着天眼的展开，商浩的目光在那种特别的信仰力量的引导之下就向着地底深处而去。

　　这次看得也比上次轻松得太多，商浩的目光向着下方越来越深的深入下去。

　　到了！

　　就在这时，商浩就看到那一层散发着银色光芒的禁锢层。

　　这是一个很大面积的禁锢层，足足有着商浩这沙市面积那么大的一层。

　　这次由于商浩的天眼看得更远，所以，在顺着这一层看了之后，商浩的头脑里面就浮现出了一个大体的形状。

　　“椭圆形的一个银色球？”

　　虽然只是看到了上面的半个椭圆，商浩却是有一种强烈的感觉，这完全就是一个椭圆形的银色大球。

　　这是什么东西？

　　商浩被深深的惊住了。


第263章 银蛋

　　很明显，商浩察看了一阵之后已有一个判断，这真的就是一个银色光芒包裹着的蛋。

　　一想到这是一个银蛋时，商浩也无法淡定了，那里面完全不知道是什么样的内容。

　　商浩更是头脑中幻想着地球上到处都有着一个个皱眉的存在情况。

　　当然了，商浩多少还是有些怀疑，这东西也可能不是蛋。

　　不管怎么样，这是一个藏在地球上的神秘东西！

　　试一下能不能接近！

　　想到这里，商浩祭出了钻地遁向着地底就钻了下去。

　　时间一点点过去，商浩一边向下遁去，一边也制造一些休息的空间休息一阵。

　　就这样，商浩也用了一天的时间才算是到了那银色的光芒之地。

　　刚刚看到那银色的光芒，商浩就差点亮瞎了眼，要不是有着强大的真气护住，这银色的光芒就足以要了商浩之命。

　　这银蛋首先就是拥有着一道道强大的气势，那气势强大的如同有着实质，要不是商浩是炼体层的人，根本就挡不住这强大气势的压力。

　　这次是能够接近的！

　　展开天眼，商浩认真的看着那光芒所在，这时商浩才算是看明白了，并不是有一层蛋壳，而是完全就是这种银色的光芒环绕着。

　　天眼展开，商浩想向里面探查进去时，只是进入到了很短的距离之后就已无法看进去了。

　　有多厚呢？

　　商浩感觉到这个银蛋是真的很大，比自己在地表看到的还大。

　　仅只是略为犹豫了一下，商浩就向着银光之中深入进去。

　　整个的身子进入之后，商浩的心中又是一惊，他发现每深入一段时自己的善能都会与那光芒融合在一起，消耗的善能变得越来越大。

　　最厉害的还是那强大的挤压力量，要不是善能与身外的银光融合，商浩都怀疑自己是否能够进入。

　　怎么会这样？

　　今天商浩感觉到自己接触到的事情是那么的让人难解。

　　一天之后，当商浩深入了不知多深之后，商浩叹了一声，看看自己的善能情况时，他知道现在自己还是无法深入进去，善能的消耗真的太大了，大得商浩自己都无法承受，到了这里时，商浩福田里面那庞大的善能已是消失了一半。

　　不过，商浩还是发现了一个情况，那就是自己进来的这地方因为善能与那银光的融合，已经形成了一条自己能够进入的通道。

　　当然了，这条通道也仅只是商浩才能够用天眼看出，换一个人根本就看不出来。

　　在这里建一座传送阵？

　　商浩想了一下时，快速就在这里建造起了一个传送阵。

　　好在商浩现在建设传送阵已经非常的熟练，加上传送阵的材料一直都放在戒指中，到也并不费事，很快就已是建设出了一座能够让自己通行的传送阵。

　　建设完传送阵，用神识向着核心区域再次探查过去时，商浩发现自己能够探查到的地方也仅只是银色的一片，根本就看不出情况。

　　没办法了，再留在这里的话，自己的善能就用完了，到时能否出去都不知道。

　　多少有些遗憾，商浩还是快速的向着上方而去。

　　退出了那银光层，商浩看看这个没有任何动静的银蛋，摇了摇头，心想也不知道里面到底是一些什么样的东西。

　　再想到其它的地方也都有着这种同样的东西时，商浩对于地球就有了太多的疑惑。

　　也许这地球真的是有着太多人类并不知道的内情。

　　轰！

　　商浩从地底钻了上去。

　　站在那里调整了一下气息之后，商浩洗了一个澡，然后就从屋里走了出去。

　　几天的时间过去，商浩一出现时就看到父母和那柳正元早已坐在那里。

　　“你闭关了？”林秋燕看到儿子出现，忙问了起来。

　　“嗯，有了一些感觉，就闭关了一阵。”

　　商浩并没有把地底的事情向他们说出来，反正就连自己都说不清楚，给他们说的话会影响到他们的想法。

　　“儿子，这次我把人都带回来了，你打算怎么搞？”

　　向自己的母亲看去，商浩就是一乐，自己的这个母亲还真是一个闲不住的人，能力又强，干脆就把这沙市交给她来管理好了。

　　想到这里，商浩道：“妈，这沙市的管理方面，我还是想请你来负责，当然了，你也就是大方向把一下关就行了，下面的团队组建起来让他们进行管理，到时我会从超光星引入一些智能设备，由智脑进行管理。”

　　林秋燕笑道：“行，这事交给我好了。”

　　林秋燕也是明白人，知道儿子与自己完全不同，儿子是有大前途的人，他需要时间进行修炼，反正自己再怎么修炼也不可能有太大的进展，干脆帮着儿子做一些事情好了。

　　商建涛也点了点头道：“儿子，你与我们不同，你一定要好好的修炼，我们商家就靠你了。”

　　柳正元这时看向商浩道：“小友，虽然这沙市是交给你了，但是，毕竟这地方也是国家的一个部分，你什么时候抽空到京城一趟，首长们也想与你交流一下。”

　　商浩还真是忙得没有想到这事，其实，他也还真打算去京城一趟，毕竟自己也是要与京城搞好关系的，商浩并不排斥中央的领导。

　　“行，我明天就到京城吧。”

　　柳正元看到商浩有了这样的态度，微微点头道：“我们都知道你的心并不在此，但是，毕竟你们商家还是要在这地球上发展的，各方面的关系理顺一下还是很有必要的。”

　　商建涛也看向儿子道：“儿子，你记住了，首先你是华夏的一员，现在国泰民安，需要的是一个团结的国家。”

　　商浩点了点头道：“爸，我明白的。”

　　柳正元就问道：“你打算怎么回去？”

　　商浩想了一下道：“这样吧，我到了京城时会先到夏家一趟，你们到夏家来接我吧。”

　　夏家？

　　林秋燕就微笑道：“对头，你还真得到夏家去一趟才上，人家老爷子上次就让你上门一趟了。”

　　柳正元也微笑道：“那好，我安排一下，到时在夏家来请你。”


第264章 夏家

　　到了京城，商浩才发现夏家并不是一个小家族，在这华夏国里面，夏家也算是顶级豪门。一个看似很一般的大门进去，里面却是完全出乎商浩的意料，很大的院子，几进几出的情况，到了这里面之后才发现这里面别有洞天。

　　“你就是那个叫什么商浩的人？”刚刚走进来，商浩就听到一人带有着高傲语气的声音传来。

　　目光投到这人的身上，商浩看得出来，这是一个全身上下充满了富贵之气的年轻人，身上的那行头就算是商浩这种不太明白行情的人都看得出是价钱不低。

　　当然了，对商浩来说这一切都并没有什么吸引力。

　　“不错！”

　　商浩淡然说了两字。

　　“小子，我等你好久了，还真敢在这里冒头！”

　　说话间，这年轻人的目光变得阴冷起来。

　　商浩有些愕然了，心想这夏家到底想干什么。

　　正在商浩不知道情况时，就听一声大喊：“夏威，你干什么？”

　　随着大喊，只见那夏永平老爷子在几个人的簇拥下大步走了出来。

　　“爷爷！”

　　夏威也没想到爷爷会亲自迎出来，吃惊地看向夏永平。

　　“见过夏爷爷。”

　　商浩一想自己与人家的孙女都那样了，到也不能不有礼貌，只好叫了一声。

　　“爷爷是你叫的？哼，别人认你，我夏威不认，你把我表姐弄什么地方去了？”夏威怒睁着双眼。

　　商浩这才知道这小子竟然是夏冰芸的表弟。看到他的这个样子，商浩对他的怒意反而消散了，心想夏威毕竟是关心表姐才有了这样的表情变化，到也能够理解。

　　夏永平大声道：“臭小子，还不给我道歉？”

　　哼了一声，夏威也没道歉，就这样大步走了出去。

　　夏永平看向那离去的孙儿背影，叹了一声，对商浩道：“你随我来吧。”

　　商浩也不知道情况，只好随着夏永平走了进去。

　　来到了院里面的一个葡萄架下，这里早已摆了桌椅，一壶茶也放在了那里。

　　“坐吧。”

　　夏永平已是坐了下去，看得出来，夏永平虽然也是修真者，但是，他的层次就太低了，在商浩的眼里弱得不得了。

　　“第一次上门，这是我的一点心意，一粒延寿丹，还请爷爷收下。”

　　商浩说着已是拿出了一个玉瓶放在了桌上。

　　延寿丹？！

　　夏家这时的人们都把目光投到了那玉瓶之上，夏永平本来平静的表情也有了很大的变化。

　　延寿丹在地球上可是难见的宝物，往往这样的一粒丹药出现就会引起疯抢，甚至在修真界的拍卖中都会引发天价。

　　夏永平也不是没见识的人，当然知道这东西的难得，这样的一粒丹药可能夏家的财产加起来也仅只能换上一粒。

　　“太贵重了！”

　　夏永平有些不淡然了，他自己知道自己的情况，身体已经不行，如果有了这样的一粒丹药，他就能够再多活几十年，对于夏家，对于他自己来说都有着重要的意义。

　　“这是晚辈的一点心意。”

　　其实，商浩的福田里面有着太多炼制延寿丹的灵草，他现在可以说是要多少有多少，之所以只拿了一粒，就是不想让人认为自己有很多。

　　迟疑了一下，夏永平哈哈一笑收了起来，看向商浩道：“那我就收下了。”

　　这时夏永平才一指站在旁边的两个中年人道：“这是冰芸的父母，你们也见过吧。”

　　商浩忙站了起来，迟疑了一下才道：“爸妈好。”

　　两个中年人脸色有些发僵，对于商浩这个便宜女婿，他们都不知道该怎么说才好。

　　商浩又拿出了两瓶丹药递过去道：“爸妈，这里一瓶是驻颜丹，一瓶是凝神丹，是我的一点心意。”

　　夏永平微微一笑道：“一家人了，那就都坐下来说话吧。”对于商浩一出手就是这样一些贵重的丹药，他的心中是满意的，仅这些丹药就已是礼重了。

　　通过介绍商浩才算是知道了这两口子的情况，夏冰芸的父亲叫夏成栋，是一个省的一号，这次正好到京开会在家里，夏冰芸的母亲叫魏丽荣，在京城某部任厅长，也是一个实权的人物。

　　“小商，冰芸她们到底是什么情况，你快跟我们说一下。”

　　魏丽荣急切地问了起来。

　　向着魏丽荣看看，商浩发现她并没有修为时，就看向了夏永平。

　　夏永平道：“小商，她也知道了修真的事情，你就跟她讲一下吧，我也想知道一些情况。”

　　商浩四处看了看，这院里面到也并没有外人，知道夏永平有意把人赶走，就是不想让人知道他们私下相谈的情况。

　　“夏冰雨的情况现在我还不知道，我只知道夏冰芸的情况，我把她的画面用水幕做给你们看，看过之后就知道了。”

　　夏永平忙道：“我们还是进书房再弄。”他当然知道水幕的惊世骇俗，到也不敢让商浩就在这里弄出来，毕竟天上也有着卫星。

　　大家进入到了书房之后，商浩也不多言，手诀打出时，就把自己遇到了夏冰芸，然后与他一道进入到修真界的情况全部都弄了出来。

　　商浩现在的神识也够强大，做这事并不困难，整个的画面显得是那么的真实。

　　包括夏永平都对于水幕很是好奇，三个人就这样认真的看着那画面上现出来的场景。

　　时间一点点过去，夏家的三人在看完了最后的一个画面之后，大家的眼里全都透着一种震惊之情。

　　“冰芸是女王了？”魏丽荣吃惊地看向商浩。

　　“修真界竟然是这样的一种情况！”夏永平的整个神情都黯然起来，这与他所想的修真界完全就是两回事。

　　夏成栋久久没有说话，这对于他的人生观有着极大的冲击。

　　夏成栋其实是并不怎么相信修真之事的人，从小受到的教育也不是这样，可是，当商浩用大神通弄出了水幕，他又亲自看到了女儿在修真界里面的一些情况之后，夏成栋感觉到全身都不好了，坐在那里就在发呆。

　　把三个人的表情变化都看在了眼里，商浩并没有说话，他知道这事得让他们自己想一阵才行。


第265章 卢家

　　过了好一阵，夏永平才叹了一声道：“看来什么地方都一样，讲的还是实力啊！”

　　商浩道：“不错，修真界其实也不是一个善地，在那样的地方如果实力不行的话，过的日子也并不是太好。”

　　夏成栋关心道：“也不知道冰雨怎么样了？”

　　这话一说，大家都叹了一声，对于夏冰雨的发展情况也是担心。

　　“我抽空再进入修真界找一下，相信她应该没事。”

　　商浩现在到也可以自由的通行。

　　魏丽荣忙道：“小商，两个孩子就拜托你了。”

　　夏永平道：“你可以自由进出？”

　　“我有我的通道，那通道也只能是我通过，换一个人并不行。”

　　商浩猜测夏永平可能也打着主意进入，干脆就堵死了这路。

　　夏永平叹了一声道：“又有几人能够成仙？”

　　看得出来，夏永平对于成仙之事已经没有了想法。

　　向着几个人看看，商浩也是点头，他们三人的情况都并不是太好，如果想达到筑基到也并不困难，但是，想成仙，那就真的没太多的可能性了。

　　“冰芸是女王，她会不会被人顶掉？”想到女儿是被商浩扶持起来的女王时，魏丽荣就担心起来。

　　“我想去征求一下她的想法，如果她想回来的话，我可以带她回来。”商浩到也有了新的想法，把一个女人放在庆阳国真是有些危险。

　　这时魏丽荣却是摇了摇头道：“你不明白冰芸的想法，这孩子我太清楚她了，一心就想掌握权力，现在她能够当上女王，打死她都不可能放弃这个位子的。”

　　商浩也暗自点头，心想夏冰芸果然就是一个权利欲魏重的女人，当了那么一段时间的女王，想让她放弃还真是有些困难。

　　夏永平道：“算了，征求一下她自己的想法就行了，如果她真的舍不得放弃，在那里发展也不错，只是小商啊，你闪要留一下孩子才行，要不然一个女人在那样的地方还真是孤单了！”

　　聊了一阵之后，夏永平看向商浩道：“你的沙市发展得怎么样了，有什么打算？”现在成了一家人，夏永平也要为商浩考虑一下。

　　商浩微笑着把自己的一些构想说了一下。

　　听完商浩的讲述，夏成栋道：“现在西方国家对于你那新能源都非常重视，采用经济的手段不停的压制我国政府，目的不外就是想分到这庞大的利益，别人都想得到这利益，一个弄不好就可能引发战争啊！”

　　商浩笑了笑道：“谁敢伸手我就斩断那只手，也没什么大不了的事情。”

　　夏永平是知道商浩手段的人，微微点头道：“需要我们夏家配合的地方你就说，我们一定支持。”

　　商浩知道夏家的事情差不多就这样了，想到夏永平岁数大了，在这京城也不是一个养老的地方，就说道：“爷爷，我那沙市进行了改造之后，灵气充沛了许多，如果你愿意，可以在那里去居住。”

　　夏永平就哈哈一笑道：“那是当然，柳正元都想在那里居住，我凭什么不可以。”

　　商浩微微一笑，那么大的一个地方，只要自己再加点手段，肯定会成为地球上最好的一个修炼地。

　　这时的魏丽荣是越看商浩越喜欢，就微笑道：“在京城多玩几天。”

　　从书房里面走出去时，商浩就看到与刚才完全变了一个人似的夏威走了进来。

　　刚才商浩已是听魏丽荣过了，夏威的父母都姓夏，是夏家近亲结婚的子弟，由于夏家男丁少，这小子也算是被重点进行着培养。

　　“姐夫好。”夏威那巨大的改变让商浩就是一笑，商浩也是经历过太多场面的人物，怎么能够看不出他有一点小心计。

　　“夏威，收起你那点小心眼，你给我听好了，商浩是我夏永平的孙女婿，谁也不得为难于他！”

　　夏永平太清楚商浩的厉害了，心中苦笑不已，这夏威又怎么知道商浩的可怕，竟然想在商浩的面前玩心计。

　　不用想夏永平也知道肯定是夏威设了套想让商浩去钻，可是，也不想想商浩是什么人，人家在那修真界都能够自由进去，斩杀筑基如屠狗，夏威就算是安排了再强的人也不够看啊。

　　“小商，别跟他介意。”

　　夏永平更是对着商浩说了一句。

　　商浩笑了笑道：“也没什么。”

　　夏威脸上表情变幻了一下道：“爷爷，卢家的卢明从修真界出来了。”

　　卢明？

　　夏永平脸色微微一变，就看向商浩道：“有一件事情我一直没有对你说实话，卢明其实才是冰芸的前夫。”

　　哦？

　　商浩还真是第一次知道这事。

　　夏永平摇了摇头道：“其实，冰芸从小就与卢家的卢明有着婚约，他们成年之后也为他们办了婚礼，可是，那卢明修炼的是一种纯阳功，不到筑基是不能够破身的，所以，他们之间其实有名无实。”

　　夏成栋也叹了一声道：“卢家是修真家族，也是我们华夏国家一个重要的支持力量，只是外人并不太清楚而已，得到机缘之后，卢明就进入到了修真界，他一进入，那就等于是难以回来，为了结续我们两家的关系，卢家老爷子干脆就把卢家的一个子弟弄来顶替了卢明，对外一直都说那人是冰芸的丈夫。”

　　话说到这里时，商浩就看到夏永平的脸色有些难看起来，心中转念时就明白了，卢家太强势了，夏永平虽然是修真者，却也并不敢反对卢家，这事也就只好这样下去，对于夏家来说，这其实是一个耻辱。

　　“爷爷，那卢明据说现在已经筑基成功了，与他一同到来的还有着几个筑基期的师兄弟，夏家难道要为一个外人与卢家顶着干？”夏威这时一指商浩，大声就说了起来。

　　商浩的目光这时也是一凝，看向夏威的眼神也完全变化了，以前商浩还认为他是护着夏冰芸，到也并不介意，现在才明白过来，这小子是想抱那卢家的大腿。

　　果然，夏永平就沉声道：“夏威，从现在开始，你给我滚出夏家！”

　　老爷子这时也是怒了，再说了，听了商浩对于修真界的介绍，再知道了商浩的厉害，他长久以来心中的压抑之情也爆发了出来。


第266章 卢明

　　京城的卢家大院里面，卢家的人并不多都已到来，今天对于卢家来说是一件大喜之事，卢家的天才少爷卢明终于筑基回家了。

　　卢明是一个看上去有些帅气的年轻人，高踞在最中心的位置上，嘴角露出淡淡的得意之情，卢家那么多人修真，现在能够筑基的也就只有自己，还是在三十多岁就筑基成功，这在修真界也是了不得的成绩了。

　　这次卢明得到了一个美差，那就是成为济山派派驻在地球的搜查使，其实也就是门派在地球上的最高指挥官。

　　卢明就想到了自己到了济山派之后的情况，头脑中就浮现出了那个在济山派里面的掌门女儿，自己现在的老婆。

　　虽然那女人丑了些，也没什么大不了的，到了元婴时还是能够重塑容颜的，到时还不是一个美人！

　　捏了捏拳头，卢明给自己打了打气。

　　其实，卢明知道自己的事情，之所以能够用那么短的时间筑基，主要的还是靠的那掌门的女儿。

　　说起来掌门的女儿是真的丑，丑得让人看着都心惊，别人避而远之，自己却是迎难而上，终于讨得了那丑女的欢心，自己也不易啊！

　　不过，一切的付出是有回报的，筑基了，自己现在也是一个筑基期的高手了，在这地球上自己就是顶尖的存在，还有谁敢看不起自己？

　　卢家的人各种的奉承话说了许多，卢明的头脑里面浮现出来的却是那个自己一直想着的老婆。

　　夏冰芸！

　　卢明之所以这次要求到了这个差事，最主要的原因就是想回归地球，然后与那夏冰芸重续前缘。

　　向着那个顶替了自己的年轻人看了看，卢明知道他就是代替了自己与夏冰芸对外关系的卢家之人。

　　感受到了卢明的目光，那年轻人忙恭敬道：“卢哥，我绝对没有做出对不起你的事情。”

　　卢明嘴角一现笑意，微微点了点头，夏冰芸有没有事情自己只要与她做一次就知道了，那女人现在还是处吧？

　　“冰芸现在什么地方？”卢明淡然问了一句。

　　听到询问，卢明的母亲道：“小明，那女人据说失踪了，与她的妹妹一起。”

　　她的妹妹？

　　卢明的头脑里面再次浮现了一个长得同样美丽的女孩形象，这次回来的又一个目的当然也就是那夏冰雨了，卢明在门派中受到了心灵的伤害，这次他想自己补偿一下自己，干脆把夏家的两姐妹都收了，一想到自己可以得到如此美丽的两姐妹时，卢明就有些全身发热起来。

　　“去了哪里？”

　　一个卢家的人道：“我们了解了一下，据说她们两姐妹也进入到了修真界了。”

　　“进入到修真界了？”这下子卢明是真的吃惊了，睁大了眼睛看着卢家的人们。

　　这时，一个卢家的年轻人接了一个电话之后，脸色一变，对着卢明道：“哥，有一个事情，是夏家的。”

　　“说。”

　　“据夏家的夏威打来电话，隐修门派的一个叫商浩的人自称是夏家的女婿，并且，仿佛夏家老爷子说了，嫂子与冰雨都是他的女人了。”说这话时有些迟疑，更是小心看向了卢明。

　　“什么？”卢明就感觉到自己的一种宝物被人得去似的，心中那愤怒之情已是燃烧起来。

　　“商浩是什么人？”

　　“这个，夏威讲过了一些情况，我也只知道一些。”

　　“讲！”

　　那卢家的年轻人就把夏威从夏老爷子那里听到的一些有关商浩的事情讲了出来。

　　认真说起来夏威也只是知道一些皮毛，只知道商浩是商家的弃子，然后不知怎么的就欺哄到了所有的修真者，被商家当成到了修真界得到机缘的人，国家也把沙漠划给了商浩。

　　这些事情讲了一遍时，卢明哼了一声，心想就算那小子能够有机缘进入到门派，最多也就是一个外门弟子而已，根本就不可能筑基，更不会有如同自己这样的靠山。

　　卢明也是一个小心的人，如果商浩真的强大，他到也并不敢去硬碰，现在得知了商浩的情况之后，反而松了一口气。

　　“看来我离开的时间长了一些，什么人都敢来招惹我了！”

　　卢明沉声说了一句。

　　卢家的老爷子卢洪也是一个精神很好的人，坐在那里微微点头道：“夏家一直被我们压着，把女儿嫁给你也是无奈之举，那夏永平还是有些想法的人，这次公然认了商浩做孙女婿，不外就是做给我们卢家看看而已，不给他一点颜色看，这让大家怎么看我们卢家，小明啊，你放手去做吧，只要不出大的问题，就算是杀几个人也没什么大不了的事情。”

　　得到了支持，卢明沉声道：“我这就找上门去，我到是要看看他们夏家给我什么说法！”

　　轰的一声，卢明就站起身来。

　　“对，打上夏家去！”

　　有了卢明这个强者的支持，卢家的子弟一下子有起哄起来，大家都要跟着到夏家去讨一个说法。

　　看到卢家的子弟群情激愤的样子，卢洪微微点头，卢明低调了很长时间了，正是想找一个家族展示一下实力，现在夏家碰了上来，当然要顺势而为了。

　　相比起来，夏家的势力在这京城里面并不是太强，至少在几个顶级的家族里面不怎么样，那夏冰芸的事情说起来是卢明的无礼，卢明离开了，随便找了一个男人顶了上来，这对于夏家来是耻辱的事情，可是，夏家由于实力不强，也只能忍了，现在有了一个叫做商浩的人出现，夏永平竟然敢于跳出来了，现在细想一下，不外就是认定了商家会有发展而已。

　　商家？

　　卢洪就是一笑，对于这些隐世的家族，卢洪的心中是清楚的。

　　至于商浩的事情，卢洪虽然听到了不少有关商浩的事情，但是，他一直就不相信商浩真的有那么厉害，再说了，孙儿现在得到了他们的掌门支持，就算那商家再厉害又能够比得过一个掌门？

　　夏永平，对不住了！

　　卢洪笑了起来，不拿夏家展示力量还拿哪一家，谁让夏永平不识趣呢？


第267章 强势

　　商浩并不知道卢家的情况，听完了魏丽荣的解说之后，脸上多少有些尴尬之情了，没想到自己上了的女人竟然是别人的老婆，现在夏冰芸的丈夫竟然修成回来了，这事真是让人有些尴尬。

　　“商浩，我只认你是我的女婿，别管那小子，哼，如果他真的心中有冰芸，就不会自己跑去修真，然后他们卢家还把一个什么都不是的人弄来顶替！”魏丽荣一说起这事就生气。

　　夏成栋也是叹了一声，这事对他的打击同样也有些大，外面不知道，京城里面的人一提起这事时他就感觉到脸上无光，也正是这样，他才远离了京城到地方去发展。

　　夏永平叹了一声道：“当时的情况特殊，委屈了冰芸了，难怪她会跑去修真！”

　　说到这里，夏永平目光中透着杀气，沉声道：“他卢家欺人太甚！不外就是仗着他们家有着强大的修真者吗？小商，这次你拿出点力量来，让他们看看！”

　　商浩向着夏家的人看看，知道他们现在之所以不怕卢家，多少还是有着自己的原因。

　　当然了，事情都到了这程度，商浩也不可能不管这事，就微微点了一下头道：“一个筑基期的人而已，没什么大不了的事情。”

　　正在这时，夏家的人一个个的跑了进来。

　　夏家也是一个大家族，后辈的子弟不少，刚才只是被夏永平赶在了外面而已，现在从夏威那里知道卢家要打过来，再加上夏威在这其中起哄时，夏家的人看向商浩的眼神都不是太好了。

　　“你们十什么？”

　　看到一下子跑进了那么多的人，夏永平就怒了，哼了一声之后，沉声大吼起来。

　　“老爷子，卢家的人打过来了，是卢明！”

　　一个修真者大声叫起来。

　　商浩向着他看了一眼时，看到的也不过就是引气入体的情况。

　　“都是商浩，他给我们夏家惹来了麻烦！”

　　这时，一个声音就在人群之后大叫了起来。

　　商浩一看时，竟然是夏老爷子赶出去又跑来的夏威，没想到这小子还敢跑来，更是在这里起哄。

　　商浩不用想也知道这小子与卢家有着勾结，对于这样的人，商浩根本就不会客气。

　　把手一伸时，商浩的手就成了遮天的大手。

　　商浩也有意要在夏家人的面前展示一下自己的力量，有意就放慢了动手。

　　这……

　　夏家的人突然间看到一只大手，再看到是商浩弄出来的动静时，当场就有些发呆。

　　就在大家发呆时，商浩的大手已是一捏，然后那夏威就被商浩抓了过来，根本就不客气了，看了一眼夏永平，商浩道：“如此之人不要也罢！”

　　说完这话，那只手一捏时，就见夏威已是被商浩捏爆。

　　啊！

　　夏家的人何尝看过这样血腥的事情，完全吓坏了，就连夏永平也在强咽了一下口水，喉头不停的动着。

　　魏丽荣与大家一样，惊叫了一声时，整个人就昏了过去。

　　还好商浩早有准备，真气一包魏丽荣，就把她扶到了一边。

　　一道真火打出时，刚才死去的地方已是被真火完全毁去。

　　“儿子！”

　　一个女人冲了出来，批着商浩就同样昏了过去。

　　一个中年人也是怒目看向商浩。

　　“死！”

　　一眼看到这两人的丹田里面并没有善能，反而有着一些恶能时，再看他们那一身奢侈的衣着情况，商浩心中明白，这两人就算是官员，也是那种腐败之人，留着就是对老百姓的祸害，干脆代夏家把他们清除算了，商浩直接又是两道真火打过去，干脆就把这两人灭掉了。

　　做完了这事，商浩这才把目光向着人群扫视起来。

　　除恶务尽，只要是自己的敌人，商浩根本就不可能让他们有任何的机会，今天商浩也是想用这样的方式告诉大家，得罪自己就只能是一个死字，同时，也要告诉那些势力，在对待自己的事情上要慎重。

　　这时，外面一阵脚步之后，只见一个看上去还是有些帅气的年轻人大步走了进来。

　　“夏永平，你敢把我的女人送给别人！”

　　这年轻人一进来就看向了夏永平，根本就没有任何的礼貌，直接就开口大骂起来。

　　夏永平本来被商浩的血腥已是激得够呛，现在再听到对方的喊骂，整个人都不好了，站在那里全身就发抖。

　　“卢明？”商浩看向这人问了一句。

　　“不错，你就是那个叫商浩的小子？”

　　“应该说是夏冰芸的男人！”

　　商浩有意这样说了一句。

　　听到这话，卢明沉声道：“不知死活！”

　　说着话时，一巴掌就煽了过去。

　　进来时卢明就已看过了商浩的情况，这时的商浩隐藏了修为，卢明根本就没看出情况，不过，他的心中一直就没有把商浩当成一个强大的人物，在他想来，这一巴掌足以把商浩煽飞了。

　　可是，让卢明完全就没有想到的是商浩根本就没有闪避的想法，同样一拳就回击而来。

　　咔嚓！

　　现在的商浩真气是何等的强大，一拳之威直接就把卢明的手击断。

　　就在击断了卢明的手时，商浩一步迈出，然后就一拳打在了他的丹田之上，彻底废了卢明的丹田。

　　做完了这事，商浩更是把手按在了卢明的头顶，把修真界的搜魂术展开。

　　很快，商浩就把卢明的情况摸了一个清楚。

　　外域的域主，掌门？

　　没想到卢明还是一个金丹期的掌门女婿！

　　本想击杀了对方，商浩想了一下时，感觉到毕竟那夏冰芸是对方的老婆的身份，就算是这其中有些手脚，毕竟把人杀了也不是太好，一脚把卢明踢飞道：“我等着你的掌门丈人到来。”

　　“你说什么丈人？”

　　夏永平看向商浩问了起来。

　　商浩道：“他进入修真界之后娶了掌门的一个丑女，这次回来就是想把夏冰芸和夏冰雨弄成他的女人的。”

　　这事也没有什么好瞒的，商浩就说了出来。

　　夏永平怒目看向卢明道：“该杀！”

　　“那好，我就把他杀了吧。”

　　商浩伸手就要杀向卢明。

　　“你敢！”

　　就在这时，一个声音传了过来，随着声音的传来，只见两个老头从外面冲了进来。


第268章 斩金丹

　　随着声音传出，所有的人都明显感觉到自己的身体被一种重力压住，一些夏家的子弟更是一下子就被压得口吐鲜血。

　　就算是没有被压得倒地吐血的人也都在那里摔倒在地。

　　来人的气势太强了，强得夏家的人都是大惊。

　　商浩站在那里到只是感觉到强大的气势到来，运聚了真气时，到也并没有受到什么影响。

　　向着进来的一个中年人看时，商浩的脸色微微一变。

　　“金丹！”

　　看得出来，到来的人竟然就是一个金丹级的强者。

　　“小子，你敢！”

　　一眼看到那瘫在了地上的卢明，来人顿时怒火冲天，全身的气势进一步的上升。他每踏在地上一步时，每一个人都能够感觉到自己的心脏会剧烈跳动起来。

　　“啊！”

　　夏家人几个人已是惨叫起来。

　　这金丹高手的气势如何是凡俗之人能够挡得住，已有好几个人再次受伤，就连夏永平也是脸色大变。

　　这金丹高手是卢明的师傅左兹平，这次也是被卢明请来帮着镇场子，毕竟这地球上还是有着一些高手。

　　左兹平根本就没有想到地球上还有比自己强大的人，到了这里就在卢家闭关清修，刚才心血一动时就感觉到自己的弟子出事了，一把抓住卢洪就来到了这里。

　　到了这里一看时，这才发现自己的弟子竟然被人差不多毁去。

　　左兹平是卢明的岳父专门帮他找的师傅，也算是域内很强的一个人，看到徒弟是这样的情况时，左兹平真是怒极了，想到自己难以向掌门交待时，牙齿就紧紧的咬住。

　　“是谁？”

　　虽然在询问，左兹平的目光却是投到了商浩的身上，在这里面的人中，也就只有商浩是唯一站在那里的人了。

　　“不用问了，是我！”

　　商浩看到是金丹者到来，反而并不是太过于担心。

　　伸手中，商浩的手中已是拿出了一枚化丹香。

　　反正是敌对的人，自己也没必要留手，趁着对方还没有攻击时，商浩已是把化丹香捏化。

　　左兹平根本就没有想到对方竟然还有着这样的丹药，怒目而视商浩道：“小子，你要为你现在的行为负责！”

　　商浩就笑道：“老不死的，说那么多话做什么，要打就来吧。”

　　这时又有一些京城里面的修真者出现了，他们都是听到了这里的动静之后到来的一些高手，这些人平时都不现身，今天这里的动静有些大，特别是左兹平那强大的力量散发开来，这也引起了大家的注意。

　　柳正元这时也与几个高手到来。

　　不过，当那几个老头一眼看到竟然到来了一个他们根本就看不透的高手站在这里时，一个个的脸色都变了。

　　“金丹！”

　　有见识广的人一下子就说出了左兹平的修为情况。

　　是金丹啊！

　　听到这话，大家不进反退，全都吃了一惊，再看向站在那里的商浩时，大家心中暗想，这个年轻人今天估计是完蛋了。

　　“怎么办？”一个老头小声对柳正元就问了一句。

　　“我们只能观望，这样的场合是不我们能够掺合！”

　　柳正元苦笑不已，心想这商浩到也真是一个能够折腾的人，竟然把一个金丹者都引来了。

　　再想到接到的消息说是卢家的卢明回来了时，他就有些头疼起来，心想这是要出大事了。

　　“难怪卢明敢于打上门来，看来背后是有着你这个高手吧？”

　　化丹香已经散发开来，商浩睁开天眼时就看到左兹平的丹田里面的金丹正在消融。

　　自从这次的进化之后，商浩的天眼也算是有了很大的提升，已经能够看穿对方的丹田情况，从现在开始，对方的丹田里面到底有什么样的变化商浩都能够看得明白。

　　看到左兹平竟然还没有发现自己的情况时，商浩就是摇头，这金丹高手有些名不符实，看来也是一个刚进晋不久的金丹者。

　　神识展开，商浩已是看到了太多的高手到来。

　　“小商，这事怎么办？”

　　夏永平的双腿都在颤抖，第一次发现对方仅只用气势就能够压得他动不了，面对着左兹平，他根本就没有反抗的意志，想到卢家竟然有着那么强大的高手到来时，夏永平心中发苦，心想今天这事真是要命了。

　　“没事，宰了他就行了。”

　　商浩现在更加淡定了，看到左兹平的丹田已是金丹消融了一半，心中大定之下，一把大刀已是拿了出来道：“来吧！”

　　左兹平这时才发现了自己的丹田情况，用神识一查看时，左兹平的脸色一下子就发白了，指着商浩迟疑道：“商……商……浩……”

　　他这时才想到了传说中的那个拥有着化丹香的叫商浩的天虚派弟子。

　　可是，这商浩怎么就跑到了这里来了呢？

　　商浩一听他叫出了自己的名字就乐了，心想这老头真是不行，到了现在才认出了自己。

　　事情都到了这程度了，商浩知道自己就算是想化解也化解不了，再说了，这种事情也不是自己想化解别人就会答应的事情。

　　想到这里，趁着那金丹高手迟疑之时，商浩展开苍穹步就冲到了左兹平的面前。

　　这时的左兹平对于商浩已是充满了畏惧之情，他现在真的后悔，没有弄清楚情况就跑来对付商浩，现在想打又无力，不想打又不行，正在迟疑时，商浩已是大刀斩杀了过来。

　　“臭小子！”

　　左兹平恨极了，一咬牙时就与商浩战在了一起。

　　强大的真气摧毁着这四处的设置，两人打得太激烈了，劲风过后都后带来不断的惨叫声。

　　噗！

　　就在左兹平刚用真气打了几击时，他的丹田里面的金丹已是整个的崩溃了。

　　就在金丹崩溃，左兹平惊慌之时，商浩的大刀已是切在了左兹平的脖子上。

　　强大的真气催动之下，左兹平又失去了金丹的扶持，整颗的头颅竟然就这样被商浩一刀斩飞。

　　血水飚出好高，左兹平已是倒了下去。

　　随着左兹平的倒下，整个的院子里面一下子静了下来，所有人都呆住了。


第269章 强势

　　看着那倒下去的左兹平，商浩朝着柳正元所在的地方大声道：“我先回去了。”

　　说完话，商浩驭空而行，已是从这里离去。

　　这就离开了？

　　柳正元看看身边的几个老人，苦笑一声道：“看来他有想法了！”

　　“是啊，我们没有帮忙，也没有阻止，的确是有想法啊！”

　　几个老人互相看看，其中一人道：“他是要我们给他一个说法！”

　　“本来很好的一次见面机会就这样被卢家毁了！”

　　“我看卢家已经不适合继续留在京城了。”

　　“不错，我也是这意见，就算卢家背后有着强大的力量，商浩也力量不弱，还是得给他一些说法的。”

　　说话间，他们几个已是向着大内之地而去。

　　夏永平这时整个人都感觉到震惊了，虽然知道商浩厉害，却也完全没有想到商浩厉害成了这个样子。

　　夏家的一些人本来对于商浩击杀了夏威，甚至把夏威的父母都干掉的事情有着看法，还想着借这事来搞点事情，现在看到商浩把那强大无比的金丹高手都干掉了时，大家的眼里透着深深的敬畏感，与商浩为敌的想法彻底消失，甚至大家的眼里更多了一些神彩。

　　这可是夏家的女婿啊！

　　一想到商浩就是夏家的女婿时，大家的心思也活了起来，也许借着商浩之势，夏家从此之后又会腾飞起来了。

　　现场可能唯一神情黯然的就是卢洪了，老头子看看那倒下的左兹平，再看看那差不多完全毁去的卢明，整个人都不好了，本来以为有着强大的力量支持，这次在京城的各方势力中就会脱颖而出，结果却是搞成了这个样子。

　　卢洪是一个明白人，知道这次是真的完蛋了，那么多人看到了卢家的情况，以后卢家在京城算是完了。

　　再看看刚才柳正元他们所在的方向时，卢洪不用想也知道他们正在研究着如何对付卢家的事情。

　　长叹了一声，卢洪竟然看都没有再多看卢明一眼，一转身竟然走了。

　　这时商浩已是回到了沙市自己的住处。

　　看到商浩那么快就回来，林秋燕不解道：“怎么那么快就回来了？”

　　“我现在想了一下，没必要去讨好谁！”

　　通过这事，商浩也算是看明白了，只要自己有着强大的力量，根本就不必去在意谁对自己有什么样的想法。

　　也正是这件事情让商浩看明白了更多的事情，也对他下一步进入修仙界有了思想上的准备。

　　林秋燕追问了一阵，商浩把这次到了京城的事情讲了一些。

　　林秋燕听完之后道：“不错，这次柳正元他们如果不能够给你什么们的交待，那就不理他们了。”

　　商浩微微一笑道：“本来也没他们什么事情，其实他们的想法我也理解，不外就是害怕那卢明背后的门派而已，但是，我不这样做一下的话，下一步再碰上这样的事情，他们还会同样的态度。”

　　“儿子，他们毕竟是一个大的门派，你能顶得住？”

　　林秋燕还是有些担心。

　　商浩笑道：“其实这事也没什么大不了的，我认真想了一下，修真门派的外域虽然也称之为门派，但是，他们最高修为的人也就元婴，并且元婴也不会太多，主要还是金丹期的人，我有化丹香在手，金丹者面对我时都会有些顾忌，想让他们来对付我的话，他们也并不一定真的敢来，这样一来，他们那门派的金丹者到来的可能性就不大了。”

　　“元婴呢？他们有元婴者啊！”

　　“元婴？那是每一个门派的主要战力，并不会轻动，到来的可能性并不大。”

　　“儿子，不能这样想，万一呢？”

　　“嗯，万一他们派了元婴到来，这事到也真是一个麻烦的事情，我到是可以传送离开，你们留在这里到是有些危险了！”

　　商浩就在这里思考了起来。

　　这时，商建涛走进来正好听到了这话，他到是一笑道：“儿子，这事你想得复杂了一些了，试想你能够从魔域之地回到这里，他们现在肯定会猜测着你回来的原因，在没有弄明白的情况下，你说他们敢来招惹于你吗？正如你所言，你的手中可是有着化丹香的，要是惹火了你，又跑到了他们的门派去用化丹香的话，他们可是难以承受这后果的。”

　　商浩一听这话就笑了，点了点头道：“的确是这样，我干脆就在这地球发展一阵吧。”

　　“你打算怎么搞？”林秋燕问了起来。

　　“修真界还是有着不少威力强大的阵法的，现在我只是炼制的材料不够，打算到超光星去一趟，弄些材料回来改造沙漠，现在我是下了决心把这里弄成绿洲。”

　　说到这里，看向母亲道：“妈，这样吧，柳正元他们如果来了，就对他们说我回到修真界去了。”

　　林秋燕一转念间就明白了儿子的用意，是想通过柳正元他们告诉修真界的人，商浩是可以自由进出修真界的。

　　商浩传送着离开了地球，直奔超光星而去，这时的一个老头已是来到了卢洪的家里。

　　坐下之后，那老头看向卢洪道：“我的来意想必你也知道了，国家需要商浩这样的人！”

　　卢洪脸色大变，哼了一声道：“那左兹平是门派的金丹高手，他们的门派不会罢休的！”

　　那老头看向卢洪道：“金丹高手在商浩的面前不明不白就死了，你说一下，他们还会派金丹高手到来吗？”

　　卢洪长叹了一声，过了一阵才问道：“对我们是怎么安排的？”

　　“回老家养老吧，卢家的子弟属于省级的就退休吧。”

　　卢洪这时更是脸色难看，知道这是对商浩的交待，应该也是夏家提出来的，没想到与夏家斗了那么多年，眼看着夏家都要被卢家吞并了，结果却是被夏家翻盘了。

　　“你要知道，如果不这样，后果会更加严重！”

　　卢洪仿佛老了许多，用力一点头道：“行，就这样吧！”

　　面对着商浩那展示出来的强大力量，卢洪第一次发现任何的阴谋都已无用。


第270章 大肆采购

　　这次的商浩到来并没有惊动太多的人，只是把几个核心人物找了过来。

　　看着大家都坐在了对面，商浩的目光投到了梦丝和卡林茜的身上道：“我现在到是可以自由的进出超光星，不过，我重点的发展地可能会在其它的地方，你们两人到目前为止也只是名义上是我的小妾，我们也没圆房，有一个事情我一直想说，随着我的修为的提升，我可能不会长久的陪着你们，所以，我一直的态度就是你们如果能够找到更好的幸福生活，我并不会把你们拴死。”

　　商浩这次到来的又一个想法就是要解决自己这些女人的事情，他知道这两个女人成为自己的小妾更多的是利益的关系。

　　“不，夫君，我梦丝生是你的人，死是你的鬼，你不能不要我！”

　　梦丝首先就不高兴起来。

　　卡林茜也认真道：“夫君，我知道你的意思，我们的资质有限，肯定不能够伴你成长，但是，有几百年的时间成为你的女人，我们已满足了，你给了我们一座大城，我们也有精神的寄托，这对于我们来说已经足够！我们再不会有二心，正如梦丝所言，我们生是你的人，死是你的鬼，如果夫君不要我们，唯有一死！”

　　商浩看到两女这样子，也只能苦笑一声道：“我是担心不能够伴着你们。”

　　“只要夫君给我们留下一男半女，我们有一个寄托就行了。”

　　看到两女这样子，商浩只能摇了摇头道：“算了，随你们了！”

　　话是这样说，商浩的心中却也是高兴的，这两人女人现在看来是真心的要做自己的小妾。商浩也知道自己性格中还是有短板，那就是自己对于亲情和感情的事情上还是太在意，换一个人的话根本就不会有这样那样的想法。

　　算了，最多就是自己时常回来陪陪她们了。

　　普林和巴林先是听到了商浩的话也吓了一跳，现在看到商浩并没有再说这事，心中才算是松了一口气，如果没有商浩的支持，他们知道自己根本就镇不住大城，之所以现在大城能够有那么好的发展，关键的地方还在于有商浩这个对大家来说神秘的人物存在。

　　“这次我到来，要做的一件事情就是采购一些能够改造我那家乡的物品。”

　　商浩就把自己所在的地球的大体情况和沙漠的情况讲了一遍。

　　普林道：“看来你的家乡还很是落后，可以一步步的发展，电池的技术肯定是要的，沙漠的改造也要进行，不过，对于沙漠的改造，可能还得你架设阵法来进地，另外就是一些科技方面的内容，这些到也不值多少钱，我们都能够帮你采购好的。”

　　商浩又把最近炼制出来的许多丹药交给了他们，让他们帮着前去采购。

　　看着一个个的人走了出去，商浩的目光就投到了两女人身上。

　　“夫君，你说我们没有圆房，今天就圆房吧！”梦丝有些羞涩地看向商浩。

　　卡林茜到是更加直接，就投入到了商浩的怀里。

　　很快，商浩已是被挑起了欲情。

　　反正都这样了，到也没必要再多想！

　　商浩与两女一道就进入到了那巨的温泉池子里面。

　　两女都是家族中那种精心培训过的女人，对于如何服侍男人的事情很是在行，没过一会，商浩就完全享受到了那种特别的服侍方式。

　　一时之间春意浓浓，水波荡漾。

　　商浩也不知道在两女的身上征战几次，直杀得全身冒汗。

　　看着床上两个全身雪白的女人那瘫软的身子，商浩暗骂了自己一声假道学。

　　早知道这两女那么会服侍人，商浩也不必纠结那么多了，直接就把她们变成自己的女人。

　　现在商浩算是彻底放开了，修仙的路上很是寂寞，有这样的美女点缀到也不错。

　　沐浴更衣之后，商浩来到了修炼的房间。

　　经过了一场大战，商浩全身的气血反而很是通透。

　　盘坐在那里，商浩就在想着自己的发展之路。

　　现在商浩也算是有些明白过来，自己的路可能与一般的修真者有些不同了，从那神秘的老头那里知道，一般人可能走的是修真之路，而自己走的却是修仙之路，一字之差，这情况可能就差得太多了。

　　难道说修仙也有一个环境？

　　商浩有一种感觉，修仙界才是真正的一个能够让人修仙的地方，而修真界里面的人最终也只是进入到修仙界而已。

　　这事太复杂了，复杂得商浩都不知道是什么样的一种情况。

　　当然了，商浩现在也并不是没有方向，他心中明白，地底下的那些银光蛋应该就藏着很大的秘密。

　　商浩甚至有一种强烈的感觉，假如自己真的揭开了那银光蛋的秘密，也就到了自己离开这一界的时候了。

　　正是在这样强烈的预感之下，商浩才想解决了自己女人们的事情，这样才能够让自己放心的离开。

　　不过，现在的情况很明显并不是自己所想的那种情况，至少这两个女人就下了决心不离开自己。

　　只能是尽可能的给她们留一两个孩子了！

　　商浩还发现了一个事情，那就是随着自己的修为的提升，那些对于修真者都很有用处的灵草对自己越来越没有了效果，就算是炼制出来的超强丹药服下去，真气的提升仍然很慢。

　　把这件事情想了一下时，商浩有一种感觉，自己的身体是出现了变化，用这样的灵草炼制的丹药效果不大，只能寻找另个的灵草。

　　当然了，商浩还有一个猜测，也许正如那老头所言，自己走的路并不是修真之路，所以，想要修仙的话，得用修仙界的灵草才行。

　　在超光星的几天中，商浩也出手了几次，把几个有想法的势力头目收服了，进一步的壮大了梦丝和卡林茜的势力。

　　当然了，在商浩的丹药帮助之下，这两个女人的修为也进展很快，现在已是到了炼制四层。

　　普林和巴林加上克林金三人都对于商浩的采购之事非常上心，几天之中，商浩戒指里面准了太多的物品，就连福田里面也堆了许多的设备。炼器的材料商浩更是交待着几个人无论有多少收多少，下一步丹田变化时，估计对于材料的需求量更大。

　　在采购完之后，商浩再次传送离开了。


第271章 大规模治沙

　　沙漠的面积很大，有33万平方公里，商浩征求了母亲的意见，把那跟随着父亲到来的42名商家子弟选择了几个修为达到炼气三层以上的人，又从慈善基金里面抽调了同样修为达到了炼气三层以上的人组成了一个管理机构，把整个的沙漠划成了二十块，让他们每人负责一块。

　　“从现在开始，你们二十人就是各区的区长了，恭喜你们。”

　　商浩半天玩笑地看向这些抽调出来的二十人。

　　商建涛在一旁暗自摇头，这里完全就是沙漠，就算是区长又能够如何？

　　商家的这些子弟也是疑惑，心想这商浩不会真就让大家守一片沙漠吧？

　　说实话，从商家离开，大家也都是看好了商浩的发展，现在看到商浩这种做法时，大家的脸上表情都有些黯然起来。

　　早就把大家的表情看在了眼里，商浩也不多言，对大家道：“走，我们现在开始治沙！”

　　看到商浩一步迈出，大家也都疑惑地跟了出来。

　　“商吉，这一个区你担任区长！”

　　商浩看向一个叫做商吉的中年人，这人到也是与自己的父亲很好的关系，这次是完全站在了父亲一方。

　　商吉就笑了笑道：“你打算怎么弄这里？”

　　“这里将会成为中心区域，我们的电池就放在这里发展，到时会非常热闹。”

　　说着话时，商浩驭空而起，然后就当着大家的面把早已炼制好的阵盘打入到了这四处的地下。

　　做完这事，商浩又从戒指中拿出了从超光星上购来的大型智能机械，设置了之后，那一台台的机械已是在这片沙漠上平整起了土地。

　　不得不说超光星上的这种机械是一种完全不同于地球上的机械，平整、夯实、改变土壤元素结构甚至硬化路面一次成型的完成。

　　这次商浩的目的就是把这片沙漠完全的打造成一个工业区，根本就没有考虑种植什么的，所以，在设计时完全就是把这里的沙漠硬化成自己想要的东西。

　　就在机械开始作业时，商家的人们就有了一个发现，感觉到这里的灵气一下子浓郁了起来，大量的灵气向着这里聚集。

　　“商步，这区域你为区长，下一步这里将会成为一个飞行器中心。”

　　同样也是跟着自己的父亲到来的忠心之人，商浩又任命了一个区长。

　　阵盘再次打下，各种机械也同样出现，然后那些机械也开始了改造的行为。

　　……

　　商家的子弟们第一次看到了这种对沙漠的改造过程，随着商浩一个个的区长的任命，一片片的区域也被打入了阵盘，聚灵阵已经开始产生聚灵的作用。

　　太厉害了！

　　商家的这些追随而来的人们第一次感受到了跟着商建涛到来的正确。

　　由于这次从超光星弄来的材料太多，商浩炼制聚灵阵直接就是二十套，然后花了几天的时间把这些阵盘打入地底，然后启发了聚灵阵之后，这片沙漠已是快速的在发生变化。

　　一周之后，大家再看向这沙漠时，每一个人的眼里都透着深深的震憾之情，沙漠已经消失了，呈现在大家面前的哪里还是沙漠，完全就是一片片的绿洲。

　　最让大家兴奋的还是这里的灵气充沛得让人充满了力量，每吸一口气都能够明显感觉到自己的修为在提升。

　　这二十个区域不同于商浩他们居住的核心区域，这里就不会种灵草什么的，不过，四处种植的是一些绿色的植物和花草。

　　就在商浩刚把这里改造得差不多时，柳正元他们几个老头又到来了。

　　其实，柳正元他们一直都在关注着这里的变化，卢家的事情柳正元也在电话中向商浩进行了通报。

　　对于卢家的处理情况，其实商浩并不是太在意，上面能够这样处理，商浩已是非常的满意，也就把这件事情放下了。

　　柳正元等人一进入到了沙漠时，同样的，每一个人的眼里都有着深深的敬畏之情，要知道沙漠是世界的一个大难题，根本就没有人敢说能够完全治好，可是，现在看看商浩的这效果，如果不是知道这里原来就是沙漠，根本就不可能看得出任何沙漠的样子。

　　“商道友，这真是你改造的？”

　　一个老头睁大着眼睛看着这片改造后的地盘，久久说不出话来。

　　商浩微微一笑道：“这也仅只是平整了一下而已，如果说改造好了的话，那还差得远。”

　　“三十三万平方公里在啊！”

　　一个老头惹有所思的在语了一句。

　　商浩是何等之人，耳力强大无比，一下子就听到了这老头的话，向着老头看了过去道：“是不是看到这里改造好了，又舍不得这片土地交给我管理了？”

　　老头严肃道：“土地属于国家，任何人都不能私自占有，改造了土是你肯定是有功劳的，不过嘛，这地域毕竟是太大了，我认为国家应该重新把这里进行一些划定。”

　　商浩的目光就投到了柳正元的脸上道：“这是否代表了你们的决定？”

　　柳正元吓了一跳，急忙摇手道：“没有的事情，这是他自己的想法，国家既然把这里划成自治区，那就当然是交给你来进行管理的。”

　　“老柳，那是沙漠时才决定的，现在这里明显已经不是沙漠了！”

　　这老头也是一个筑基五层的高手，也不知道是从什么地方冒出来的，摆出了一幅老资格的样子开始指手划脚起来。

　　“滚！”

　　商浩根本就不想再听他说话，这地方自己花了那么大的精力，这老小子看到了这里充满的灵气，肯定是有了想法了，真以为自己只是一个筑基一层的人就能够欺负？

　　一声滚字之后，商浩一脚就朝着这老头踢了出去。

　　“你敢！”

　　老头何尝有过这样的待遇，当时脸上就挂不住了，看到商浩还踢了过来时，大怒之下就一拳轰了过去。

　　可是，这老头注定要悲剧了，他的拳头一出时，商浩同样也是一拳就迎了过去。

　　咔嚓！

　　一声骨折的声音传出时，老头已是被商浩打得飞了出去。

　　哼了一声，商浩对着柳正元沉声道：“一而再的搞事，难道真以为我没有脾气？”


第272章 商浩的想法

　　柳正元苦笑一声道：“他一直闭关，刚刚才出关，并不知道情况。”

　　商浩道：“再有这样的情况，我直接灭杀！”

　　商浩进入过修真界，自然而然的就带有着太多的修真界的那种气息，强者为尊的地方，杀伐就有些果断了，那老头虽然是筑基高手，也是被商浩一拳打得口吐鲜血，这时看向商浩的目光中透着惊惧之情。

　　老头也知道自己无法继续留在这里了，只能是快速离去。

　　那老头走了之后，这气氛也算是缓和了下来，柳正元道：“我们里面说话。”

　　到了商浩住的院子里面坐下，柳正元道：“你放心，这里完全交给你了，这是国家的决定，不会有任何的改变。”

　　商浩其实也并没有真的想占有这里，他迟早也是要离开的，只是看不惯那些人动不动就跑来摘桃子的行为。

　　“我这里很快就会生产并投放电池，你们准备好了没有？”

　　“正如你原先说的，其实这转型并没有相像中的那么困难！”

　　柳正元感叹起来。

　　商浩微微点头道：“不错，无论哪一个垄断的行业，真正拿到大头的只是少数人，大量的底层工人并没有太多的好处，如果这样一想，算起帐来就容易了，只要花很少的钱就能够安排底层的工人生活，真正反对转型的其实不外就是一些利益体，只要敢于打破他们的利益垄断，转型并不是一个大事。”

　　柳正元点了点头道：“阻力其实来源于利益层，这是对的。”

　　“反正我这里也是要大量的销售人员的，我使用了大量的人时，也就等于是腾出了一些岗位，你们可以进行一些调整。”

　　“你已经同意拿出那么大的利益给国家，相信有了这些钱之后，安置人员并不成问题。”柳正元对于商浩能够拿出很大一块复兴给国家的事情也是赞赏。

　　“电池是一个，医疗体系你们可能也得准备，到了我的家用基因修复仪推出，基本就不会有什么病人了。”

　　什么？

　　柳正元吃惊看向商浩。

　　商浩介绍道：“超光星人之所以没什么病，就在于他们发明了这种基因修复仪，每天用这种仪器检测身体的情况，只要出现了问题都能够快速的解决，当然了，那种大型的手术还是不行，除了手术之外，感冒发热等常见病可以说是完全没有了，只要是自己身体出现的问题也会解决。”

　　柳正元苦笑一声道：“你的那些东西是否能够慢一些推行？”

　　商浩看向柳正元道：“还有，我会搞一个飞行器的生产基地，到时完全改换成我们这里的电池进行生产，到时飞行器的样式会很多，现在满大街都是汽车，其实，如果认真研究就会发现，很大一辆车子，里面坐着的就一个开车的人，占地又浪费资源，我带来的超光星科技完全不同，穿上一些服装就能够进行飘浮行进，当然了，飘浮也就是离地一米之内，不会发生什么情况，还有一些运输的车子，没必要弄那么大的车头之类的东西，同样不必搞那么多的公路，山地也能够运送，相信这些技术会完全改变地球的生活。”

　　柳正元苦笑道：“推进得太快了，如果是这样，相信全球都会乱套。”

　　“这对于我华夏来说并不会引起大的问题，到时转型的企业都可以代销我们的产品。”

　　柳正元道：“这样一来，你这里必将成为一个中心，世界都会围绕着你这里运转，你想过会成为世界公敌没有？”

　　商浩微微一笑道：“也没什么大不了的，到时收拾几个国家就行了。”

　　柳正元再次无语了，他现在都不知道会引发什么样的后果。

　　这时，商浩很是严肃地看向柳正元道：“其实，我心中只有一个想法，那就是让我华夏族在地球能够真正的强盛起来，让华夏族人能够在世界上挺起胸口！”

　　柳正元看向商浩，还真是没有想到商浩会说出这样的话来。

　　商浩叹了一声道：“看到我们培养出来的名牌大学生一个个的到了国外就不回归，看到我们的名人们把自己的子女送到国外生活，看到我们相当一级的领导干部把家人送出国去，自己却是裸官在国内，再看到每当列国欺负上门时，我们只敢喊几声严重关注什么的话时，我就感觉到痛心，就感觉到华夏的悲哀，所以，这次我就是要让我华夏真正成为世界来朝的强大国度！”

　　柳正元也受到了感染道：“我们其实也是这样想的，可是，一直以来我们都弱啊，你知道吗，现在世界各国联手起来，他们更是高手齐聚，不停的削弱着我们国家的顶尖高手力量，正是这样，我们才越来越显弱势，现在又有大量的高手进入到了修真界，我们就更加失去了对抗的能力了！你走得那么快，国内有不少人担心会触动他们的神经啊！”

　　“触动神经？笑话，人家都欺负到了门上了，还怕触动他们的神经？”

　　“那些强国的武器都非常的先进，说实话，我们国家的武器比起他们还是落后了一大截，还有就是我们的军队，现在也是不敢拿出去一战啊！”

　　商浩微微一笑道：“你知道超光星最初时也是核武器成灾的情况，后来核武器完全失去了作用吗？”

　　柳正元吃惊道：“这个能够解决？”

　　商浩微微一笑道：“超光星发明了一种量子能量吸纳器，把这种吸纳器布于国内的各个地区，当核弹头爆炸时，这种针对性的能量吸纳器可以瞬间把爆炸点的能量完全吸纳，使得核弹头无法起到作用。同时，它还有一个作用，那就是自动寻找核源，只要发现就完全进行吸纳。”

　　柳正元道：“如果是这样，只需要派人把这种东西投放到核武器的存放地，是否也能够让对方的核武器完全失效？”

　　商浩点了点头道：“当然可以了。”

　　柳正元就兴奋道：“没有了核武器，我们的陆军就强大了！”

　　商浩哼了一声道：“如果我国的军队仍然是这样子，我看还真是打不过几个国家，希望国家在军队的事情上好好的整顿一下了，如果拿不下的大老虎就交给我了，我直接去把他灭了。”

　　柳正元忙道：“没问题，没问题的，你要相信国家有这决心，也有这能力。”


第273章 沙漠风暴

　　现在的沙市其实早已成了世界的焦点，太多的目光都注视到了这个原来还是沙漠的地方。

　　凡是有着卫星的国家都把卫星投到了沙市这里，沙漠的变化让世人震惊，谁也没有想到这里会发生那么巨大的变化，从各国派出来的各种人物更是向着沙市而来。

　　一时之间，整个的沙市已是热闹起来。

　　不过，大家也就只是能够来到沙市的外围地区，想更进一步，到达核心时，却是无论如何也无法做到。

　　这里虽然没有驻军，但是，人们无论采用什么样的办法，没有人引导时就是无法走进去。

　　神秘之地！

　　太多的人都把这里看成是一个极度神秘的地方。

　　当然了，明白的那些人们却是知道，那是用了一个个的阵法封闭住的地方。

　　就在人们正在研究着沙漠怎么样变成绿洲的时候，一个震动全球的事情又发生了。

　　沙市的浩天集团对外宣布，他们研发的新能源电池已经开始向外销售。

　　开始时人们还没有在意这种电池，不过，很快的，一个个的宣传内容出现了，浩天集团的电池分几个档次，最低档的是家族电池，这种电池只需要二十元钱就能够供全家所有电器使用一月；然后就是一块几十元的电池可以供汽车行驶一千公里；更高级的电池同样便宜，能够做各种设备的动力。

　　随着这宣传的出现，甚至浩天公司对于第一次使用的人给予了免费试用的优惠。

　　老百姓从开始时的不信到逐渐相信，然后整个的市场都火爆了起来。

　　这时，浩天集团又推出了新能源飞行器和飞行服。

　　如果说电池的推出还没有那么火爆的话，那一件件便宜得让人无法相信的飞行服把整个的市场完全引爆。

　　一时之间，满大街都是身着飞行服飞行的人们，反而那一辆辆街道上的车子少了起来。

　　然后用这种电池制造的各种个性化的飞行器也出现了。

　　这种飞行器在安全上，在节能上，在舒适上完爆原来的那些汽车。

　　就在这两项产品出现时，浩天集团又推出了基因修复仪，这种修复仪同样便宜得要命，最主要的还是见效非常快，许多感冒发热的人、一些老年的病症在这修复仪的修复之下很快痊愈。

　　在这些产品的推出之后，整个世界都震惊了。

　　沙漠风暴！

　　大家把沙市的这种行为称之为沙漠风暴。

　　每天沙市热闹非常，源源不断的产品从这里运送出去。

　　商家的人们这才明白过来，商浩把他们真的带向了辉煌。

　　这时的商浩反而无事可做，坐在院子里面看着从各地汇报过来的消息。

　　柳正元坐在商浩的面前道：“现在各地都已被引爆了，太多的国家的势力对我们的垄断行为提出了抗议。”

　　商浩笑了笑道：“想来偷技术的已经好多批到来了，这些从各国派出来的精英也都被我处理了。”

　　“嗯，许多西方国家的经济受到了重创，特别是米国等国，以前他们掌握着石油，现在石油已经失去了作用，他们的经济重创得非常严重。正是这样，有一种苗头正在产生？”

　　商浩笑道：“是不是想打仗了？”

　　柳正元道：“据我们得到的情报，他们这次纠集了许多修真高手，打算先攻入我国，然后就冲到你这里来。”

　　商浩道：“这事你们不必管了，我有着阵法，他们攻不进来，我到是想看看他们有多大的力量，借着这次的机会，干脆把他们的力量彻底铲除好了。”

　　商浩这时也想到了那二十七家势力在地球上都有代言人的事情，心中就在想着到时肯定会把那些势力得罪。

　　不过，商浩对于这事也并不是太过于担心，现在自己也有着一些手段，只要小心一些，到也并不能够出事。

　　说到这里，商浩看向柳正元道：“你们的军队也要准备一下，我只负责把他们的高手收拾了，如果真要打仗的话，还得靠你们的军队。”

　　柳正元道：“现在我们最担心的就是他们的航母什么的，从海上到来，毕竟他们的军事实力还是超过我们。”

　　航母？

　　商浩哼了一声道：“如果他们敢于把那东西也派来，我就弄沉了他们的航母！”

　　“有你这话我们就放心了！”

　　柳正元心情大好。

　　商浩笑了笑道：“这次我们拿出了那么多的东西，其实对于一般的老百姓来说是一件造福他们的好事，物超所值了！”

　　柳正元道：“说得对，其实世界各国的老百姓对于这些东西都是乐意接受的，只是一些原来掌握了能源，掌握了汽车制造、掌握了医疗事业的利益集团，特别是一些出售药品的中间商受损严重”

　　“那些人不必管他们，只要老百姓满意就行了。”

　　说这话时商浩也在观察着自己的福田，最近一段时间虽然看到善能损耗了一些，但是，从总体上看，得到的善能却是远超损耗。

　　做这事商浩到也并没有太多的想着自己能够获得多少的好处，他也就是希望华夏族能够站立起来。

　　下一步可能真就会有战争了！

　　想到这里，商浩就想到了那生产出来的纳米吸能器上。

　　是到了把核武器什么的毁去的时候了！

　　商浩驭空而起，按照柳正元他们早就提供的各国核武器研制的屯放的地点而去。

　　当然了，商浩也早就把一些这种防备核武的设施提供给了柳正元，让他派人把这些防备核武器的东西设置在各个城市里面，以防核武器的突然袭击。

　　以商浩现在的能力，在各国设置毁掉核能的仪器并不困难，花了一个月的时间，商浩跑遍了世界各国，除了找到了柳正元他们提供的地点之外，更是用他超强的神识力量又发现了一些隐蔽的地点，然后这些核能地点被他完全毁去。

　　就在商浩刚刚把最后一个地点的核能毁去时，商浩的全身一震，心中一动时，商浩已是找了一个地点盘坐了下来。


第274章 大量的善能

　　太浓郁了！

　　商浩自己都感觉到吃惊，这次得到的善能量是以前的无数倍还多，那从地球上四面八方到来的善能充斥于福田，把整个的福田都已充满。

　　这次到来的善能并不同于前面的善能获得，那是有一个积累的过程，这次是一涌而入，然后整个的就充满了福田，那庞大的能量把福田都胀得快要爆炸似的。

　　怎么会有那么多？

　　就在商浩感到吃惊时，却见福田一震之后，他已无法再看到福田里面的情况。

　　再次晋级了！

　　商浩心中明白，现在福田又得到了一次拓展的机会。

　　不过，很明显，这次与前面的晋级不同，这次由于善能的量太多，商浩发现自己不到福田里面的变化，却是能够看到体内的一条能量的通道正在打开。

　　中脉！

　　这是商浩在地球上看一些功法书时了解到的一条称之为中脉的脉道。

　　这时，商浩就看到中脉中有着庞大的能量向着眉心涌去。

　　这种善能的量太大了，大得一路上如山洪涌动，根本就没有任何的阻力似的，一些看似壁垒和阻力的地方仅只是一冲而过。

　　就这样，一条光彩万丈的通道竟然就这样越来越大，越来越粗。

　　商浩更是有一种感觉，自己的天眼这时与天道有了某种神秘的联系似的。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，商浩就感觉到自己的眉心在不停的跳动。

　　越跳越厉害，越跳越是猛烈。

　　在连续不断的跳动之后，本来就已打开的天眼这时仿佛又得到了晋阶似的，一道光芒从那天眼中冲天而出，向着远处一下子延伸出去。

　　这是我的天眼？

　　商浩震惊地看向天眼所见的地方，所有的地方全都是那么的耀眼，所有的景物都是那么的充满质感。

　　大量的善能仍然在不停的进入，天眼的力量也变得越来越有威力。

　　商浩心中一动时，天眼就向着地下而去。

　　果然，这时的天眼已经可以透视地下，直接就向着地底深处而去。

　　没过一会，天眼已是能够看到那银光闪耀着的银蛋所在。

　　就在天眼看到那银蛋时，天眼一冲而过，向着银色的深处探查而去。

　　大门！

　　天眼所见，商浩再次震惊了，银蛋里面的情况与他所想的情况完全不同，在以前的想法中，商浩以为里面就是一个生物什么的东西，就算不是生物，里面也应该是一个空间，可是，现在透过去一看时，却是看到那里面竟然是一道金色的大门。

　　一扇大门就竖立在那银蛋的深处。

　　再看那大门时，金光四射，门头上一个巨大的“死”字。

　　天眼刚一看到那死字时，商浩就有一种自己已经面临着死亡的巨大威胁感，那是一种从心灵中产生的深深的震憾感。

　　商浩有一种自己只需要再看看就会死去的感觉。

　　这时，那天眼的力量仿佛已尽，然后就快速的收回了目力。

　　盘坐在那里，商浩的头脑里面仍然有着深深的震憾之情，自己看到的竟然是一扇金门。

　　想到这大门上一个巨大的“死”字时，商浩再想到自己看到的另外一个禁锢之地，心中就有一种猜测，这应该也是一个地底的巨大阵法，有死门就有生门，还有其它的门户。

　　这阵法也太大了一些吧，完全就是在整个的地球底下形成一个巨阵，这得耗费多大的力量才能够建成。

　　太神秘了！

　　商浩知道自己如果能够破开这迷团，也许自己的修仙之路就能够得到打通。

　　想再看看时，商浩发现自己的天眼还在进行着进化，所以，只能忍着这好奇之心，在那里等待着这次福田进化的完成。

　　是谁在地底弄那么大的一道门户，看得出来，想进入这道门户还不是一般的人能够进入，必须是有着很强力量的人才能够通行，能道说那通道的另一边就是真正的修仙界？

　　这时商浩才想到了得到善能的原因。

　　这次的善能完全就是从地球上得到，又是那些慈善基金的无数倍，这说明了自己得到了一个新的善能来源。

　　不过，商浩有一种感觉，这次的善能是一种特别的方式形成的善能，并不是永续的得到，而是一次性的获取。

　　难道是自己做的消除核武器的行为造成的？

　　想了一下自己所做的事情，商浩基本上已能够肯定这是消除核武器之后得到的善能。

　　看来核威胁是悬在大家头上的利剑，对于整个的地球都有着强大的威胁力，自己把这威胁解除了，这等于就是救了一次全人类，所以，天道的奖励就会很大，善能的获得也更大！

　　商浩把自己的善能获得也只能是归结于这事了。

　　两个时辰之后，在一阵身体的震动之后，商浩已是能够看到福田里面的情况。

　　这次看去时，商浩的脸上露出了兴奋之情，那避雨屋果然两再次得到了进化。

　　只见这次避雨屋完全就成了一个巨大的法宝级的飞行器了。

　　不过，这个飞行器与一般的飞行器却是有些不同，它的上面还有着一些炮火的发射之处，那一门门的炮火显示出这飞行器带有着很强大的攻击力。

　　商浩第一时间就察看起了那些炮火，这一看之后就明白了，正是自己炮制的炮和超光星的那些强大武器得到了提升，现在都变了一个样子，更是变得威力大了起来。

　　暂时也没时间去试炮，商浩看向这个飞行器时，发现防御的性能进一步得到了增强，自己在指挥上更加的自如。

　　不过，商浩也看得出来，这次避雨屋所耗用的材料更多，自己放置在福田里面的材料都已耗尽。

　　再看福田里面时，比起原来又拓展了一倍还多，更是产生了一股很浓郁的灵脉，这灵脉正在向上喷发着灵气。

　　怪了！福田怎么会有这样的变化呢？

　　对于自己福田的变化，商浩现在真的是看不明白了。

　　当然了，福田能够有这样的变化，这对于商浩来说完全就是一件让人高兴的事情，他也并不会是纠结这事。


第275章 走自己的路

　　这次的善能太丰富了，商浩的煅体直接就从八层达到了十层，跳了一层。

　　如果是以前，看到自己的煅体达到了十层时商浩可能会很兴奋，现在却是并没有太大的感觉，毕竟他知道修真与修仙是两回事，自己现在的情况真不知道在修仙界里面到底是什么样的一种情况。

　　商浩甚至有一种感觉，自己现在的这情况在修仙界可能只能算是走在了炼气期的层级。

　　毕竟自己现在就算是进入到了筑基层，根本就没有服用过筑基丹。

　　太复杂了！

　　对于修仙的事情，商浩现在真的是看不明白。

　　展开天眼，商浩再次看向地底时，这次商浩并不费力，很自如的就能够看到地底的情况。

　　一眼看去时，商浩就发现自己并不需要再花费太大的神识力量都能够看清楚地底的那金色大门情况了。

　　九天盘古诀到底在什么地方呢？

　　商浩这时又想到了一个关键的地方，从种种的信自己知道自己的功诀不外就是九天盘古诀的一个基础性的功诀，可是，现在的情况却是这地底深处只是一个大型的阵法，那功诀看似并没有在地底，这到底要到什么地方去寻找呢？

　　看来要到地球的各处去认真的察看一下地底的阵法了！

　　算了，不去管了！

　　从地上起身，商浩驭空而起，已是回到了住处。

　　沐浴更衣之后，商浩的整个人都再次神清气爽起来。

　　出来坐在那里喝了一阵茶时，柳正元带着几个人再次到来了。

　　一进来柳正元就看向商浩道：“核武器全部失效了！”

　　商浩笑了笑道：“地球将要进入一个全新的时代了，华夏应该把握这个机会。”

　　柳正元叹道：“这把悬在大家头上的利剑算是消失的，说实话，大家虽然都有核武器，谁也不敢动用，一动用之下整个的地球就可能毁去。”

　　商浩就想到了地下的阵法，笑了笑，心想有着那大能者们的设置，地球又是那么好毁掉的？

　　当然了，商浩也知道，如果不毁掉核武器，到时人类还是有可能毁掉的，这是一场善功。

　　“现在西方强者被杀得差不多了，核武器又销毁了，下面的发展就看你们的了。”

　　商浩知道自己插手到这里已经可以，不必再介入，对于他来说，现在已是有了自己的一个远大的目标，那就是进入修仙界去追求那长生之道。

　　“有你坐镇在这里，我们华夏必然强盛！”

　　对于这事柳正元到也充满了信心。

　　随后的几天商浩都在服用着丹药提升自己的真气量，可是，让商浩无语的是无论什么样的丹药对自己已经无用，那真气的提升变得更度大了起来。

　　看来自己走的路子与修真界的路子是真的不同了！

　　想到这里，商浩知道自己也只能是把目标放在地底的那巨大阵法之上了。

　　把超光星上的大量科技知识用玉简记下传给了母亲之后，商浩看向林秋燕道：“地球上的事情我不再插手，一切交给你们了，现在我要去找我的道路！”

　　“你的道路？”

　　林秋燕对于儿子的话很是不解。

　　商浩想了一下，就把自己的情况和地球底下的情况向自己的母亲讲了一遍。

　　听完商浩的讲述，林秋燕吃惊道：“还有这样的事情？”

　　商浩点了点头道：“是的，我的目标就是进入修仙界，我很想看看那一方到底是什么样的一种情况！”

　　看到儿子已是下了决心，林秋燕道：“去吧，每一个人都有着自己的道路，你既然下了决心，那就去追求你的道吧！”

　　说到这里，看向商浩道：“我知道修仙的路很是艰难，你既然下了决心走这条道路，一些俗缘就要斩断！”

　　在这方面林秋燕比起商浩还来得果断。

　　商浩的心中一震，然后用力一点头道：“不错，是到了斩断的时候了！”

　　如果说以前商浩还对于自己的那几个女人有着一些想法的话，随着林秋燕的提示，商浩知道是到了自己斩断俗缘的时候了。

　　可是，说是斩断，商浩却是发现自己的心中还是有着太多的牵挂。

　　林秋燕看到儿子的这样子，叹了一声道：“这也正是许多修真者并不想与女人牵太多的原因，当你有了家庭时，你的牵挂就太多了，儿子，我早就想提醒你这事了，如果是一般的修真者，他们没有太多的追求的话，到也并不在意家庭的事情，你是一个想修炼上去的人，想成仙的人，你再这样牵挂着女色，这对于你来说是不利的，成仙也会变得更难，当然了，如果你能够把这俗缘看淡，你的成长之路就会打开！”

　　林秋燕在这方面的理解就很深了，虽然她也知道这样会让儿子把亲情看淡，但是，想到了儿子要走的路时，她还是进行了提醒。

　　站在那里发呆了一阵，商浩这才用力点了一下头。

　　商浩的心中也明白，是到了自己斩断俗缘的时候，必须斩断，否则自己就真的无法有太大的进展。

　　“妈，我会的！”

　　商浩的眼里露出了毅然之情。

　　“儿子，其实你完全不必在意俗缘，如果你真的成仙了，以仙人的力量，复活亲人并不困难，到时你用大法力把死去的亲人复活起来，同样也能够有一个全新的世界！”

　　这话说得商浩的眼睛一亮，斩断俗缘的决定更加的坚定。

　　也不说话，商浩驭空而走，早已是离开了这里。

　　看着儿子离去的方向，林秋燕叹了一声，泪水就流了下来，她心中明白，从现在开始，儿子所走的路会与自己越来越远，也不知道儿子最终会走到哪里。

　　一种失去儿子的感觉涌上心头。

　　这时商建涛走了过来，搂住了自己的老婆道：“儿子有儿子的路要走，如果我们做家长的用亲情拴住了他，让他无法走自己的路，那就是害了他了，希望他能够走得越来越远！”

　　“可是，我感觉再也见不到儿子了！”

　　商建涛也长叹一声道：“要相信儿子！”

　　这时，只见桌子上突然出现了一个戒指，两人就听到商浩传来的声音，这戒指里面有着他全部的收藏，更是把福田里面的灵草丹药全部留了下来。


第276章 海底石碑

　　商浩已经在这地球上察看过了，在地球上的陆地底部已经看到了那几个门户，全都是银光包裹着金门，除了死门之外，另外还有着休门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门等几个门户，不过，生门却是没见到，按照规律，商浩相信那生门就处于海洋之中。

　　这手笔有些大啊！

　　看到这种设置，商浩也是心惊不已，把一颗星球弄成一个巨大的阵法，这真不是一般人能够做得出来的事情。

　　以商浩的阵法知道，还真是看不明白这到底是一座什么样的阵法，把这些阵法的情况记下之后，商浩还是打算到修真界去查一下阵法的知识。

　　地球上那么多的传送阵难道都与这个阵法有关？

　　商浩的心中有着太多的猜测。

　　从这八个门的情况看出，要想通过首先就必须是能够通得过银光，如果连银光层都无法通过，破阵就完全不可能。

　　可是，从那金光通过的话，门户的后面又是一个什么样的地方呢？

　　还是先看看那海洋中的生门到底是一种什么样的情况好了！

　　想到这里，商浩向着华夏的南海方向就驭空而去。

　　以商浩现在的修为，飞行速度自然很快，没过一会已经来到了海洋中那生门的方位。

　　商浩虽然并不太清楚这阵法的情况，但是，规律性是有的，商浩找的地方就是这生门的上空。

　　来到一座海洋上面，商浩展开天眼向着海底看去时，果然，一个银色的蛋也出现在了海底的深处。

　　这是海洋最深的地方吧？

　　商浩向着四处看看，果然这里是最深的地方。

　　没想到在这海洋的深处还有这样的设置。

　　让人意外的还是这个生门的银蛋并不是地底，而是直接就在海底的陆地上，当然了，从看去的距离可以知道，这个银蛋也并不是一般的人能够到达，就算是地球上能够潜得最深的潜艇也无法到达，修真者到是能够到达。

　　怪了，那些修真者怎么就没有到过这里呢？

　　想了一下没想明白，商浩也不管了，手诀打出，自己的身上布了一层真气之后，就向着那海底而去。

　　在下潜了一阵之后，商浩心中一动时，就干脆把那避雨屋祭了出来。

　　这还是避雨屋在晋级之后第一次出现在体外。

　　商浩到也并没有把避雨屋弄得有多大，也就足够保护自己就行了。

　　就算是这样，当避雨屋出来时，商浩明显就感觉到自己的压力大为减轻，海底的压力对他已经没有了多大的威胁。

　　避雨屋自然而然就会生成出一个防御罩，把商浩整个的包裹在了里面。

　　避雨屋更是自动的幻化成了一个飞行器，就在这海洋中向着海底穿行而去。

　　这时商浩才知道这避雨屋与自己有着神识上的紧密联系，就算是自己用神识进行指挥都可以。

　　“攻击！”

　　看到前方突然冲来一个巨大无比的海底生物时，商浩也想试一下避雨屋上炮火的威力，直接就命令进行攻击。

　　随着商浩的神识指令发出，就见那升级之后用灵石作为动力的炮火能量一喷射时，对面那冲来的巨大海底生物已是被打得碎裂开来，整个的海底都是碎肉。

　　避雨刷屋快速冲了过去。

　　回头看看那巨大的生物时，商浩才发现竟然是一个章鱼，没想到生长成了这样的巨大。

　　再看看避雨屋，虽然是从章鱼碎裂的地方冲过，但是，很明显的，避雨屋上并没有受到任何的污染。

　　这时，避雨屋上更是有了一盏大灯亮了起来。

　　商浩看到这盏大灯时也是好笑，这完全就是挂在那里的一盏灯。

　　不过，很明显的，这盏灯虽然很小，但是，通过避雨屋的各种的设置，前方几十米的地方大放光明，一眼望去已经并不黑暗。

　　商浩本身就有着天眼，就算是黑暗之中到也并不但心看不到情况，现在又有了光线之后，在这海洋里面就更加的看得明白起来。

　　突然出现的避雨屋把海底的各种生物吓得四散惊走，避雨屋的速度很快，就算是这样，还是行驶了一段时间之后才开始接近了那银蛋所在。

　　当避雨屋到达了这里时，商浩的心中突然产生了一种惊惧之情，再一看时，只见那银蛋的四面盘踞着的是一条条如同龙形的东西。

　　龙！

　　商浩这时真是震惊了，完全没有想到这里还有这样的生物存在。

　　再细细一看时，又与传说中的龙有些区别，更多的可以用蛇来形容。

　　吼……

　　看到避雨屋的到来，这些龙形生物一个个朝着避雨屋而来，然后那巨大的吼叫声也传了过来。

　　好厉害！

　　商浩探查了一下时就感觉到这每一个龙形的生物都拥有着至少筑基期以上的力量。

　　怎么办？

　　虽然商浩也能够与那金丹高手一战，但是，商浩更多的是靠自己的化丹香，现在有那么多条的龙形生物出现，商浩都有些头皮发麻起来。

　　就在商浩打算着逃离之时，一个让商浩都意外的情况竟然出现了。

　　只见从商浩的福田中已是散发出了一道道的善能，这些善能直接就朝着那些龙形生物而去。

　　这是自然而然的出现，商浩都不知道还有这样的情况发生。

　　随着这些善能到了那些龙形生物的前方时，本来狂暴着的龙形生物竟然变得平静了下来，然后，这些龙形的生物自动退去，还让出了一条路来。

　　怎么会这样？

　　商浩看得吃惊不已，没有想到自己福田里面的善能还有这样的作用，心想以后还是要进一步的弄明白善能的运用情况才是。

　　随着那些龙形生物的退开，商浩就发现前方竟然有着一个巨大的石碑。

　　当然了，如果说石碑也不对，看上去年代久远，根本就不是石头刻写，而是一种炼器之物。

　　看看那些龙形的生物，商浩向上那石碑行去。

　　察看了那么多的地方，这次算是终于找到了一个能够有一些说明的东西了，商浩的心中也有些好奇，真不知道会是一种什么样的内容。


第277章 神秘空间

　　由于有着善能的散发，那些龙形生物并没有为难商浩，而是各退退去，显得很是温顺。

　　用避雨屋护住身体，商浩向着那石碑的方向走了过去。

　　到了石碑之前时，只见那石碑上面用一种修真界的大字书写了五个字。

　　九天盘古诀！

　　竟然是九天盘古诀！

　　商浩站在石碑前就有些发呆起来。

　　正在商浩发呆时，突然，就见这看似黑色古朴的石碑突然间光芒一现，然后大量的意识就向着商浩的头脑中注入。

　　完全就是一种不可抗的力量，商浩就算是想反抗也没办，全身早已被禁锢。

　　正在商浩惊惧之时，那些内容已是注入完毕。

　　不知不觉中，商浩的身子向着那石碑而去，很快，当商浩的身体贴在了石碑上时，一阵光芒之后，商浩竟然被石碑吸纳到了一个空间之中。

　　当商浩进入到了这空间时，一眼望去，商浩的眼里充满了更多的惊奇。

　　这时，商浩就看到这空间很大，空间里面同样有着一个个的石碑竖立在那里。

　　最让商浩惊奇的还是许多的石碑之前竟然盘坐着人。

　　怪事了，怎么这里面会有那么多的人呢？

　　正在商浩吃惊之时，那一个个正在沉思着的人们把头抬了起来。

　　看得出来，许多人应该已经盘坐在这里很久了。

　　“又来了一个新人！”

　　一个看似中年人的身着华夏古装之人哈哈一笑。

　　他的声音很大，大得把这方空间都震得回声不断。

　　“木桑子，终于有一个比你后来的人了，呵呵。”一个只有在电视中才能够看到的服装在身，这老头也笑了起来。

　　“千幻云，我们悟了那么长时间也没悟出这九天盘古诀，终于有新人进来了，多一个来悟的话应该会更容易一些。”

　　“说得是，说得是。”

　　这时，盘坐在这里的人们都一个个的望向了商浩。

　　木桑子看向商浩道：“现在是什么年代了？明皇是哪一个？”

　　“明皇？”商浩就看向了木桑子。

　　“记得我进入这里时明皇棣刚坐上宝座。”

　　商浩顿时无语了，再看向那些比他还年长的人们时，商浩知道，这里的人年岁都已不小。

　　千幻云叹道：“进入这里已是几百年了，也不知道外面的情况，唉……”

　　“各位前辈好，现在并不是明代了……”

　　商浩就把朝代的情况介绍了一遍。

　　听完商浩的介绍，这里的人们又都叹了一声。

　　“各位前辈，为何你们不离开这里呢？”商浩就有着疑惑了。

　　木桑子苦笑一声道：“谁都以为这里是一个机缘，其实却是一个陷阱啊，道友想必进来的时候也得到了九天盘古诀的功诀了吧？”

　　商浩就点头道：“不错，的确得到了功诀，看大家盘坐在石碑前，不知是否石碑上也是同样的功诀？”

　　千幻云道：“外面得到的是九天盘古诀的总纲，这里面却是每一个层次的功诀，到也并不复杂，大家可以根据自己的情况去修炼某一种功诀，也可以全部都修炼。让我们无法离开的是修炼的事情，要把真气化成凝炼成真液，这才是我们无法出去的关键。”

　　真液？

　　商浩不解地看向大家。

　　“道友自己找一块石碑去看吧，其实每一块石碑都一样，上面都是九天盘古诀的内容，同样的，那些石碑也都是一道门户，只有你的真气化成了真液时，那石碑才会现出门户，你也才能够通过。”

　　商浩就走到了一个石碑之前，一看时果然就看到那石碑上有着不少的内容。

　　木桑子叹了一声道：“我们都是进来了许多年的人，也有金丹级和元婴期的人，可是，那么多的人中也仅只有几个通过了真气的液化，难啊！”

　　“也怪事，元婴期的人到也并不困难，真气液化还是能够进行，金丹也有可能性，就我们这些金丹之下的人，想要液化的难度也太大了，难道说只有修为提升了才能够真气液化，可是，我们在这样的地方又怎么可能修炼得上去，悔不听那进入这里的规矩，早知道这样，我就不该没到金丹进入。”

　　“我是无意发现，然后到来的，唉。”

　　“我也是想来碰一下机缘才进入的。”

　　大家在这里感叹着。

　　再看向这些人时，商浩看到的是他们那神情黯然的情况。

　　“难道不能够退出？”商浩就问了起来。

　　摇了摇头，一个老头道：“这是一个单向门户，只能进不能出，要出的话就只有真气液化，从这里的门户进去，你要知道，修仙之路有进无退，这里也就是要告诉我们这样的事情，你在进入时难道就没有了解一下这里的情况？”

　　了解情况？

　　商浩苦笑一声道：“不瞒各位前辈，我是无意中到来的，并不知道这里的情况。”

　　“什么？”这时大家再次抬头看向了商浩。

　　千幻云道：“我记得一些门派里面都有这里的传承嘛，怎么搞的，难道传承消失了？”

　　商浩就介绍了清朝之后的一些情况。

　　外族！

　　听到清朝时，这些人叹了一声，其中一人道：“果然，北方之族还是入主了中原，估计我们华夏的话多古老的文明也被毁去了，这是要断传承啊！”

　　“好在随后华夏还是回到了我族手里！”

　　老人们在这里议论了起来。

　　商浩对于这事到也并不会过多的去想，在他想来，华夏族有着包容性，不管哪一个种族到了华夏的土地上，最终也会化为华夏的一员。

　　“我看最主要的还是西方那些种族攻入了我华夏大地，这才把许多的传承断送了！”

　　听着他们的议论，商浩道：“这里难道真是一些传送门？”

　　“也可以这样说，其实，一直以来整个的地球有着八道门户，每一道门户都是一个试练门，也叫做预备修仙门。”

　　一个看上去胡子都很白的老头解释起来。

　　商浩就认真听着。

　　那老头道：“我叫苏子山，汉时就进入了，唉，那么多年了一事无成！”

　　汉时！

　　这次商浩再次吃惊地看向这老头。

　　苦笑一声，苏子山道：“别管我们什么时候进来的吧，我就说一下这预备修仙者的身份之事。”


第278章 修仙秘闻

　　苏子山道：“其实，地球一直就是一个通向真正修仙界的门户！”

　　商浩忍不住道：“不是有一个修真界吗？大家一直都认定修真成仙的。”

　　苏子山就摇了摇头道：“估计是传承出现了门题，地球上的人，甚至许多修真者都并不知道一个事情，那就是修仙有着两条道路，一条就是修真而成仙，不过，这条路真正能够修成仙的并不多，他们真的是真气之道，而真正的修仙之路就是进入修仙界，走的是能量之道。”

　　“这有何区别？”

　　商浩更加不明白了。

　　苏子山道：“真气大家都理解了，就是现在修真者修炼的那种东西，但是，真正的修仙者讲的是仙胎，只有成就了仙胎才有资格用修仙者的方式进行修炼，也才能够在修仙界里面吸纳带有着仙气的灵气。”

　　带有着仙气的灵气？

　　这到是商浩第一次听到的内容。

　　又一个老头道：“带有仙气的灵气才是能够通向仙界的大道，要知道仙气并不是一般人能够承受得起的能量，只有我们在开始时就逐渐的吸纳，慢慢的让自己的身体和气息与仙气产生亲和力，我们在能够在天劫到来时不至于被毁。”

　　原来是这样！

　　木桑子道：“你应该知道，修真者每过一个层级都会遇到天劫，那就是仙气不容的原因，正是这样，天劫所至往往就会被打得飞灰烟灭。”

　　商浩感觉到自己还真是有着太多不明白的地方了。

　　“前辈，这样说来，修仙界的发展更加困难了？”

　　“你错了，真正进入到了修仙界，可以说你的一只脚就算是踏进了仙界的大门，只要不出差错，成仙的可能性是非常大的，这也就是大家都争着想进入修仙界的原因所在。”

　　有些糊涂啊！

　　商浩发现自己越听就越是不太明白。

　　苏子山这时笑道：“其实我们也都是道听途说的，真正进入修仙界的人并不能够回来，他们都是单向的进入，只是一些古老的门派时不时有着成仙之人传来的东西，里面多少描述过这样的一些事情而已。”

　　商浩道：“也就是说基本上大家都不知道修仙界是一个什么样的地方了？”问这话时商浩就在皱眉了，心想万一那地方并不是大家所想的情况呢？

　　一个很老的老年人这时说话了，只听他认真道：“年轻人，不必怀疑，修真是逆天而行的修炼方式，的确也是能够成仙的，但是，修仙界却是另外的一种修仙方式，在那里面并不会逆天而行，反而是顺应天命的方式进行修炼，据我门派的传承所讲，大家进入到的修仙界其实会完全的不同，有的地方讲的就是暴力，那完全就是战争之地，有些地方却是有可能把你所有的修为完全化去，让你成为一个真正的凡人，让你修炼心性啊！”

　　还有这样的事情，大家也都看向了那老头。

　　老头看到大家看过去的眼神道：“我们是一个传承古老的家族，自从我到了这里之后，估计传承也没有了，唉，不过，我们家族的传承来自于真正的仙人，他的确是告诉了我们太多的东西。”

　　“前辈请介绍一下，说实话，我们也都不是太清楚。”

　　木桑子恭敬地看向那老头。

　　“修真的事情我就不说了，我说一下修仙的地界之事吧！”

　　仿佛是在加想，过了一阵老头才说道：“据传承所言，无论是在地球上还是在修真的星球上，每一个地方其实都有着这里同样的修仙预备者考核地，只要通过，就能够进入到修仙界。”

　　“前辈，这修仙预备者到底有什么要求？”又一个人问了起来。

　　“这个我也不知道，只知道传承中有一个要求，那就是家族的子弟必须入世修炼最少十年的时间，没有入世修炼的人不得参加这个修仙预备者的测试，否则会有危险，唉，当时我心高气傲，根本就不相信这事，这才造成了我被困于这里太多的年月，眼看着就将寿延结束！”

　　说到这里时，明显看出他有着一种深深的后悔之情。

　　商浩这时却是心中一动，就看向了自己的福田，对于入世修行的事情，商浩可以说比太多人都明白其重要性，积善能啊！

　　有了这猜测时，商浩就有一种感觉，也许这里并不会困住自己。

　　老头接着说道：“传承所言，只要入世修炼之后这修仙预备者基本不会难得住，都是容易进入修仙界的。”

　　大家这时也是议论了起来。

　　听得出来，这种入世修炼的事情大家都听说过，有的入世修炼过，有的根本就没有入世修炼过。

　　商浩向着这些人的丹田看了看时，看到的是他们的丹田里面果然并没有多少善能，就算是有一点善能，那些善能也没太大的作用。

　　“不知刚才前辈所言修仙界分成各种的地方的事情到底是什么情况？”商浩就问了起来。

　　“据说进入之人会根据仙胎的情况随机放入到各种不同的场合，修仙界并不是一界，而是许多的位面，修仙的层次与修真是一样的，也是从炼气到大乘，然后成仙而去真正的仙界，不过，有一点是不同的，那就是到了化神期时就会离开原来的地方，然后进入到预备仙界，到了预备仙界时，在那里面就有着真正的争斗，仙者需要的是仙缘，那就得在那里面夺取，只有夺取到的人才能够飞升。”

　　好复杂啊！

　　商浩这时真是无语了，没想到成个仙还有那么的复杂。

　　老头笑了笑道：“越是仙胎好的人，到的地方越是安全，不过，越是安全的地方修炼的就越是心智上的修炼，到时甚至会打落凡尘，让你根本就没有任何的能力！”

　　木桑子就哈哈一笑道：“不可信，不可信啊，我们修仙就是逆天而行，就是要不停的向着上方冲击，没有了修为还修个屁！”

　　他是根本不相信这样的说法了。

　　老头看了他一眼，摇了摇头闭目再次看入定了，并没有与他争执。


第279章 真气液化

　　大家很快就沉默了，对于他们这些人来说，在这里的时间太长了，长得都已麻木，要不是商浩是新来的人，想了解一些外界的事情，他们都根本不会说话。

　　当商浩把外界发生的事情向他们讲了一遍时，很明显的，这些人对于地球发生的事情已经没有了好奇之心。

　　看到大家都不再说话，商浩也盘坐在那里开始研究着石碑上的文字。

　　很明显，这石碑上的文字仍然是修真界的文字，不过，上面竟然有一些区别，那就是有一种看上去很是奇怪的文字在对照着。

　　当商浩的目光凝聚在那文字上时，同样又是大量的意识注入到了他的脑域。

　　修仙界的文字！

　　随着这些意识的进入，商浩也算是知道了这种文字的情况。

　　意识中还有着大量的拼读之类的知识。

　　对于修真者来说，学会一两种文字真不是一件多困难的事情，几天之后，商浩已是完全掌握了这种文字。

　　是到了学习那九天盘古诀的时候了！

　　商浩把总纲里面的内容与这石碑上的文字内容进行着对照时才发现果然这种功诀必须要有神煅诀为基础，只有达到了炼体十层时才能够运转得起这种功诀。

　　再看时，商浩发现这种九天盘古诀其实并不是一种多么高深的功诀，修炼这种功诀的一个最大的用处就是靠这种功诀液化真气，功诀的熟练程度越高，真气液化的速度也越快。

　　又是一个月过去，商浩终于睁开了眼睛，心中一片明悟。

　　“原来是这样！”

　　商浩这才完全明白了九天盘古诀能够修炼成功的一个关键，那就是必须要拥有大量的善能才能够运转这种功诀，难怪各门派的传承中都是要求大家入世修行，入世修行的目的看来就是要求他们去世间积累善能，只是大家无法看到丹田里面的善能生成情况，只是感觉到这样才能够促进学习而已。

　　善能的多少对于真气的液化到也并不关键，只是有一点，那就是善能越多，丹田的进化可能会越大。

　　商浩这时也明白了，修真者讲的是丹田，修仙者同样也讲的是丹田，越是好的丹田就越是容易修炼。

　　看看自己拥有着的庞大善能，商浩心中明白，在丹田的进化上自己应该没有太大的问题。

　　弄明白了情况之后，商浩已是开始运转起了九天盘古诀的第一层功诀。

　　这是一种完全有别于一般修炼方式的功诀！

　　刚一运转，商浩就发现自己的福田里面的善能向着一个特别的通道而去。

　　自己的身体里面怎么会有这样的一条通道！

　　这时商浩真的是震惊了。

　　从来没有听说过体内有着这样的一种通道！

　　商浩也来不及多想，这时善能从福田里面是越来越多的抽调了出来，然后这善能在功诀的运转之下就与真气进行着某种特别的融合。

　　这时商浩就想到了这里的这些人，也为他们感到可惜，现在商浩算是完全明白了，没有善能的储存，想液化真气的可能性真的很小了。

　　也没时间去管别人的情况，这时的商浩福田中的善能更多的开始与真气进行着融合。

　　突然，商浩就明显感觉到自己的福田在缩小。

　　再一看时，商浩算是明白了，随着善能的抽走，福田失去了善能之后，只能是缩小面积。

　　再看自己的真气时，商浩知道自己的真气量是别人的无数倍。

　　就这样一边运转着功诀，一边看着真气与善能的融合。

　　也不知道过了多长的时间之后，突然，商浩就感觉到自己的福田再次发生了变化。

　　不过，这次商浩仍然能够看到福田里面的变化。

　　只见那福田缩小的速度更加的快速起来，然后商浩就看到福田的正中间生成出了一个池子。

　　就在这看似白玉的池子生成出来之后，一滴真气化成的液体就滴到了那池子里面。

　　液化开始了！

　　商浩明白，自己这真气的液化已经开始。

　　就在这一滴液化的真气生成出来之后，越来越多的液化真气从那修炼的通道里面出来，直接就进入到了池子中。

　　开始时那池子中的液化真气很少，基本看不出来，但是，随着时间的过去，商浩那庞大量的真气已是如水般的向着池子里面注入进去。

　　当然了，商浩也发现了自己的福田真的在变化，福田这时进一步的变得小了起来。

　　善能在不停的消耗，液化的速度越来越快。

　　商浩并不知道这时所有人的目光都已投到了他的身上。

　　商浩自己不知道，大家却是明显感觉到商浩的体内出现了情况，特别是那几个年老的修真者，一个个看向商浩的目光中都透着惊疑。

　　“他开始液化了！”

　　那最老的人睁大了眼睛看向商浩，满脸都是激动之情。

　　“不错，他真的在真气液化了！”

　　“他是怎么做到的？”

　　……

　　大家也不再沉默了，一个个的目光都投到了商浩的身上。

　　要知道他们那么多年都没有能够液化真气成功，现在突然看到了一个能够液化真气的人，这对于他们来说就是希望所在，如果不能够液化，他们等于就会死在这里。

　　时间一天天过去，商浩自己都不知道自己过了多少天，九天盘古诀已是被他运转得越发熟练起来，那体内的真气已经很少了。

　　再来一次运转，自己的真气就算是完全液化成功了！

　　商浩的心中涌动着一种喜悦之情。

　　又过了一天之后，当最后的一丝真气完全化成了液化的能量时，商浩就发现自己的丹田又在开始发生变化了。

　　福田变了，不再是原来的样子，整个的福田变得紧密起来。

　　商浩这时把目光完全的投在福田的变化之上，只见福田现在只剩下很小的一块田地，但是，商浩明显感觉到自己的全身都在发生一种全新的变化，这是一种能量次的变化。

　　如果说以前自己的身体还有着许多杂质的话，现在商浩明显发现自己的身体有一种能量化的改变，杂质越发少了，修炼起来更加的容易。

　　难道这就是所谓的仙胎生成？


第280章 能量互换

　　“你真气液化了？”商浩睁开眼睛时，木桑子已是急切问了起来。

　　其他的人们也都火热的目光投到了商浩的身上。

　　刚才大家也看到了，商浩的身体正在发生变化，都是明白人，一看商浩的情况就知道他已经在液化真气了。

　　大家也没想到这个刚刚进入的人就能够液化真气成功。

　　“液化成功了！”

　　商浩答着时，感觉到自己的全身这时有了一种很是特别的变化，仿佛与这一界的灵气有着一种排斥性，这里的灵气并不能够如同以前的那样吸收。

　　这样的感觉就如同自己在惯了修真界，一下子回到了地球时的那种没有灵气的感觉。

　　看来自己已经可以吸纳仙气了！

　　“真的？”

　　最老的那老头也飘浮到了商浩的对面，他的脸上现出的是一种惊喜之情。

　　“能否跟我们讲一下到底是什么情况，要怎么才能够液化？”

　　商浩看看这些充满好奇目光的人们，摇了摇头道：“具体是什么情况我并不知道，只是感觉到液化对我来说并不困难，我毕竟是从草根出身的人，一直就在这凡俗之间历炼，我估计这与我的经历有关。”

　　商浩并不能够说出自己的秘密，只好用这样的方式进行引导了。

　　果然，一个老头叹了一声道：“悔不该不听师傅之言，来看红尘历炼是真的重要，想想也对，凡是进入这里又离开的人，哪一个不是在红尘之中历炼了多年之人！”

　　他的这话说得大家脸上都现出了后悔的表情。

　　商浩这时却是在看着自己的丹田，这时已是收缩得很是厉害，不过，商浩感觉到只要善能大量进入，这丹田还是能够再次拓展开来，当然了，这次需要的善能就肯定会非常的庞大了。

　　看着那源源不断进入的善能，再看看这些老人，商浩对于他们被困在这里也是深感悲哀，心中一动，如果自己把善能注入到他们的体内，是否也能够帮他们液真成功呢？

　　商浩也知道善能多的话真气液化会更纯，但是，如果只是液化，并不需要太纯的话，用去的善能其实并不大。

　　算了，他们在这里被困也许多年了，自己就试着帮一下好了。

　　想到这里，商浩就看向他们道：“各位前辈，我有一个想法，用我的真气帮你们引导一下，也许还是能够帮助你们液化成功的，当然了，这只是我的想法，如果你们愿意，我到是可以试下一下，不保证能够成功。”

　　听到商浩这样一说，大家一下子呆住了，让人帮助？

　　这可是大家都没有听说过的事情。

　　很快，那个最老的老头道：“我姜天虚也困得烦了，小友能够帮助，无论成与不成，都算我欠你一个人情，还请小友助我一下。”

　　说着，盘坐着就来到了商浩的身前。

　　“前辈，我试一下，不一定能成。”

　　“小友放心吧，我困在这里的时间太长了，就当试验一下好了。”

　　姜天虚到也并不在意成败的样子。

　　“好！”

　　商浩把自己的右手就按在了姜天虚的丹田上说道：“前辈，我开始了，你用九天盘古诀来运转。”

　　“好！”

　　姜天虚也答应了一声。

　　这时，商浩有引导着善能向着姜天虚的丹田里面注入进去，这等于就是强行的打入了。

　　开始时姜天虚的丹田对于善能的进入还有着一点排斥，但是，商浩的善能太多了，强势注入之后，姜天虚的九天盘古诀又开始了运转时，一滴液化成的真气就出现了。

　　商浩看到姜天虚的丹田里面生成出了一个小酒杯大小的器物，那滴液化的真气就进入到了里面。

　　随着这一滴液化真气的形成，商浩也就没有继续打入善能，正在想着撤出来时，一个让商浩也不解的情况竟然发生了。

　　只见从那姜天虚的体内就有着大量的真气涌入到了商浩的体内。

　　这时，那些真气进入到了商浩体内之后，与商浩的善能进行了融合，然后就是一滴滴的液化真气生成出来。

　　怎么会这样？

　　商浩看得出来，自己注入到了姜天虚的体内多少善能，就有多少的真气进入到了自己的体内。

　　这世间看来是没有免费的东西，有舍就有得，这是一种能量的平衡吧？

　　商浩虽然不明白这到底是什么样的情况，但是，商浩心中明白，自己这次并不亏，而是赚了。

　　反正自己都得修炼生成真气，现在不必修炼，真气自然得到，然后进行液化，对于自己来说真的是捡了一个大的便宜。

　　姜天虚的真气在进入到了商浩一半之后，他的真气也算是完全的液化完毕。

　　商浩收回了右手时，姜天虚睁天眼睛，双眼中透着的是复杂的情感。

　　“成了！”

　　姜天虚竟然泪水都流了出来。

　　这老头也是有趣，那么大的岁数，那泪水还不停的流出。

　　不过，这里的人们都没有笑话他，甚至大家的眼里更多的是振奋，更多的是一种渴望。

　　“能成？”一个同样很大岁数的人问了一句。

　　“成了！我成了！”

　　姜天虚站起身来，对着商浩就是一礼道：“小友，我姜天虚能够真气液化成功，这是你给予的，请受姜天虚一拜。”

　　“前辈不用多礼！”

　　商浩还真是有些不好意思，其实自己等于是把姜天虚一半的修为夺掉了，现在商浩感觉到自己的筑基期的修为又提升了一倍。

　　当然了，商浩心中也明白，现在就算是自己有再高的修为，只要进入到了那仙界之中，这些都会化成仙胎，并不能够用地球上的修为来看待修仙界的修为情况了。

　　“商道友……”

　　“商小友……”

　　看到姜天虚成功了，大家看向商浩的眼神都变了，一个个都热情起来。

　　听到大家欲言的样子，商浩微笑道：“没事，大家一个个的来，我会帮你们液化的。”

　　现在商浩并不缺善能，就算是在这里，善能还是源源不断的到来，既然帮助大家能够得到好处，商浩当然会帮着液化了。


第281章 仙胎孕育

　　听到商浩答应帮着大家液化真气时，这里的老人们全都大喜不已。

　　对于他们这些人来说，困在这里那么长的时间了，真气的液化其实已经没有抱太大的希望，现在有人愿意帮着液化，这真的是天大的喜事。

　　商浩假做要调息一下的样子，一边盘坐在那里，一边笑着问道：“刚才听你们说起仙胎的事情，不知道到底是什么样的情况？”

　　姜太虚道：“我看到传承内容中说过，修仙者不同于修真者，修真者讲的是丹田如何，而修仙者讲的就是除了丹田的品级之外，还有一个重要的内容，那就是仙胎孕育。”

　　这下子不少人都好奇起来，说实话，这里也有不少人并不知道仙胎的事情。

　　叹了一声，姜天虚看看他自己的丹田道：“进入修仙界的人有区别的，如同我这样的，丹田到也不错，但是，里面没有孕育出一个仙胎，所以，在修仙的路上就算是资质较差的人了，就算是进入到了修仙界，能够修炼上去的机会也并不是太大。”

　　“前辈，仙胎那么重要？是否就是女人怀胎的那种情况？”木桑子明显也不知道这事，就问了起来。

　　姜天虚看了看他，摇摇头道：“错了，仙胎并不是怀上一个婴儿，而是孕育一种境界。”

　　这下子商浩更加不解道：“境界也能够孕育？”

　　“这事我就不知道了，毕竟没有经历过，据说修仙者有着许多的层次区别，这些区别主要的就是看仙胎的情况，我只是看到仙胎会生成出各种的境界，境界的不同，修炼起来自然也就完全不同了。”

　　“主要有什么境界？”

　　姜天虚道：“大体就三种境界，不过，这三种境界只是大的境界，这其中还是有着许多的差距，大的境界就是欲境、色境和无色境，无色境是最强的境界，孕出这个境界的人在修仙界里面那就是天之娇子，修炼的速度非常快，只要这样的人进入到了修仙界，自然就会被大的门派吸纳，前程无量。”

　　说到这里，估计是看到了他自己的丹田里面并没有孕仙胎时，心情也不好了起来，长叹了一声。

　　商浩这时却是看向了自己的丹田，这时，丹田里面果然孕出了一个仙胎，只是这仙胎有些特别，带有着一种虚幻的样子，并且，仙胎正在大肆的吸纳着善能。

　　“商小友，仙胎的事情先不管了，我们能够出了这里才是大事，还请小友帮我液化真气。”苏子山看向了商浩。

　　商浩微微一笑道：“行，我帮前辈液化。”

　　苏子山盘坐在了商浩的面前，商浩采用同样的手段再次帮他液化了起来。

　　有了第一次的液化经验，这次商浩就用心的进行着观察，果然，商浩就发现还真是互换能量的情况，苏子山的一半真气被自己得到，然后又转化成了真液。

　　这时，商浩更是发现自己的那些液化的真气与善能一道被仙胎吸纳了。

　　时间一天天过去，商浩就在这里帮着大家液化着真气。

　　随着一个个的成功液化，商浩的仙胎也在不断的生长。

　　只是有一点让商浩无语，那就是仙胎吸纳液化真气和善能的情况一直没有变化，这段时间差不多得到的液化真气和大部分的善能都被仙胎吸走了。

　　“好了！”

　　当最后一人被商浩帮助着液化成功之后，商浩微笑着看向了这些老人们。

　　“各位前辈，你们现在的真气液化已经完成，遗憾的是你们的仙胎都未能生成！”

　　商浩也有些歉意了，要不是自己吸纳了他们那么多的真气，没准他们是能够生成仙胎。

　　姜天虚叹了一声道：“现在我感觉到应该是我们未入世修行的原因啊，不怪小友，不怪小友！”

　　又一个叫赵天刚的老头道：“说得是，不能怪小友，这都是我们不听老人言的后果，我华夏的传承中有着许多的内容都是口口相传，积德行善，助人为乐等等话看起来很是一般，现在认真想来都是有着很深道理的东西，只是我们忽视了而已，都是自找的啊！”

　　商浩一直有一个好奇，就问道：“仙胎孕育之后，这境界什么时候打开？”

　　姜天虚道：“我记得看到的是孕育仙胎之后，只要置身于修仙界，受到仙气的滋养，只要引气入体，自然就能够出现境界。”

　　引气入体？

　　这时苏子山也不解了，问道：“我们修真者早就引气入体了啊，怎么还要引气处体一次，难道说我们修炼的这些层级完全作废了？”

　　姜天虚点头道：“你说得不错，的确就等于是从新来过，在修真界时是引的灵气入体，而到了修仙界时，引的却是仙气，这是完全不同的层次，不过，对于我们这些液化了真气的人来说，到也非常的容易就引气入体了，到时液化的真气是会变成仙能存于体内，不必担心我们过去之后不能够修炼，只是，唉，没有仙胎一切都白费了！”

　　看起来果然是非常的复杂了！

　　“我们已液化了真气，现在应该可以过去了，不知道过去之后还有没有机会回来？”木桑子毕竟是后进入的人，对于地球还是有些念想。

　　赵天刚摇头道：“完全两个不同的世界了，当我们走上修仙之路时，凡俗的念想就得斩断，各位，我先行一步了！”

　　说到这里，看向商浩道：“小友帮了我那么大的忙，可惜我也无物可谢，如果有缘，到时一定还上这人情！”

　　“不错，我等欠你的人情，只要有缘，我们在那方再行相见。”

　　众人知道这次是真的欠了商浩的大人情了，一个个都朝着商浩行礼起来。

　　“不用多谢，我们修仙界再见！”

　　商浩急忙也是拱手行礼。

　　赵天刚这时把手放在了那石碑之上，然后就见他的那些液化了的真气被涌涌不断的调动起来，然后液化的真气与石碑就形成了某种的联系。

　　这时，大家就看到赵天刚的身子已是从这石碑穿过，直接就迈步而入。


第282章 境界危险

　　一个个的人从他们面前有石碑穿出，商浩也不知道他们到底穿到了什么样的地方，不过，很明显的，他们已经不再受困于这里了。

　　搞了半天地底下的这些银蛋就是一个个的能量供应源，它们是供应着传送阵的，有了它们的能量供应，大家才能够从各个空间里面进入修仙界啊！

　　现在商浩算是弄明白了过来，地底有着一些生物进行保护，只要过得了生物一关，自然就有各自的空间修炼九天盘古诀，然后液化了真气之后穿行而去。

　　“小友稍等，有些话我要对你说一下。”

　　姜天虚是一直没有离开的人，看到只剩下他们两人时，姜天虚微笑着对商浩说了一句。

　　“前辈还没有离开？”

　　姜天虚笑了笑道：“以我现在的这种情况，过去也不一定能够有多大的作为，所以迟些早些也没多大的关系。”

　　商浩心生歉意，心想自己把他的真气夺走了一半，也难怪他无法孕育仙胎了。

　　不过，认真一想时，感觉到自己其实也并没有占他们的多少便宜，没有自己的善能他们是无法液化真气的，液化了真气之后，他们就能够进入修仙界，这对比起来还是自己给他们的利益多些吧。

　　“小友，还有一些传承上的事情我没有说，就是想跟你说一下。”

　　“前辈请说。”

　　“不知小友是否孕育出了仙胎？”

　　商浩就点了点头。

　　“果然小友是能够孕育仙胎的人，其实，传承之中也说过，并不是谁都能够孕育出仙胎的，我也就是一直有那么一个念想而已，现在这念想也算是破了，没事了，没有就没有吧！”

　　“前辈，没准过去之后还是能够孕育出仙胎的，也不必担心。”

　　“你说得不错，我想跟你说的就是这事，本来想着你没有仙胎，要告诉你的是如何孕育的事情，现在知道了你已孕育成功，那就要跟你说这仙胎的事情。”

　　商浩这时也是心中震惊，没想到仙胎还有着许多的情况。

　　“小友，仙胎因为各方面的原因，幻化出境界时会有着太多的区别，我已说过，仙胎幻化出来的境界分成三个层级，当然了，欲境是最低层的级别，无色境就是最强的层级了，据说在修仙界里面无色境的人也非常少，我要告诉你的就是境界就是一个世界！”

　　说这话时，姜天虚的双眼放光，随之又黯淡下去。

　　“境界是世界？”

　　商浩这时就想到了自己的福田，福田何尝不是一个世界，只是那福田仿佛并不能够装入活人什么的吧，感觉只能够种植灵草和放置死物。

　　商浩有一种感觉，只要自己进入到了修仙界，自己的福田还会出现变化。

　　“不错，境界幻化之后就是一个世界，什么是仙，仙就是翻手为云，覆手为雨的存在，他们为何拥有着那么强大的力量，我要告诉你的是他们的力量来源就在于他们的世界！”

　　这完全是出乎了商浩的想法了，一直以来商浩只知道修炼获得真气，就算是现在知道能够获得能量，他的头脑里面也没有把修炼与世界完整的结合起来。

　　看到商浩震惊的样子，姜天虚道：“是不是与我们平常所知的内容完全不同了？”

　　“是啊，没想到会是这样！”

　　“小友，你认真想一下吧，一个仙人，他如果不是体内拥有着庞大的能量，他又凭什么有那么大的能力？以前我也不明白这事，现在认真想来果然是这样，我们的丹田再大又能够装多少的真气？装多少的能量？我们不外就是一个个的身体，装得再也没用，发挥出来的能力也只是一般，所以，境界就是世界的话，这些问题就算是完全解决了。”

　　商浩再次点头道：“佛家所言一花一世界、一沙一世界，现在看来也是一种境界的表现方式。”

　　姜天虚道：“不错，正是这样，我们的境界也一样，里面会生成出很大的世界，到了修仙界之后，夺取境界就成了一个很严重的事情了！”

　　夺取境界？

　　一听这话，商浩的神情就凝重起来，他知道姜天虚要跟自己说的可能就是这样的一个内容。

　　姜天虚道：“认真说起来是夺取境界中的能量！”

　　“难道我们自己修炼出来的能量都会被人随意夺取？”

　　果然，姜天虚道：“你不要以为修仙界就是善地，在那个地方，大家已经不再是争取一般的物品，而是直接剥夺境界中的能量，甚至剥夺境界，把你的境界融入到他们的境界之中，这样一来，他们就能够不停的向上发展，世界也得到不断的发展。”

　　商浩皱眉道：“如果真是这样，修为低的人不就完蛋了，他们如何是修为高的人的对手？”

　　“具体的我也不太清楚，不过，仿佛说过，夺取境界时，如果自己镇不住那个境界的话，也有可能被对方反夺，这才是我要对你说的事情，你进入到了修仙界之后最好先不要显露出你拥有仙胎之事。”

　　“多谢前辈提示！”

　　商浩是真的感激了，要不是姜天虚告诉自己，到了修仙界时搞不好真就要出大事。

　　“不知那反夺境界的情况是什么情况？”

　　姜天虚道：“具体的我也不知道了，唉，好在我没有仙胎，过去之后到也相对安全，你自己小心一些吧。”

　　说完这话，姜天虚已是把手按在那石碑之上，他的身子也穿了过去。

　　商浩并没有立即过去，心中想的就是姜天虚所说的内容，现在他也算是感觉到了一种危险，越是好的仙胎，可能出现的境界也越高级，搞不好真就会被人夺了境界去融合他们自己的境界，这到是一个要命的事情。

　　不对啊！

　　商浩又想到了一个关键，如果修仙界都是这样随意的夺人境界，低修为的人根本就没有存活的空间，就算是那些高修为的人之子女难道就不怕被夺了境界？

　　也许乱夺境界的行为并不会随意，应该还是有着某种的保护。

　　想了一阵也没想出情况。

　　不过，商浩已经下了决心要过去，当然就义无反顾了。

　　那就进入吧！

　　商浩从盘坐中站立了起来，眼里已有了毅然之情。


第283章 推开仙门

　　修仙？

　　看着这石碑，商浩没有迟疑，手掌已是按在了上面。

　　果然，随着商浩的手掌按上，丹田中液化的真气，现在其实应该说是能量已是源源不断的自动向着石碑而去。

　　现在商浩才明白过来，液化真气有作用其实就是把这石碑化开让人通过。

　　待到商浩的液化真气提取了一小半之后，那石碑已是化开，然后商浩一步迈出时，眼前顿时金光四射。

　　金门！

　　这时商浩才发现自己从石碑过来竟然是来到了金色大门的面前。

　　不对啊，自己一直都是看着金门的，怎么这里又出现了？

　　想了一阵时，商浩多少也有些明白过来，自己的天眼与别人完全不同，看到金门是因为天眼的原因，一般的人估计根本就看不到金门的存在吧？

　　当然了，商浩现在也不再纠结这事，毕竟用天眼所看到的金门所在的地方是银蛋的中心区域，那地方就算是自己想强行多外面进入也难以做到，银蛋很明显就是用来保护金门不受破坏的保护层。

　　这里的石碑才是真正的通路啊！

　　到了金门的近前，商浩进一步的感觉到金门的巨大，在那金门之上一左一右写着两个巨大的字，这字却是用火焰生成似的。

　　“仙门。”

　　两个巨大的字就出现在那金色的大门之上。

　　一眼看去时，商浩看到这两个字有着一种飘渺的感觉，仿佛看到这两个字时自己的全身气血都得到了净化，身体也轻灵了起来。

　　这时，商浩又看到了旁边有着一个黑色的石碑，上面有着不少的字。

　　向着这些字看去时，完全就是修仙界的文字了，这是一个有关修仙界的大体介绍，上面强调着的一个内容就是推开此门断凡俗的内容。

　　很明显，这是告诉大家，修仙界也不是一个很平静的地方，在里面同样也有着各种的争斗，各种的危险同样存在。

　　看了这些介绍之后，商浩再看向那仙门时，一转身，然后强大的神识力量运于天眼，就向着地球而去。

　　虽然看得不远，但是，商浩也想借这一眼来把地球的情况印入眼底。

　　这也许是自己最后看地球一眼了！

　　看了一阵，商浩再次面对着那巨大的金门，双手朝着金门推了过去。

　　噫！

　　本以为很容易就能够推开，没想到这力度并没有推开。

　　商浩再次运起了力量向着那金门推去。

　　轰！

　　一声响声传来，那道大门已是向着两方打开。

　　就在这大门打开之时，庞大的仙气从内而外就涌了出来。

　　全身一颤，商浩明显感觉到自己的身体受到了仙气的洗礼似的，全身的疲乏感完全消失。

　　这才是修仙界啊！

　　感受到了仙气的浓郁，商浩也是有些吃惊，只是一个修仙界就有着那么浓郁的仙气，如果到了真正的仙界，那仙气到底是什么样子？

　　随着这道门户的打开，商浩已是感觉到自己的身体被一股大力束缚住，然后身子就朝着里面飞了进去。

　　就在商浩的身体刚刚进入时，身后就传来一声巨大的关门声。

　　回头一看时，那扇大门已是关上。

　　更加让商浩震惊的还是身后的地方根本就没有任何的门户出现，那里仿佛本来就是一个虚无的空间。

　　金门呢？

　　再也无法找到金门了！

　　这时，商浩的身子已是向着远处而去，商浩只能够感受到自己是进入到了一个传送的通道中。

　　以商浩对于传送的理解，这完全就是一个随机的传送阵，根本就没有任何的固定的目的地。

　　天眼展开时，商浩再次震惊了，自己仿佛并没有在那传送而出的星球现身，而是向着更远的星球而去。

　　随了浓郁的仙气之外，商浩根本就无法接触任何的东西，要不是有着天眼看出去，商浩自己都还以为自己仍然留在那传送出现的星球。

　　一颗颗的星球在自己的身后消失，商浩自己都不知道传送了多久之后，身子上的束缚力量这才松开，然后商浩已是出现在了一颗大得惊人的星球之上。

　　身子那束缚的力量一松时，商浩已是站在了一处完全就是修真界的灵草生长的草原之上。

　　站在这里，商浩的天眼慢慢收回。

　　“应该大体记住了路途了！”

　　一路之上商浩有意用天眼记下了传送的来路，商浩也有一个想法，以后没准还能够从来路回归地球。

　　这就是修仙界？

　　四处看看时，商浩睁大了眼睛，这才发现那些野花野草全都是修真界那难得的灵草。

　　可是，现在看来，这些灵草根本就不是什么贵重的东西，就如同地球上的野草一般。

　　果然地域不同，东西的贵重也完全不同了！

　　看看福田虽然缩小了，商浩在戒指中还当成宝贝存放着的那些灵草时，商浩也是摇头。

　　也不知道自己现在到的修仙界到底是什么样的一个地方。

　　商浩对于姜天虚所说的修仙界的各种环境也是好奇。

　　展开身形，商浩就想用苍穹步飞行时，脸色却是一变，只见自己的苍穹步已经无法展开。

　　想到了姜天虚他们介绍的修仙界的情况，商浩再看自己的丹田时，虽然那仙胎仍在，但是，丹田里面已经没有了任何的真气，就连那液化的真气也被仙胎吸纳完了。

　　果然到了修仙界之后就变成了凡人了！

　　商浩心中明白了，到了这里之后，可能自己得从头开始发展。

　　正在商浩为了发展的事情担心时，眼睛一亮，向着丹田看去时，竟然发现刚才在传送时善能中断了，这时那无处不在的善竟然再次出现了，源源不断的善能竟然把丹田已是注满。

　　善能还能够运用！

　　这对于商浩来说真的是天大的喜事了，只要善能有用，自己就完全可以利用善能来做许多的事情。

　　善能同样也能够当成真气来用的。

　　想到这里时，商浩把善能聚集了一些到了脚上，苍穹步展开时，商浩已是能够奔行。

　　虽然善能的消耗看似很大，但是，这样一来，商浩就并非是那种完全无用之人了。


第284章 这是修仙界？

　　商浩正想离开时，神识一动就见远处如电闪似的划破天际，一个身着黑衣的人已是出现在了天空。

　　再看他所过的地方时，一眼看去就见那些土地都变得黑了起来，本来长盛喜人的野草完全蒸化，商浩更是深深的感觉到一种邪恶之气正在向自己而来。

　　神识中这时都有着一种颤抖感。

　　“雷霄子，你敢犯我境内！”

　　正在商浩感觉到自己面临着死亡的威胁时，一声大吼从天际传来，一个身背长剑的中年人飘然而至。

　　虽然他的到来并没有什么动静出现，但是，商浩仍然能够感觉到从他的身上散发出来的是强大的力量。

　　修仙者！

　　不用说，商浩心中明白，自己是碰上了两个修仙者了。

　　“宁浩子，凭你也敢挡我！”

　　两人刚把话说完时，就见那雷霄子手中的长剑一指，从他的长剑里面已是一队让人心悸的黑蜂铺天盖地而出，黑峰所过真是遍地赤色。

　　“赤乌蜂！”

　　宁浩子大吼一声时，就见他同样长剑一指，一片火海朝着那些赤乌蜂而去。

　　“水盾世界！”

　　雷霄子这时长剑再次一展时，漫天的洪水滚滚而出，就向着那火海而去。

　　一时之间，商浩就发现自己完全被压在了地下，头顶上面水火在互相的进行着攻击，庞大的威能从天空向着商浩而来。

　　不好！

　　商浩被这两人的压力压得全身都快散去，只好盘坐了下来，然后调动着自己的善能来进行着阻挡。

　　商浩看得明白，这绝对是超越了修真界的一种战斗方式，两人虽然都没有杀自己的想法，但是，他们的打斗涉及到自己时的那种强大力量足以把自己击杀。

　　还别说，善能把商浩完全的护在了里面，那些四散而来的攻击力量到也被挡掉了不少。

　　就算是这样，商浩也深感自己是陷于一种惊天巨浪中般，随时都有可能被杀掉。

　　火焰的燃烧，水流的冲击，置身于这下面，商浩都不知道自己还能够挡住多长的时间。

　　还好自己有着善能，要不然现在就已死了！

　　避雨屋这时也展示出了它的威力，把商浩罩得严严实实的。

　　随着避雨屋的保护，商浩这才有了机会去看两人的争斗。

　　这难道就是那种境界之间的战斗？

　　看得出来，整个的天空完全就是两种不同的境界在争斗，一方是火海，另一方却是大海，这火海和海水之中又有着太多的攻击性的生物和法宝在互相进行着攻击。

　　第一次看到这样的场景，商浩对于修仙者的境界战斗就有了很深的认识，这根本就不是自己现在能够达到。

　　在商浩的眼里面，这两人太强了，强得让人绝望。

　　不过，很快的，商浩就想到了自己的特别能力，看到那源源不断仍然在到来的善能，再看看自己的丹田时，商浩还是充满了信心。

　　只要不死，自己必将会成就非凡！

　　就在商浩正在看着的时候，就听一个声音在自己的耳边传出：“走！”

　　随着这声音的付出，商浩就明显感觉到自己的身体被一股大力挟持，然后就被火焰包裹着向着远处而去。

　　轰！

　　在过了好长时间之后，商浩这才摔落在地。

　　刚刚摔落，商浩又看到那刚才还强大无比的宁浩子从空中也是摔落于地。

　　噗！

　　一口血水从宁浩子的嘴里面喷出。

　　很快，宁浩子顾不得多言，就在那里调息起来。

　　是这中年人救了自己！

　　商浩已经想得明白，刚才如果不是宁浩子相救，自己这次是根本没有活命的希望。

　　看到宁浩子在打坐时，商浩只好站在那里这宁浩子护法。

　　这时商浩又向着四处看了看，看得出来，这次宁浩子把自己带走得很远，这里同样是有着太多的野草野花，但是，这里明显要更加的艳丽。

　　过了好长时间之后，宁浩子才睁开了眼睛。

　　目光投到商浩的身上时，商浩就有一种被对方看穿了的感觉。

　　“道友为何会来到邪荒之地？”

　　“邪荒之地？”

　　商浩不解着自语了一句。

　　看到商浩这表情时，宁浩子双眼一亮道：“你是预备修仙者？”

　　这下子商浩算是听明白了，就说道：“前辈，我刚刚进入修仙界，不知怎么就传送到了这里了。”

　　“难怪啊！”

　　宁浩子的脸上露出了释然之情道：“你能够从下界而来，这也说明了你在下界时也是一个人物，放心吧，那雷霄子也受了重伤，应该逃回去了。”

　　“前辈，这是修仙界？”商浩完全疑惑了，这里看上去完全就是一个杀戮之地。

　　苦笑了一声，宁浩子道：“虽然修仙之地很广大，不过，这里的确就是修仙之地，只是现在的这修仙之地已经太平了！”

　　“还请前辈解说。”

　　“好吧，看在你是刚到来的情况下，我就跟你说一下，我们这里的确是修仙界，不过，我们这里是修仙界的战场之地。”

　　“战场？”

　　“不错，这里正是我仙国与另一仙国的一个战场。”

　　商浩现在真是完全懵了，仙国之战？

　　修仙界还有着各个的国度？

　　看到商浩并不明白时，宁浩子道：“修仙界不外就是比你们凡俗国度在个人的修为上强大一些而已，其实许多事情也是相通的，也有着权力的争夺，有着资源的争夺。国与国之间也会产生战争。你连仙胎都还没有打开，这些事情你到了后方之后自然能够知晓。”

　　说话间，只见宁浩子把手一伸时，竟然就在那空间抓出了一个通道，对着商浩道：“希望还能够见到你！”

　　说着，把商浩往那通道里面一扔时，商浩就感觉到自己以一种非常快的速度向着某一个地方而去。

　　这都什么事情嘛！

　　商浩有些无语了，完全没有搞明白情况之下就被这宁浩子送走了。

　　商浩发现自己被不明不白的传送到了一个战场之地。

　　宁浩子对商浩所说的内容真的是太多了，商浩发现自己所想像的修仙界与这里的一切完全不接轨。


第285章 选择投军

　　四处一看，这里的景物变得艳丽起来，并不是邪荒之地的情况，商浩发现自己竟然被送到了一个大城里面。

　　“从何而来？”刚刚站住，一道强大的气势压了过来，商浩就看到几个手执武器的人把目光投到他的身上。

　　一眼看去，这些人的身上都是红色的战甲，看上去威武得很。再看他们的修为时，商浩也是暗惊，从他们的身上散发出来的气势非常强，强得就算是商浩的神识已经很强也有些吃力。

　　难怪是修仙者，果然不同一般！

　　“在下预备修仙者，宁浩子把我送过来的。”不知道情况，又想到宁浩子既然把自己送到这里，用他的名声应该没错，商浩干脆就借了宁浩子的名义。

　　果然，听到是宁浩子送来的，几个修仙者的脸上表情也缓和了一些。

　　“原来是宁将军送来的！”

　　宁将军？

　　商浩对于这样的称谓也有些好奇起来。

　　“既然是宁将军送你到来的，那就在这里登记一下你的信息，从现在开始，你就是修仙界的一员了。”

　　商浩把自己的信息登记了一下之后，一个长得清瘦的中年人微笑着看向商浩道：“你是预备修仙者，现在又身处于这大战之城，一时半会也无法离开，我建议你先从军，在军队中学习一些功诀，提升一下修为再考虑其它的事情。”

　　“我对于这里的情况完全不知道。”

　　“这是有关修仙界的一些基本情况，预备修仙者都能够得到一份，你可以拿着去看看，看完之后自己选择，对了，这里有五枚仙石，预备修仙者都能够得到，你可以到城里面去住下。”

　　把一个玉简和五枚仙石递给商浩之后，又发了一块黑牌给商浩，到也放商浩从这里走了出去。

　　从军营里面走出，商浩就看到这大街上与凡俗也没有太大的差别，只是大家来去匆匆，每一个人的脸上都透着凝重之情。

　　这里是大战之城！

　　商浩到也从那清瘦的中年人那里知道了这里的情况。

　　在这大街上逛着，商浩对于修仙界的一切都感觉到好奇。

　　不过，让商浩难解的是这里却是并不同于修真界，看上去完全就是地球上封建时代的社会情况。

　　不对啊，难道修仙界还比不过修真界？

　　对于这些事情，商浩更加疑惑起来。

　　不过，有一点还是让商浩吃惊，这里的人们每一个都有着强大的力量，就算是最一般的老百姓，看上去都远比自己来得强大。

　　一路之上，商浩打开天眼，目光就巡视起了身旁的路人，看得出来，这些人大多都并没有仙胎，仅只是身体的强韧就非常厉害。

　　看来修仙界也并不是每一个人都拥有着仙胎！

　　看到路边有一个古朴的客栈，商浩就走了进去。

　　“官人请进。”

　　一个小二快速迎了过来。

　　商浩看看对方的丹田时，看到是仍然并没有仙胎，也没有什么境界的情况。

　　“住店怎么收费？”商浩对于这里的情况也是好奇。

　　“一枚仙石一天，当然了，包吃。”

　　商浩心中一惊，想到了自己才五枚仙石的情况，对于这里的物价也是感叹起来，只需要五天，自己就算是完全穷人了。

　　“住一天吧！”

　　忍痛，商浩还是决定住上一天，他也需要把自己的事情想一遍。

　　进入到了一间房间里面，一眼看去，这房间里面到也有着一个阵法。

　　“客人，这屋里有着聚仙阵，在屋里面修炼比外面快十倍，包你物超所值。”

　　看到商浩在看屋里的情况，小二忙解释着。

　　看着小二走了出去，商浩就盘坐在聚仙阵里面。

　　果然，当商浩盘坐在里面时，明显就感觉到仙气比起外面更加的浓郁。

　　现在先得了解这修仙界到底是一个什么样的地方才行！

　　商浩把那个玉简拿了出来。

　　神识一察看时，商浩久久的沉入到了对于这修仙界的了解之中。

　　过了许久，商浩抬起头来，脸上的表情也变得凝重起来。

　　没想到修仙界并不是一方乐土啊！

　　商浩感叹了起来。

　　看到的修仙界的情况真的是让商浩头皮发麻了，修仙界同样也有着许多层级的区别，商浩现在所在的这一层级是最低的层级，属于五级仙庭之地，在五级仙庭之地又有着太多的仙国，商浩就身处于昊天仙国属内，可惜的是昊天仙国因为内乱的原因，仙庭已经崩溃，现在各方势力割据一方，如同地球上三国时代的乱战时期，到处都是战火。

　　这还没完，除了内战之外，其它仙国的势力也在入侵，仙国之间的战事同样在进行。

　　从玉简中可以知道，地球是从属于这昊天仙国的，只是地球人并不知道他们有上级而已。

　　可惜的是昊天仙国现在的情况非常不好，国家四分五裂不说，其它的仙国还在四面不停的攻击，这个仙国随时都有可能被外国占有，现在边境上的战事非常激烈，一些势力也在尽力的维护着，抗争着。

　　商浩所在的这支军队就是昊天仙国所属的红甲军，只是这红甲军也仅只是战据着少量的地盘，维护着皇权。

　　从玉简中可以知道，现在自己就算是想离开这里已经不行，四面都是乱军，就算是自己想离开，估计也走不出去，被宰杀的可能性很大。

　　原来商浩的想法就是进入修仙界之后就找一家大的门派投入进去，然后就认真的修炼，现在才发现自己的想法有些不对了，别说投入修仙门派，就算是想活命都有些难了。

　　怎么办？

　　商浩想了一阵，再照着玉简上的介绍，苦笑一声，现在对于他来说可能唯一的出路就是投军，只有进入到了军队才能够得到军队中修仙功诀的传授，也才能够有修炼的可能。

　　难怪那些军士轻易就把自己放了出来，他们是吃定了自己迟早也得投军的。

　　当然了，军队也并不是什么人都招，最低也得拥有仙胎，那宁浩子估计就是知道自己有着仙胎，这才把自己送到了军营。

　　看来也只能投军了！


第286章 投军

　　在想明白了自己只能是投军的结果之后，商浩就看向了丹田。

　　其实，商浩自己知道自己的事情，对于他来说，生存和发展的根本就是丹田里面的善能，这是他区别于别人的优势所在，有着善能，他就能够不停的发展，否则的话，在这修仙界里面他可能真没什么前途。

　　细细想了一下，商浩心中明白，无论是在地球上搞慈善基金还是在修真界里面搞慈善基金，他的目的所在就一个，就是更多的获取到善能，现在地球、超光星、修真界都拥有了自己的黄慧慈基金，还不是一个两个，善能对于商浩来说现在已经不缺，所以，到了修仙界之后，有机会可以再弄一个，没机会就算了，现在他要做的就是仙胎育开，然后形成自己的境界。

　　好在看得出来，虽然这里也不知道远离了地球多远，善能仍然无视距离，正在源源不断的到来，这对于商浩来说真的是一个天大的喜事。

　　也不知道自己的仙胎到底是什么情况，到时开出了境界之后是什么样的级别。

　　想好了自己的发展方向之后，商浩就从屋里走了出去。

　　小二第一时间又迎了上来道：“客人有什么要求。”

　　“泡壶茶吧。”

　　商浩坐在了外面的桌子上。

　　很快，一壶茶已是端了过来。

　　“小二，聊几句吧。”

　　“好的。”

　　小二就站在了商浩的对面。

　　“坐。”

　　“不用，不用，我站着就行。”

　　“战乱之地，你们怎么还不去避乱？”商浩就问了起来。

　　叹了一声，小二道：“哪里都一样，这里算是好的了，一时半会还能够保持，如果到了城外，没准连活命的机会都没有。”

　　商浩暗自点头，以小二这种没有仙胎的情况，还真是难以保命。

　　“我从下界而来，这里从下界到来的人多不多？”

　　“原来客人从下界而来啊，一般情况下，从下界到来的人都是有大发展的人，只要不死，都是了不得的人物，修仙界从下界到来的人很多，也大多都是军队的重要力量来源，客人前途无量！”

　　看得出来，小二的眼里有着深深的羡慕之情。

　　“我看到修仙界的人许多都没有仙胎的样子，这到底是什么原因呢，按理说生长于这仙气浓郁的地方，应该能够生成仙胎才是嘛。”

　　苦笑一声，小二道：“话是这样说，其实，让人难堪的却是正好相反，在这修仙界中的人有大量的人并无仙胎，虽然也能够用一些特殊的办法生出仙胎，但是，那也都是强大的家族才能够做到的，一般的百姓又有几户能够拥有这种强大的力量。”

　　“仙胎怎么生成？”

　　“这事我们就不清楚了，应该是有着很强大的手段吧。”

　　这时姜天虚对商浩所说的那些话就涌现出来，商浩的心中一动时，感觉到那些大家族之所以能够让子弟生出仙胎的一个可能就是剥夺别人的仙胎。

　　如果自己没有势力保护，也许真就会被别人剥夺了仙胎了。

　　抬头时，商浩就看到掌柜的目光看向自己有些特别。

　　商浩就有些坐不住了，一口喝完了茶水，向着门外就走了出去。

　　就在商浩离开不久，几个人已是冲进了这家客栈。

　　“人呢？”为首一人沉声向着掌柜问了起来。

　　“刚刚还在，聊了一阵就出去了，应该是逛街去了。”掌柜献媚道。

　　“很好，这是百枚仙石。”

　　几个人就坐了下来。

　　“这人从下界到来，应该有着仙胎，到时老爷肯定会大喜，大少早就想得到仙胎了。”

　　“等等吧，他一个从下界到来的人不可能知道这里的情况，逛完了肯定会回来，到时把他带回家族就行了。”

　　“下界到来的人仙胎应该不错，在这修仙界里面下界的仙胎都很值钱，据说融合之后就能够增长境界。”

　　“是的，不过嘛，最好的仙胎这是没有幻化境界之前，幻化之后就用处不大了，对于无仙胎之人来说，幻化之前才是最好的。”

　　几个人在这里聊着，商浩已是重新来到了军营大门之前。

　　“什么人？”

　　“从军者！”

　　商浩也想好了，到了这里既然没有后台，那就只能是找一个后台，这军队中看来也算是一个后台了。

　　果然，很快商浩就见到了接待自己的那个清瘦中年人。

　　看到商浩那么快就已是到来，清瘦的中年人赞许道：“不错，你很聪明，看来逃过了一劫了！”

　　原来他知道情况啊！

　　商浩的脸色就是一变。

　　看到商浩脸色的变化，清瘦的中年人道：“现在到处是战乱，我们顾自己都顾不过来，又怎么可能管得了别人，不瞒你说，如同你这种从下界到来的人，又是拥有着仙胎的人，肯定是大家欲得之人！”

　　“难道说真能剥夺仙胎？”商浩干脆就问了起来。

　　“哦，原来你也知道剥夺仙胎的事情？既然知道，我就对你说道一下好了，其实，也不叫剥夺，就是从你的仙胎中剥离一部分胎源用来引种他们的仙胎而已，这事在仙国也是允许的，因为并不害命，到也并没有人管这事，特别是现在这战乱的时代，就更加没有人过问了。”

　　“引种仙胎？”这事商浩还真是不太清楚。

　　点了点头，清瘦中年人道：“许多人生下来并没有仙胎，到了十六岁前还没能够生出仙胎的话，一些人家就采用引种的方式引种仙胎，就是把一个拥有仙胎的人剥离一部分仙胎给那无仙胎之人，通过一些手段就能够让其生成出仙胎。”

　　“这样来说，对双方应该都没妻子处吧？”商浩就有些明悟了。

　　“不错，被剥了一部分仙胎的人等于就是有一个残缺的仙胎了，从此之后他上升的潜力就失去了大半，一生难有很大的发展，引种仙胎那人同样，他虽然能够获得仙胎，但是，毕竟不是自己生成出来的仙胎，他也成就不大。”

　　“高修为之人是否也存在剥夺境界之事？”商浩最担心的就是这事。

　　摇了摇头，清瘦中年人道：“你想得太多了，高修为者虽然也能够剥夺别人的境界，但是，境界之间还是有着排斥性的，强行融合虽然能够获得一些好处，但是，也存在着境界的不同而造成境界退化的情况，所以，一般情况下大家并不会轻易剥夺别人的境界。”

　　哦！

　　商浩多少也放心了一些。

　　“你放心吧，军队里面都是有仙胎之人，没人会在意你的仙胎。”


第287章 孕化仙胎

　　商浩正式加入了红甲军，得到的是一个空间戒指，打开一看时，里面是一套红色护甲，应该是属于炼器师炼制的护甲，不过，商浩看得出来，这种护甲是很低级的护甲，比起他的避雨屋就差得太远了。

　　除了红甲之外是一把黑精铁大刀，当然了，并不是真的就只有精铁，应该是以精铁为主，然后融入了许多修仙界的材料而成，到是比自己以前所用的大刀强了许多。

　　还有就是一个玉简，神识察看时，是一套战刀诀，仅只有三招，还有一套修仙功诀，叫做血雾诀，这血雾诀是战场上用血雾修炼的杀伐型功诀，到也能够快速的提升修为。

　　里面同样装入了五枚仙石。

　　这时商浩也知道了那清瘦的中年人叫做冥步军，是一个军中的小队长，商浩现在就划归他这个小队。

　　“商浩，从现在开始，你就是我红甲军的一员了，由于你还没有幻化境界，所以还不算是小队的正式成员，给你七天的时间幻化出境界，否则只能让你就这样上战场了！”冥步军看向商浩，严肃地说了一句。

　　“如何幻化我到现在还不知道呢。”

　　商浩有些无语。

　　冥步军一指前方一个宝塔形的建筑物道：“看到没有，那里就有着你幻化仙胎所需要的功诀，进入里面自己去找你需要的知识。”

　　把商浩带到了这宝塔建筑物之前，早有一个修为看上去远超冥步军的中年人走了出来。

　　商浩把自己的黑色身份牌递了过去，察看无误之后，那中年人微微点头道：“跟我来。”

　　“这是一个修炼空间，里面的时间是外界的一倍，也就是说，你进入里面有着十四天的时间进行修炼，过了之后就会自动被送出。”

　　中年人看向商浩解说起来。

　　“前辈，怎么才能够孕化出来境界？”

　　“这里有一种化境功诀，到时你学习之后就知道了，你要知道，境界幻化出来之后都有一个提升的过程，要真正把境界提升上去，所需要的时间很长，这是一生的事情，就算是我们，现在也不外就是境界的二三层而已，慢慢来吧。”

　　说完话，一指点在商浩的眉心时，一种幻化境界的功诀已是打给了商浩。

　　中年人走了出去，商浩四处一看时，这里并没有外人，只有他一个人在这里，很小的一个房间，里面很静，不过，仙气去是非常浓郁。

　　看到地上有一个圃团，商浩走过去就盘坐在上面。

　　中年人传授的孕化功诀很简单，并不是多么高深的内容，没过一会，商浩已是完全学会。

　　现在就开始了？

　　神识进入到了丹田里面，商浩看着那仍然在不停的吸纳着善能的仙胎。

　　这时，商浩有了一个新的发现，自己的仙胎下方又生成出了一个莲花状的座子，仙胎就这样摆放在那莲花宝座之上，仙胎这时又增大了一倍还多。

　　怪事！

　　盾到仙胎的情况，商浩真不知道自己的仙胎到底会是一种什么样的幻化情况。

　　不管了，反正到了这修仙界，没有幻化出境界是不行的。

　　想到这里，商浩就把那套幻化的功诀展开。

　　随着功诀的运转，商浩明显就看到那仙胎向着外面吸纳的力量进一步的加大，整个的仙胎也果然有了一些新的变化。

　　时间一天天过去，商浩自己都不知道经过了几天的时间，突然，商浩就发现自己的那仙胎外壳如同鸡蛋壳裂开似的正在开裂。

　　要幻化出来了？

　　又是一天过去时，商浩就有些愕然地看着那幻化出来的境界。

　　怎么会这样？

　　商浩自己都感觉到不明白了，幻化是幻化出来了，可是，一眼望去，如果不是商浩拥有着天眼的话，根本就看不到尽头，这出现的完全就是由善能组成的一阵阵雾气，根本就没有任何的景物出现。

　　据商浩所知，一般情况就是幻化出一片大地或是场景，然后里面最差也会有一种凶猛的灵物出现，就如同商浩看到的那雷霄子的境界一般，有着遮天的赤乌峰，还有着大海。

　　整个幻化出来的善能雾气完全形成了一个巨大的空间，把商浩的丹田也变成了一方全新的世界。

　　再看那莲化宝座时，商浩发现那莲花宝座也不见了。

　　不过，让商浩多少也还是安心的是自己的避雨屋并没有消失，仍然在那雾里存在着。

　　善能绝对不是一般的东西！

　　商浩相信这种幻化出来的境界肯定不简单，只是自己到了现在还没有看出而已。

　　商浩还有一个发现，只有用天眼才能够看到善能的存在，如果不用天眼的话，用神识来察看时，看到的只是一片片的雾气而已。

　　“雾状境界？欲境层！”从塔里出来，那中年人用神识察看了一阵，眉头就微微皱了起来。

　　过了一阵，他才摇了摇头道：“迷雾境界啊，这种境界也不好说什么，修为低的时候基本没用，只有到了修为高深的时候才能够用雾困住敌人，唉，在战场之上并不能够快速的提升啊！你这境界很低，只是一个欲境层的境界。”

　　说话间，中年人多少有些失望，看向商浩道：“行了，不管怎么说你也有着一个境界出现了，你这境界大的作用没有，不过，到也可以进行刺探的事情，去军营中报告去吧。”

　　看得出来，对于商浩只有这样的境界，这中年人已经不太感兴趣了。

　　冥步军在察看了一阵商浩的境界之后，与那中年人说的也是同样的话，看向商浩道：“你这境界提升起来太难了，不过嘛，现在你只要幻化出境界出来，你的身前就会形成一层雾气，到也是能够隐藏身形的，刺探的事情到也可以做，这样吧，你以后就多做刺探的事情吧。”

　　商浩答应了一声，到也并没有说什么，其实，商浩有自己的判断，他完全相信自己的境界等于就是一个空间，里面是可以任意的装入其它的境界的，到时试一下就知道了。


第288章 境界知识

　　血雾诀是修仙功诀，据说是一名元帅所创，是在战场中拼杀的功诀，商浩现在也没有什么好的功诀，到了住处之后就盘坐在那里修炼了起来。

　　到了现在，商浩对于修仙界的层次划分也算是多少了解了一些，大的层次其实就三层，谷境、色境和无色境三层，但是，真正想从这三层提升的话，难度却是非常之大，因为每一层次的提升讲的是境界，如果开始时就是低境界的人，想进入高境界的话，需要的就不仅是努力，还得许许多多的机缘才行。

　　也有着从欲境提升到无色境的人，但是，那种情况真的很困难。

　　每一个境界的人又有着十一层级的划分，这称之为登仙层，从欲境到无色境刚好就有三十三登仙层，只要达到第三十三登仙层，就有了进入仙界的资格，破开壁垒之后就能成仙。

　　当然了，并不是境界低就无法与高境界的抗争，欲境中的第十一登仙层的人完全有能力碾压色境八层以下的人。

　　商浩自己知道自己的事情，现在他的层次也只是幻化成功了境界，在修真界里面就等于是引气入体的情况，就连登仙一层都还没有进入。

　　先把层次提升到登仙一层吧！

　　幻化了境界之后，算是引气入体了，功诀展开之后，商浩就明显感觉到自己的体内源源不断的有着仙气的进入，这些夹杂着灵气的仙气在进入到了体内之后，血雾诀就进行了一种转化，然后生成出来的完全就是仙能。

　　这种能量转化成功之后就向着境界之中注入。

　　展开天眼时，商浩更是看到自己的丹田里面有着一个达到三十三层的莲花塔存在于那里，只见这些能量就向着最底下的一层莲花层注入了进去。

　　很明显，能量到是在注入，但是，那莲花层太大了，这样的注入显得很慢，商浩都不知道要什么时间才能够注满。

　　应该是注满了第一层之后，自己就算是达到了登仙一层了。

　　可是！

　　看看那巨大无比的莲台，商浩就暗自摇头不已，仅靠这血雾诀，估计猴年马月才能够注满了。

　　看到这情况，商浩干脆不再修炼了，从屋里走了出去，想更多的了解一下这修仙界的情况。

　　冥步军所在的这个小队称之为风之队，冥步军正在与小队的成员们聊天，看到商浩出来，冥步军微笑道：“修炼是一个长期的过程，不用急，你现在有了境界，先把境界的运用熟悉一下才是真的。”

　　商浩就点了点头，冥步军所说的到也还是很有道理，对于他来说，用血雾诀修炼的提升程度真的并不大。

　　冥步军就向着商浩介绍起了小队的成员。

　　冥步军的手下有着十名小队成员，冥步军一个个向着商浩介绍了起来。

　　这些军中的战士到也并不欺生，都微笑着看向商浩。

　　其中一个年轻人道：“商浩，我们小队可是死亡率较高的小队，每一仗的战损都很大，就在前一次的战事中我们就死了一人，这才让你补上的，要做好心理上的准备。”

　　“温明哥，你别吓他！”

　　一个中年人瞪了那年轻人一眼。

　　“不是吓他，以他那欲境的境界，又是一种没有太大攻击性的境界，他能够自保都困难啊！”

　　听他说出这话，大家看向商浩的目光中都透着一种特别的意味。

　　冥步军这时看向商浩道：“他们说得也多少有些道理，你还是多练习一下战刀诀吧，战刀诀是我们的元帅亲自推演出来的刀诀，共是十刀，现在给你们的是前三刀，只要你们立了功，可以用军功换取后面的刀诀。”

　　商浩问道：“队长，这功诀还有什么样的获取方式？”

　　商浩心中最想的就是得到一套强大的功诀，他也算是看出来了，这军中的功诀并不是什么大不了的功诀。

　　一个叫耿进强的人说道：“很简单，击杀了敌人，从敌人手中夺取。”

　　温明哥就笑道：“你小子，你让他去夺敌人的功诀，还不如让他自杀好了！”

　　冥步军也笑了笑道：“你现在能够把这军中发的功诀练成就足以达到登仙二层了。”

　　说起这层级，商浩就看向冥步军道：“不知我们这个小队中最高的修为达到了多少层级？”

　　冥步军道：“我、梦随海、江源天是登仙三层，耿进强、温明哥、曹雄、胡为志是登仙二层，黄维平、边强是登仙一层，你好好的修炼一阵应该能够很快进入登仙一层。”

　　那梦随海是一个老头，就看向商浩道：“战事起来时跟着我吧！”

　　“多谢前辈！”商浩的心中也是感激，这老头明显是要保护自己。

　　说到这里，商浩不解道：“怎么那么多的军队都是低修为之人呢？”

　　江源天就看了商浩一眼道：“你看来什么都不清楚，你真对以为修仙界就高手成堆了？我告诉你吧，一般的战事还是要靠我们这些人进行，那些顶级的高手都有对手，他们只要出动，那就不是一般的战斗，是大战了。”

　　“我感觉修炼起来很慢，有没有快速提升修为的东西？”

　　“有，一个就是服用丹药，不过，丹药很贵，并不是你能够承受的，还有就是融合别人的境界，不过嘛，如果是低于你的境界，很有可能会把你的境界拉低，还有就是你必须要境界足够强。”

　　冥步军道：“修仙界的功诀也有不同，分成凡级、人级、地级和天级功诀，除此之外，还有临仙级的功诀，修炼那些功诀对于修为的提升会很大。”

　　温明哥笑道：“商浩，你是一个新人，不论你在凡俗之地多么牛逼，到了这里之后都得从头开始，别想那么多了，保命才是关键，我觉得你现在最主要的还是熟悉一下你的境界运用，这才是你的根本，别命没有保住！”

　　冥步军也严肃道：“在一个小队，大家是可以互相帮助的，但是，关键的时候还得靠你自己，唉，要不是战事吃紧，又补充不到兵源，你这样的修为根本就是不可能进入我们小队的！”

　　感受到了冥步军的心情，商浩心中明白，现在的战事估计真的是吃紧了。

　　正在说着，突然，一声大吼传来时，冥步军轰的一下子站了起来，大声道：“战事起了，随我来！”说着已是展开身形向着外面冲了出去。


第289章 各种境界

　　大家都是飞行在空中，驭空而行，商浩却是没法，虽然修炼了一阵，在修真界都能够驭空而行，但是，这里是修仙界，能量的运用还不是太熟练，只能采用着奔行的方式在地上朝着前方而去。

　　“商浩，你随后赶来，我们先走了。”

　　冥步军对着商浩说了一句之后，大家已是驭空消失在天际。

　　看得出来，他并没有想着商浩与他们一道行进，商浩到也真没有想过就冲到前方，到也松了一口气。

　　好在商浩看到许多的士兵同他一样，也都是采用着奔行的方式追逐而去。

　　紧随在人群中，商浩第一次发现自己的修为那么的差劲。

　　大家的身后是督战队的高修为者，大声吼叫着催促人们向前方奔跑。

　　看来得用善能了！

　　想到这里，商浩把丹田中那庞大的善能运行到了腿部，然后展开了修真界中的飞行术时，让商浩没想到的是还真是能够飞行。

　　身在空中，商浩向着前方而去。

　　现在商浩比起奔行就强得太多，但是，比起那些用能量飞行的军人们就慢了许多。

　　不知不觉中，商浩就身处于中间的地带，四周已经越来越少人了。

　　自己这情况行不行啊！

　　飞行了一阵，商浩才有些反应过来，自己才幻化了境界，等于就是一个引气入体的人，以这样的修为到了战场上能起什么用，送死而已啊。

　　想到这里，商浩干脆降下了身形，找了一处隐蔽的地方时，试着就把自己的那境界调动起来。

　　现在商浩也知道了境界是可以动用的。

　　随着功诀的展开，商浩就明显发现自己的四周出现了淡淡的雾气。

　　随着这些雾气的出现，商浩已是隐藏在了雾气中。

　　看看自己这雾气的情况，再看看四周那明亮的天空，商浩终于算是明白了大家对于他这种境界的无视，果然是这样，如果在夜晚可能还有用一些，现在是白天，雾气一眼就能够看出，这样的隐匿方式根本就没效果，不仅没有效果，反而能够让人一眼看透。

　　怎么办？

　　抬头望向天空时，商浩的心中一动，在地面不行，在空中难道不行？

　　想到这里，商浩采用着善能让自己驭空而起，然后用着这雾气把自己幻化成空中的一片云层。

　　这样一搞之后，商浩发现还真是有用，如果不注意的话，人们不一定能够发现自己的存在，就算是发现了，自己只要更上升一些，到了高空时就能够与云层融入在一起，到时还真是非常的安全了。

　　看来并不是没用，而是没有找到合适的使用方式啊！

　　有了这样的运用方式，商浩多少也算是松了一口气。

　　雾气向着前方而去，商浩藏身在雾气里面很快就已是接近了战场的方向。

　　远远一看时，商浩的心中也是震惊莫名，只见那前方的天上地下打得已是一片火热。

　　一眼望去，整个的天地仿佛就是一个灾难片的场景。

　　巨浪冲天、火海吞噬、山峰飞撞、虫族漫天……

　　一眼望去，整个的天地已经分不出到底是一种什么样的情况了，各种的境界夹杂在一起，在这其中，更是有着各种的武器在穿行。

　　一种种商浩从来没有见到过的凶兽也置身其间。

　　吼声震动天地。

　　本来是火海漫天的环境，转眼间就是冰雪之地。

　　看着这一个个表现出来的境界情况，商浩苦笑一声，自己现在是根本就不必过去了，这完全就不是自己所能进入的地方。

　　人群中，商浩一眼就看到了冥步军的身形，只见冥步军释放出来的是一头凶猛的狮形兽，这头凶兽不时喷出火球，每一次喷射时都足以把对方的境界破去。

　　这就是登仙三层的手段？

　　看到了冥步军置身于这样的战斗场面中还能够有所表现时，商浩的心中多少也算有了一些安慰，登仙三层都能够参加这样的战斗，离自己的境界也不是太远。

　　再细细一看人群时，商浩终于找到了边强的身影，这小子是一个登仙一层的人，一眼看去时，他的境界幻化出来的是一把大刀，那把大刀到也威风八面，舞动之时不时也能够破开对手的境界。

　　也不算是太强啊！

　　登仙一层也能够参战了，这对于商浩又是一种安慰。

　　这时商浩才认真的看向了大家的境界幻化情况，这一看时也多少算是明悟了一些内容，并不是幻化出巨大的场景就非常的强大，商浩甚至看到一个幻出化了巨型山峰的人被冥步军的狮形兽用火焰喷射而毁去的情况。

　　看来正如自己了解到的情况，就算是拥有着无色境的层次，在没有成长起来时还是存在着被人击杀的可能。

　　这时，商浩就看到双方更多的军人已是奔行而至。

　　随着这些军人的到来，双方在地面上的战斗同样也在展开。

　　大多都是一些并没有进入登仙层的人啊！

　　看到这层面的战斗时，商浩更是认真的看了起来。

　　只见双方的人交织在了一起，各种的武器拼了命朝着对方斩杀而去。

　　噫！

　　商浩看到一个本来看似很强大的箭雨境敌人用箭境向着地面的昊天仙国军人攻击时，却是发现那攻击竟然并没有完全的凑效，反而被昊天仙国的一个连登仙一层都没有达到的军人用战刀诀把那攻击而来的箭雨击飞了。

　　这是什么情况？

　　发现这情况之后，商浩又细细的研究了一翻之后就有了一些明悟，那个登仙一层的敌人应该是消耗了大量的能量，境界现在并不会有太大的威力。

　　看来一切都并不是绝对的，只要自己有了对策，面对着比息强的人还是有着逃生的机会的。

　　双方在苦斗，大量的人殒落倒地，商浩也算是明白了仙战的残酷。

　　一个个有着境界的人也都倒了下去，他们的境界在他们死后并没有消失，还会停留那么一阵才会幻化而失。

　　看着那地上和天上一个个的幻境，商浩的心中就有了一种想法，小心地向着那刚才倒下的一个能够幻化出一把大刀的人飞行而去。


第290章 能够融合

　　整个的战场完全就是各种的境界拟化之物，谁也没看出一小片雾气正在接近着战场，就算是看到了，也只会认为是哪一个殒落之人散开的境界拟景。

　　由于死掉的人境界的拟出景物需要一段时间才会散去，这片大地就重叠了太多的景物。

　　五颜六色的残缺物遍地都是，被打得四散飞溅。

　　商浩一边小心防御着，以免被人损伤，一边也小心到达了那大刀之前。

　　损说境界也是能够收取融合的，就不知道自己是否能够融合这里的这些境界了。

　　没有多想，商浩把自己的境界展开，尽可能的把那把大刀包裹住。

　　这次商浩的目的就是试验一下，看看是否能够把这把大刀融合进来。

　　商浩知道，如果真的能够把这把大刀融合的话，自己的战力必将会得到大幅的提升，对战时就有了一种手段了。

　　在外人看来是一片淡淡的雾气包裹住了那大刀，但是，只有商浩看得出来，完全就是善能在包裹着那把大刀。

　　收！

　　就在包裹住之后，商浩展开了收取的功诀，手诀打出时，就明显感觉到从那大刀上传来一种强大的能量，这种能量与自己的境界产生着极大的排斥性。

　　收不了？

　　这时商浩也算是知道了一些人所说的境界难收的事情。

　　不过，商浩并不罢休，想到的就是自己的善能，于是，商浩用强大的神识勾通着那把大刀，更是把善能向着那把大刀而去。

　　时间过去了盏茶之后，商浩就有一个发现，这把大刀中还存在着一定的原来主人的意志，自己想要收取就必须把原来主人的意志消除。

　　可是，商浩自己的修为本身就没有原来主人的修为高，自然就无法抹去原来的意志。

　　用善能了！

　　商浩也是有着自己的手段的，毫不犹豫，把善能向着那大刀之中就传导了进去。

　　果然，当善能进入之后，那原来意志的排斥力量就开始减弱了。

　　也许让原来的意志认定自己是它的原主人会更好吧？

　　商浩也是一个想做就做的人，就用自己的神识与那大刀进行着不停的勾通。

　　很快，又是一盏茶的时间，商浩的身边都已跌落了不少的尸体之后，那把大刀终于完全失去了反抗和排斥的力量，认可了商浩。

　　大刀中原来主人的意志在大刀认可了商浩之后，就被商浩排斥出了大刀之外，然后商浩就把自己的意志加入到子大刀之中。

　　就在这大刀失去了排斥力量时，商浩明显看到大刀正在向着自己境界之中移动。

　　融合！

　　这时，大刀已是融入到了商浩的境界之中。

　　看着那存在于境界中的大刀，商浩的心中激动不已，这样一来，自己就拥有了一种攻击的力量了。

　　大刀明显是一种境界才能够使用的武器，商浩加入了自己的意志在里面之后，这把大刀就成了商浩境界中的第一个攻击性武器。

　　轰！

　　就在这时，一股庞大的能量从那大刀之上注入到了商浩的丹田。

　　还能这样！

　　这次商浩真是震惊了，那是一股精纯的能量，随着这能量的进入，商浩明显就发现自己的第一层莲花已是有了一半注入了能量。

　　再有一半的能量，自己是否就能够成为登仙一层的人了？

　　这事对于商浩是有着巨大的诱惑力量的。

　　目光向着四处一扫，商浩心中就有了自己的想法，如同大刀这样的实物在融合起来是困难来，自己完全没有必要做这种吃力不讨好的事情，那一地散开的景色似的境致其实同样也是可以吸纳。

　　想到这里，商浩朝着一道光带就包裹了过去。

　　果然，当商浩对这并不是武器的光带进行吸纳时，根本就没有用多长时间，这条光带已是被他融入到了自己的境界之中。

　　随着这光带的进入，商浩的那淡淡的境界也多少有了一些光彩，变得明亮起来。

　　最重要的是商浩就发现自己的又一片莲瓣也注满了能量。

　　可行！

　　看到这想法可行时，商浩就没有犹豫了，一个个的景物包裹过去，然后就看着自己的第一层莲瓣正在以一种非常快的速度注满。

　　战斗仍然在激烈的进行，双方都已是死去了太多的人。

　　双方战士的殒落变得越来越多，境界被打碎之后散于四处。

　　看着那一处处能量聚集起来的境界碎片，商浩加快着融合的速度。

　　还有一瓣了！

　　就在商浩融入了又一道霞光时，莲花已经快要注满。

　　善能再次把一个景致包裹之后，商浩全力融合了起来。

　　现在商浩的境界完全是乱套了，里面什么样的景致都有，各种的色彩充斥其中。

　　不过，商浩并不担心这事，有着善能在手，商浩相信只需要自己打坐修炼一次，这些乱七八糟的景致就必然会被自己完全的融合，化成自己的境界。

　　轰！

　　全身一震时，一股强大的气息冲天而去。

　　登仙一层！

　　商浩的双眼放光，明显就发现自己的修为真的是进入到了登仙一层了。

　　注满了能量的莲花散发着七彩的光芒，从那莲花上有着一股能量向着全身而去。

　　“杀！”

　　还没有等商浩从惊喜中清醒过来，就有着一道强大的攻击向着他而去。

　　根本没有时间多想，商浩把那刚才融入的大刀向着对方就斩了出去。

　　轰轰轰……

　　商浩是下意识的境界使出，与对方的境界就完全的碰撞在了一起了。

　　原来是进阶时那雾气散开，终于被人发现了！

　　这时商浩才算是明白了情奖品。

　　既然被发现了，那就不可能再躲着了。

　　商浩也想看看自己的境界提升之后会是一种什么样的情况，境界展开，那把大刀凭空浮出，然后就与对方一个登仙二层的人激战在了一起。

　　厉害！

　　商浩在硬拼了几招之后，对于自己的登仙一层也是吃惊，对方面对着自己的攻击竟然并没有多少还手之力，被自己压着在打。

　　战刀诀！

　　商浩的境界向着对方而去中，大刀藏于雾气之中到也有了隐蔽性。

　　噗！

　　在激斗了一阵之后，商浩一刀就斩在了对方的身上。


第291章 越级杀敌

　　大刀斩杀到了这个登仙二层的敌人身上，顿时，就见对方那幻化出来的巨大水球碎去。

　　对方本来是被人打落在地，以为商浩好欺，就攻击了商浩，完全没有想到商浩竟然那么厉害，一个登仙一层的人竟然能够挡得住自己的攻击，现在更是一刀破开了自己的水球。

　　这个巨大的水球一直就是被他当成一个重型的武器来进行攻击，可是，现在武器已经被打碎，顿时，这敌人已是喷出了一口血水。

　　境界被打碎，这对于一个修仙者来说是危险的，想再次的幻化出境界，那得补充大量的能量，本来他就已经消耗了太多的能量，现在根本就无法补充，仓促之间，这人就想逃离。

　　想跑？

　　商浩在打碎了对方的水球之后，整个人的气势也上升了起来，从刚才对于这些人的畏惧就得有了信心，也不多言，朝着这人就追了过去。

　　一时之间，大家就看到一个登仙一层的人追着登仙二层的人。

　　“好小子！”

　　冥步军在远处一眼看到商浩竟然有了这样的表情，也忍不住赞了一声。

　　这次仓促间的一战展开，冥步军本来并没有把商浩当成一个力量，想着的是商浩能够活下来就不错了，让他意外的是商浩竟然在这战场中就提升了修为，现在竟然是登仙一层了。

　　再看商浩的那幻化出来的大刀时，冥步军眨了一下眼睛，心想自己看来是真的看错了，这小子并不仅只是无用的雾气，其实里面暗藏着的还有着一把大刀啊。

　　其他几个小队的人也都看到了商浩的情况，看到他虽然只有登仙一层，却是能够追杀登仙二层时，大家也都无语了。

　　当然了，小队里面多了这样一个有力量的人是好事，商浩小队的人们都显得很是高兴。

　　商浩并不知道大家的想法，反正现在他也是杀气冲天，对着这人追了过去。

　　现在商浩才发现自己的身法真是有些垃圾，几次眼看着就能够追上，对方的身形一闪时，却是逃离了自己的追击。

　　“小子，看招！”

　　这时，商浩又一次拉近距离时，一声大吼之下，一个幻化出了一头凶兽的登仙二层高手朝着商浩就冲了过来。

　　凶兽是一种商浩从来没有见过的兽类，巨吼惊天，每一次吼叫时都有一种让人心神不宁的感觉。

　　神识攻击类的凶兽？

　　神识中一阵不稳，商浩急忙稳住了心神。

　　也就是商浩拥有着强大的神识，这才能够在对方的攻击之下没有慌乱。

　　这时，商浩身边的几个同样是登仙二层的人都已挡不住对方那凶兽的神识攻击，抱着头就跌落下去。

　　商浩这时明显感觉到自己的头脑中有着一阵阵的攻击在发生。

　　天眼展开，商浩向着那凶兽就看了过去。

　　这时，商浩就明显看到凶兽的攻击是一道道的刀光形的神识力量。

　　看到对方的神识是幻化成了这样的武器在进行攻击时，商浩把自己的善能聚集起来，成了一个巨大的盾牌就挡在了自己的脑域。

　　善能果然是一种很特别的能量，果然就把商浩的脑域重重的护住，那凶兽不停的吼叫着，神识刀也旋转着向着商浩的脑域斩来，但是，有了善能盾之后，商浩已经不再担心对方的攻击了。

　　趁着对方不注意，商浩大刀上注入大量的善能，然后朝着对方的那凶兽就斩了过去。

　　杀！

　　商浩的这一刀破开了对方的防御，重重的就斩到了那凶兽的身上。

　　明显是幻化出来的凶兽，被商浩这善能注入的一刀直接就碎得散逸。

　　看到一刀凑效，商浩再次向前，整个的雾气完全包裹住了对方，大刀就在这雾气里面不停的挥动。

　　“啊……”

　　惨叫之中，这个登仙二层的人竟然被商浩斩杀在了雾气之中。

　　就在把这人斩杀之后，商浩的心神一动时，却是发现这人的整个境界被自己的境界吞噬了起来。

　　这是什么情况？

　　商浩就有些不解了。

　　虽然不解，但是，商浩却是高兴的，明显感受到自己的丹田中正在源源不断的注入能量。

　　很快，商浩就发现自己的一片第二层的莲花已是注满了能量了。

　　整个的事情都在很短的时间里面发生，就在商浩的莲瓣中注入能量时，那个登仙二层的人才跌落了下去。

　　轰！

　　一声跌的声音传出时，大家就看到本来对于整个战场的人都有着威胁的神识攻击强者被商浩这样轻易的斩杀了。

　　“这小子！”

　　看到商浩竟然真的把一个登仙二层的人斩杀了的时候，冥步军已是无语了，他这个登仙三层巅峰的人想那么容易就斩杀一个这样神识攻击性的强者都困难，没想到商浩这个登仙一层的人竟然做到了。

　　大家也仅只是看了一眼商浩的这里就再次互相之间杀了起来。

　　战场之中完全就是一种你死我活的情况，谁也不敢分心。

　　商浩这时完全充满了疑惑，把自己那明显大了一倍的雾气包裹住了一个刚刚被人杀掉的敌人，全力的展开吞噬的力量时，果然，这时却是能够吞噬一些能量。

　　但是，商浩却是发现吞噬的能量并不是很大，比起自己亲自斩杀的人吞噬所得差得很远。

　　不过，就算是这样，这也比自己去修炼来得快多了。

　　商浩完全展开了雾气，一边与身边的敌人撕杀，一边也在吞噬着对方的能量。

　　一瓣、二瓣、三瓣……

　　第三层的莲瓣正在缓缓的注满能量。

　　商浩这时完全沉入到了吞噬的快感之中，现在他也发现了，只要自己拥有充足的善能，吞噬就变得容易。

　　十倍于对方的善能就能够强力吞噬对方的能量，这是商浩观察之后的发现。

　　有了这样的发现之后，商浩就有意识的进行着引导，在他的引导之下，吞噬的速度变得越发快了起来。

　　当然了，商浩也知道现在自己的修为低，吞噬起来才会很快，到了高层时，那种能量的需求是庞大的，到时就算拼命吞噬也并不一定有这样快。


第292章 战天城冯家

　　“敌人退兵了！”随着一声惊天的锣声传来，只见敌人如潮水般退去。

　　红甲军的统帅部并没有命令追击，这次对于双方来说都死伤惨重。

　　“好！”

　　冥步军走到了商浩的身前，用力一拍商浩的肩膀。

　　“小子，你到底是什么境界？”

　　“是啊，我怎么感觉这小子并不是欲境层的境界呢？”

　　大家议论了起来。

　　商浩笑了笑道：“我也不知道。”

　　冥步军很有深意看了看商浩道：“加油！”

　　战场上一片混乱，自然有人来打扫战场，商浩随着风之队的人们退回到了战天城里面。

　　一回到军营，商浩就盘坐在那里研究起了自己的丹田情况。

　　这时商浩就明显看到自己的丹田已经在发生变化。

　　奇怪了！

　　看到丹田里面的变化情况，商浩多少有些难解起来，别人的幻化境界都是在能量催动之后才能够展现，自己的却是完全不同，融合了什么样的东西都在丹田里面生成着，现在的丹田正在扩大。

　　有些不一样啊！

　　再看看那善能时，商浩多少有些担心，这次用善能来融合别人的境界，消耗量还真是很大，也不知道以后失去了善能的来源会不会出现问题。

　　想到这里时，商浩就察看起了善能到来的通道。

　　察看了一阵，商浩就暗自摇头，善能到是能够源源不断的到来，但是，从这里无论是到修真界还是地球的善能通道并没有打通。

　　很明显，善能的到来太簿了一些，不足以构成通道。

　　这事看来只能慢慢来了！

　　对于这事，商浩也没有太多的办法，他也知道急也急不来。

　　回想起了融合那把大刀的情况，商浩心中明白，只要自己有着足够的善能，高级的境界也是能够融合的，这件事情还是人小心一些才是，不能让人发现。

　　一天时间过去，商浩通过自己强大的神识力量，终于把战刀诀的三招刀诀完全学会。

　　睁开眼睛时，商浩自语道：“现在这战力情况应该是可以与登仙二层巅峰的人一战了！”

　　再看看自己丹田里面的那第二层的莲花瓣时，商浩知道自己的修炼与别人完全不同，别人需要用时间来慢慢的聚集能量，自己却是不必，只要有着吞噬的目标，相信自己就能够快速的提升修为。

　　从屋里走了出去时，冥步军微笑着走了过来道：“商浩，这是上级对你的奖励，一枚一品能量丹，快收好，这足以把你的能量增加一倍。”

　　接过了那粒看似与自己所炼的丹药完全不同的丹药，商浩研究了一阵也没看出特别的地方，心中明白，修仙界的丹药与修真界的丹药应该是两种不同的炼制方式。

　　果然，看到商浩这研究的样子，冥步军道：“别研究了，修仙界的丹药炼制并不同于你们修真界的炼制方式，除了仙草之外，还得有特别的炼丹方法，并不是谁都能够学会的，这粒丹药是你的军功换来的，快服下去吧。”

　　商浩点了点头道：“行，我先服丹去。”

　　重新回到了屋里，商浩也没犹豫，直接就把丹药服了下去。

　　果然，随着这粒丹药的下肚，商浩就明显感觉到自己的丹田里面注入了庞大的能量，那粒丹药含有的能量太庞大了，一下子就把一瓣莲瓣注满。

　　还没有停止，随着一瓣莲瓣的注满之后，这能量再次向着另一瓣而去。

　　就这样，大量的能量注满了一瓣瓣的莲花瓣。

　　噫！

　　就在第二层的最后一瓣莲花瓣将注满，商浩以为自己可以瞬间进入登仙二层时，一个让商浩意外的事情发生了，那完全注满了能量的莲花瓣竟然漏了似的，所有的能量都向着下方的第一层而去，然后全部能量就注入到了第一层的莲花瓣里面，反而是第二层的莲花瓣空了。

　　看着那失去了能量，仍然显得很是娇艳的第二层莲瓣，商浩想了好一阵才想明白，这应该就是每一层在进晋时会有一个再筑基的过程，要上升一次，上一层的能量就会往下重新注入一次，这样一来，往上进晋阶时基础才会更加的牢固。

　　可是，这样一来，自己的晋阶就肯定变得困难起来！

　　如果……

　　有一个情况商浩都不敢想了，这才晋一层就打底一次，万一第二层要打底二次，第三层打底三次的话，到了第十层时，那可就是天量的能量了。

　　再次从屋里出去时，冥步军看了又看商浩的情况，迟疑道：“没到登仙二层？”

　　商浩就摇了摇头道：“没有。”

　　“唉，看来你这境界还是欲界了！”

　　正在说着话时，外面突然大步走进了几个人来。

　　冥步军一看来人，急忙就敬了一个军礼道：“风之队队长冥步军见过中队长。”

　　商浩这时也看到了，到来的人是一个登仙四层的人，跟随的人是登仙三层的人。

　　这中队长目光向着四处一扫，然后就盯住了商浩道：“这个就是从下界到来的商浩？”

　　“是！”

　　冥步军应了一声。

　　中队长明显很是有着一种傲慢之了，把目光投到了跟来的两人道：“这就是你们想要的人？”

　　“不错，我们家老爷说了，只需要他的一成境界，到时必有重谢。”

　　中队长微微点头道：“你们冯家也是一个大家族，我相信你们。”

　　说到这里，看向商浩道：“战天城冯家看上了你的境界，他们家的大公子一直没有孕育出仙胎，你只需要把你的境界分一成给冯家，相信冯家必有重谢。”

　　说话时根本就不要商浩发表意见似的。

　　一听这话，冥步军的脸色一变就大声道：“中队长，失去了一成境界，商浩就无法冲击上去了，三思啊！”

　　“军人服从命令，他那境界也就欲境，冯家的补偿会更多！”

　　商浩这时也听出来了，冯家应该是看上了自己的境界，想夺境界了，对于夺境界的事情商浩早已知道，别说分了一成出去，就算是分了一丝，整个的境界也已不完整，到时自己不要说成仙，就算是进入登仙五层以上都已不能。


第293章 我不同意！

　　“商浩，跟着冯家的人去执行任务！”中队长看向商浩，全身的威压力量朝着商浩而去。

　　“中队长，这是你的命令还是军队的命令，我认为这个命令是你自己私人的行为，我不同意！”

　　商浩当然不会同意这事了，自己还是要向着仙路迈进的人，怎么能够让人剥夺了自己的一成境界。

　　“什么？”中队长也没有想到一个小小的登仙一层之人竟然敢于反抗自己，瞬间身上的气势就大幅的攀升，直接就朝着商浩压了过去。

　　这次的事情本来对于他来说并不是一件大不了的事情，在他看来，一个小小的登仙一层之人而已，到时冯家还会进行补偿，在自己的势力压制之下，那小子根本就不敢于反抗，可是，现在这小子竟然敢反抗，这是削自己面子的行为了。

　　瞬间就感觉到自己的身上如同重压，商浩咬牙挺直着站立在那里，体内的能量也向着全身涌动而来。

　　噫！

　　那中队长心中一惊，再次看向了商浩，他发现这商浩并不是表现出来的那么一点修为。

　　难道不是欲境？

　　想到这里，中队长就有些心虚了，心想现在自己是得罪了这小子了，如果让他成长起来，自己还有什么活路，不行，必须把他的境界破掉，让他失去成长的空间。

　　有了这个想法之后，只见中队长已是境界展开，就见一座巨大的山峰向着商浩就压了下去。

　　“镇！”

　　中队长手诀打出时，那山峰的重力在进一步的增加。

　　登仙四层的修为当然是强大无比，那山峰的重力整个的把商浩罩在了下面。

　　面对着比自己高了两三个层级的中队长，商浩就算是全身的能量调集起来也无法承受，身体里面的骨头都在发出咔嚓的声响。

　　“中队长，不可！”

　　冥步军一看这情况，大声就对着中队长叫了一声。

　　“你敢阻止我？”中队长哼了一声。

　　冥步军这时就迟疑了起来。他是知道一些这个中队长楚明风的情况，他的背后还有着很强大的力量，自己完全不能够招惹。

　　商浩本来以为到了军队中就没有什么事情了，完全没有想到还有这样的事情发生，承受着重力，商浩知道自己已到了极限，再这样下去，自己唯有一个被俘，然后被剥夺了境界的下场。

　　怎么办？

　　现在商浩还真是没有太多的手段，脸色一下子大变。

　　只有用善能攻击了！

　　商浩知道用能量攻击的话，自己现在根本就不是对方的对手，唯一的底牌就只有善能，如果善能都无法重创对方的话，自己今天也就是死路一条了。

　　想到这里，商浩不再犹豫，调动着善能就进入自己的脑域，然后用善能来帮助自己的神识拟出一把大刀，催动着这神识大刀对着中队长就斩杀过去。

　　“杀！”

　　随着商浩庞大的善能展开，神识大刀对着中队长已是一刀劈下。

　　这是一种对于神识的攻击方式，商浩也是第一次运用。

　　毕竟这里是修仙界，动用善能进行攻击时，商浩发现消耗的善能太过于庞大了。

　　也顾不得多想这事，一刀劈出，商浩知道结果就是决定着自己的生死了。

　　啊！

　　好在这一刀完全出乎了中队长的意料，他根本就没有想到一个登仙一层的人还有这样的手段，竟然就被商浩的一刀斩得头疼万分，惨叫一声之中，这中队长的境界已是散去，那山峰的重压完全消失。

　　趁着这机会，商浩一个境界拟出，一条彩虹向着远处延伸而出，然后顺着这条在战场上融入到自己境界中的彩虹已是离开了军营。

　　一出了军营，商浩就向着战天城外飞快而去。

　　这是一种瞬移似的飞行方式，就在大家都还没有反应过来时，商浩已是从战天城里面消失了。

　　大家都没有想到商浩还有这样的一种手段，看着商浩离去的方向，一个个有表情都有了变化。

　　冥步军暗自松了一口气，不过，他的心情是沉重的，毕竟商浩是自己的属下，竟然被人逼着离开了军队。

　　冯家的两个人却是双眼放光，从商浩的这手段中他们进一步的看出了商浩的境界的厉害，心中就在暗想，难怪老爷从战场上回来之后就点名要商浩的境界，原来他的境界是那么的厉害。

　　一些观战的军人们这时同样是表情复杂，对于中队长让自己的战友去剥离境界的事情心生不满，可是，大家又都畏惧着中队长，并没有人说话。

　　这时，中队长的头疼情况已是缓解，站在那里看着商浩离去的方向，眼里露出了一种极度复杂的情绪，他心中明白，这次是把一个有着很大潜力的人得罪了。

　　想到这里，中队长看向冯家的两人道：“情况你们看到了！”

　　“还是多谢中队长了！”

　　两个冯家的人急于回去报告这事，匆匆就离开了军营。

　　听到了冯家两个人回来的报告，冯家的家主冯霸天双眼发亮道：“这绝对是远比欲境更强的境界，如果我儿得到了这境界，他就能够有更大的发展，通知下去，一定要把那小子找出来。”

　　“家主，军方怎么办？”

　　“怎么办？是楚明风自己搞的事情，我们只是请他帮个忙而已，与我冯家没有关系。”

　　说到这里，冯霸天沉声道：“不惜一切代价也要把那小子抓回来！”

　　很快，冯家已是派出了一队队的人马向着战天城外而去。

　　这时，在离战天城十余里的地方，商浩一头就摔倒在了地上。

　　动用了庞大的善能之后，这次是把丹田里面所有的善能都用尽了，失去了善能的护持，商浩已经无法飞行，只能是从空中跌落到了地上。

　　四处一看，商浩咬了咬牙爬起身来，朝着前方飞快的奔行而去。

　　商浩心中明白，无论是那中队长还是冯家的人都不可能放过自己，对于自己来说，就是要尽快的脱离险境。

　　可是，跑哪里才安全呢？

　　商浩自己都不知道该往什么地方而去。


第294章 反猎

　　冯家家主冯霸天认定商浩的境界绝对是好境界，为了儿子能够育出仙胎，把冯家的高手都派了出去。

　　冯霸天知道自己的情况，仅只能达到登仙五层就到顶了，想要让儿子有一个好的起点，就得弄一个好仙胎给儿子。

　　一时之间，就见那一个个的高手从战天城里出去，开始四处搜寻起了商浩。

　　军营之中，冥步军心情沉重之极，对于自己的属下，冥步军是想保护的，可是，想到中队长那强大的后台力量时，冥步军只是摇头叹息。

　　风之队的队员们这时也知道了情况，虽然一个个愤愤不平，可是，他们同样知道，面对着中队长那强大的力量，他们就算是想反对也无法，只能寄希望于商浩不被杀死。

　　“唉，就算是剥夺了，冯家想必也会给予补偿吧？”曹雄叹了一声。

　　冥步军心情沉重道：“增加剥夺了一丝都让他无法再有寸进，到时我一定会亲自到冯天提出补偿的要求！”

　　“我们同去！”

　　风之队的人们捏紧了拳头。

　　这时的商浩正在一处无人的山头盘坐着。

　　大量的善能在回归，商浩的全身情况好了许多。

　　长长的吁了一口气出去时，商浩从盘坐中站了起来。

　　站在这山头之上，商浩一下子感觉到自己茫然起来，到什么地方？

　　商浩自己都不知道该怎么办才好了。

　　“呵呵，我这次立功了！”

　　就在这时，一声嚣张的声音传来，商浩一看时，一个中年人已是飞行而至，看上去应该是登仙三层的高手。

　　看到这人的出现，商浩猜测应该就是冯家或是中队长派来的人。

　　不过，细细一看时，到也不太像军中人员。

　　“冯家？”商浩问了一句。

　　哈哈一笑，来人道：“记住了，我叫冯进！”

　　说话间，这冯进已是大步朝着商浩走了过来。

　　果然是冯家的人！

　　一想到整个的事情都是冯家的人搞出来的时候，商浩的眼里也有了杀气，这冯家也真是欺人太甚了。

　　既然没地方可去，那就找找冯家的麻烦好了！

　　善能回复之后，商浩到也战意浓了起来。

　　“杀！”

　　冯进大吼一声时，商浩就感觉到自己被困住了，根本无法动弹，心中大惊之下，商浩只能把自己的避雨屋护在了身外。

　　咻咻咻……

　　就在商浩刚刚把避雨屋祭出时，一阵箭雨之声，大量的箭矢就射了过来，然后就把商浩的避雨屋射得直响。

　　感受到那箭矢的打击力量，商浩第一次对于这境界的威力有了一个全新的认识。

　　冯进的天赋极好，他能够幻化的境界首先是困阵，然后就是箭雨攻击，他的这两种手段在战场上阴了太多的人，先被困住，然后就是大量的箭矢射出，没几个人能够躲得开这样的攻击，这也正是冯进根本就不与大家一同到来，而是单独行动的原因，他对于自己的能耐充满了信心。

　　可是，冯进自认为必杀的手段今天却是完全无效了，大量的箭矢躲击之下，商浩并没有如同他所想的那样倒下。

　　这时，冯进的体内能量也消耗得差不多了，大量的箭矢之下，能量的消耗是极大的，那困阵已是失去。

　　“杀！”

　　趁着这机会，困在里面的商浩当然不会放过这样的机会，大吼一声时，那把幻化出来的大刀朝着冯进就斩了过去。

　　“小子，你敢！”

　　感受到大刀的力量，冯进大惊之下，把那幻化出来的大弓朝着商浩的大刀就砸了过去。

　　轰！

　　一声能量撞击的声音传出时，冯进的幻境彻底崩溃。

　　商浩一看对方的幻境崩溃，心中就明白对方的能量见底了，看到这情况，商浩的大刀就再次斩杀过去。

　　一时之间两人就在这里大杀了起来。

　　轰轰轰！

　　连续不断的都是硬碰硬的打击，两人已是拼杀了好多招。

　　越是拼杀，冯进的幻境就无法重新幻化而出，也只能是与商浩拼杀在了一起。

　　对方没有幻境的帮助，这对于商浩来说就是好事，幻化出来的大刀一刀紧似一刀的挥了出去。

　　虽然商浩也算是能够越级战斗，但是，冯进毕竟是一个修为达到了登仙三层的人，商浩与他一战还是有些吃力，就算是有着避雨屋的超强防御，面对着冯进也逐渐出现败亡之兆。

　　怎么办？

　　商浩这时也是无招，就想到了自己也是有着毒丹的事情，也不知道毒丹对于修仙者是否适用。

　　也没多想，商浩把那化丹香就捏爆开来，向着对方撒了出去。

　　让商浩也没有想到的是自己的化丹香竟然真的能够见效。

　　随着化丹香的撒出，冯进的脸色已是大变，失声道：“毒丹！”

　　还没有等他说完时，整个人已是倒了下去。

　　怎么会这样？

　　商浩站在那里也是吃惊不小，化丹香怎么就有那么强大的威力，竟然把一个登仙三层的人都弄倒了。

　　很是小心地走过去时，一眼看到的竟然是这小子死得不能再死的情况。

　　挠了一下头，商浩就有些不太明白起来，心想修真界适用的丹药为何对于这里的人也有着效果。

　　商浩自从会炼制毒丹之后也算是一个毒丹师了，蹲在这里研究了一阵之后才有些明悟，如果冯进有着仙能，有那幻化的境界存在，毒丹根本就对他没用，随着与自己拼了那么一阵，他的能量消耗得差不多了，这样一来，他的身体就等于是修真界的金丹级的人员，化丹香对他正好就起到了作用。

　　化丹香里面是有着化丹的药力的，这修仙者在失去了大部分能量之后，他就等于是一个金丹，现在正好就被自己化去。

　　歪打正着啊！

　　现在商浩也算是知道了，只要消耗了他们大部分的能量，修仙者就等于是金丹级的身体情况，到也并不是无法击杀。

　　有了这样的发现，商浩的战意就浓了起来，心想也是到了自己反击的时候了。

　　从战天城里面的情况知道，登仙四层算是高手，冯家就算是有一些高手，估计四层以下的占了多数，如果真是这样，自己到也可以一战。


第295章 融合境界

　　弄明白了情况之后，商浩就向着冯进看了又看，对于冯进的两种手段还是很有兴趣的，冯进的困阵明显是一个很强大的境界，如果自己拥有着这样的手段，对战时就多了一些距力，还有就是那弓箭的手段，这同样也是一个强大的手段，如果自己得到，除了大刀的攻击之外，远程的攻击也多了一种手段。

　　想到这里，商浩的手就按在了冯进的丹田之上。

　　人死之后境界一般都还在，许多人都会选择性的融合一些到自己的境界之中，只是大家在这件事情也有顾及，许多的境界不仅与自己的境界不相融，还会反过来拉低自己的境界。

　　商浩现在也不想多想了，他知道自己的情况，反正现在不多弄一些手段，自己唯一的下场就是死亡。

　　没有多想，商浩就开始吞噬起来。

　　不好！

　　刚刚吞噬时，一种强大的反抗力量就从冯进的丹田中产生，甚至商浩有一种心灵中的感觉，如果自己强行吞噬的话，对方不仅会反击自己，还会拉低自己的境界。

　　商浩也早就从风之队的那些队友那里知道了这种融合境界时的情况，知道有了这样的感应之后就不能够继续吞噬，否则的话就会真的发生心灵感应中的事情。

　　叹了一声，商浩就想缩回手来，心想看来自己是无法得到冯进的好处了。

　　就在商浩刚刚想收回手时，突然，商浩就发现自己的丹田中的善能朝着冯进的丹田而去，然后，这些善能竟然以一种商浩都没有想明白的速度把冯进的境界完整的拉进了商浩的丹田。

　　发生了什么事情？

　　这下子商浩有些发懵了。

　　向着自己的丹田里面看去时，首先看到的是一大堆的东西。

　　玉简、仙石、衣服……

　　看着这些东西时，商浩心中明白，这些物品完全就是冯进的私人物品嘛。

　　这还不算，商浩就发现自己的善能已是包裹着冯进的境界正在不停的吞噬着，大量的能量注入到了自己的莲瓣之中，第二层的莲瓣已有一瓣注满。

　　又过了一阵，商浩就发现自己的境界中融入了一把大弓。

　　善能！

　　看到这情况，商浩的眼里露出了惊喜之情，很明显了，自己的能量和境界都不能够吞噬冯进的境界，可是，只要用善能来进行化解的话，就完全没有了任何的问题了。

　　这不是等于自己只要拥有着庞大量的善能，想吞噬什么境界都是可以的了？

　　正在想着的时候，商浩的心中一动，明显感觉到冯进的那困阵的境界也同样融入到了自己的境界之中了。

　　再看自己的莲瓣时，这次是第二层的两瓣莲瓣注满了。

　　看来吞噬时对方的能量散失还是非常的严重！

　　看到才注满了两瓣，商浩心中明白，并没有把对方的所有能量吸收到来。

　　不过，再一想时，商浩又有些明白，冯进这次是消耗得差不多快完了的能量，自己能够吞噬掉那么多也算是不错了。

　　“射！”

　　站在那里，商浩看着前方，一个境界幻化出来，一把大弓果然也出现了。

　　随着商浩的目标锁定，箭矢已是射了出去。

　　一声爆裂的声音传来，商浩奔行过去一看时，就见前方一个大石硬生生被这支箭矢炸开。

　　看到这一箭表现出来的威力时，商浩感觉到自己的这一箭并不弱于那冯进了。

　　终于有了远程的攻击手段了！

　　想到冯进并没有用这样的方式攻击自己时，商浩也是有些后怕起来，如果当时冯进采用远程攻击的手段，就算是自己的防御再强也会被他磨得善能耗尽，最终也是被他俘虏的下场。

　　近战现在有了大刀，战刀诀展开就能够进行攻击、防御有了避雨屋、远程的攻击有着弓箭，还有，自己新得到的能力注是困住敌人的手段，有了这些手段之后，就算是敌人再强又能如何？

　　一时之间商浩的信心猛涨，对于冯家的人已是不再害怕。

　　再想到击杀了敌人除了境界的融合之外，还能够得到能量时，商浩也不打算跑了，准备就在这里与冯家的人一战。

　　天色渐渐黑了下来，商浩幻化成了一些淡淡的雾气就向着战天城的方向而去。

　　对方正在猎杀自己，自己当然得回击一下才是。

　　还没有行进多远，商浩的神识中就传来了不少人有这片地域搜索的声响。

　　没过一会儿，商浩就发现了一个冯家的人果然在那里四处察看着，他们并不放过任何一处可疑的地方。

　　“射！”

　　看到了对方是一个登仙二层的人时，一把大弓已是幻化出来，商浩朝着那人就是连续不断的射出了自己的箭矢。

　　噗！

　　那冯家之人根本就没有想到会有这样的事情发生，无防之下被商浩的箭矢已是爆开了身子，整个人已是倒了下去。

　　闪身向前，商浩的手已是按在了这人的丹之上。

　　吞噬！

　　随着吞噬的力量展开，商浩的善能已是包裹住了对方的丹田。

　　商浩也干脆就用善能来主导吞噬，他心中明白，用自己的能量的话，指不定会有反作用，效果不一定会有多好。

　　这次商浩并不打算吞噬太多的东西，针对性很强，直接就是吞噬对方的能量。

　　对方的境界中肯定有着不少的内容，比如武器、比如狗仔队兽，如果要吞噬那些东西，消耗的善能就太大了，根本没有必要，商浩直接把对方的能量吞噬过来就行了。

　　这样的方式就大幅缩短了时间，没过一会，这个冯家的人丹田中的能量已是被商浩吞噬完毕。

　　到了这时商浩才听到有人朝着这个方向飞奔而来的声音。

　　化成一道雾气，商浩已是离去。

　　又是一个莲瓣注满了！

　　看看得到的那能量的情况，商浩还是非常满意的。

　　商浩也认真看过，每一层的莲瓣都有着一百零八瓣，现在已是有着三个莲瓣注满了能量，只要自己不停的暗杀，相信很快就能够把自己的莲瓣完全注满。

　　一个时辰一个时辰的过去，商浩采用同样的手段已是击杀了十多人，莲瓣也注满了十多瓣。

　　这时，冯家的人也发现了情况，大多都是集中行动，也不再分散，这给了商浩吞噬能量带来了不便。


第296章 冯如玉

　　商浩正在向着前方摸过去时，突然，一片树林瞬间变成了墙壁，把商浩就完全的堵在了里面。

　　这时，一声娇叱传来。

　　“看你还想哪里跑！”

　　说话间，一个长得如花似玉般的少女现出身来。

　　不好！

　　商浩知道自己大意了，竟然没有防备到有人设计自己。

　　“融！”

　　商浩现在也完全没有了办法，只能寄希望于自己的善能能够破开这个困局。

　　这明显就是少女的境界，商浩虽然不知道这境界到底是什么境界，但是，对于他来说，现在要做的就是尽快的脱身。

　　庞大的善能向着前方而去，很快就把前方的拟化墙壁上形成了一个半人形的附着。

　　善能的强大早已是商浩知道的，这次也没有让商浩失望，就在善能附上了那墙壁之后，一大块的墙壁被快速的融入到了商浩的境界之中。

　　“找死！”

　　这少女明显也发现了情况，恼怒之中大吼了起来。

　　可是，商浩的善能太多了，完全就是一片片的向内吞噬着。

　　就在那少女还没有反应过来时，一个半人形的洞口出现在商浩的面前。

　　没有任何的犹豫，商浩拟出一道彩光，从那洞里已是驭空而去。

　　“追！”

　　少女完全没有想到自己的境界竟然并没有把人困住，指挥着冯家的人就快速的追了上去。

　　商浩刚刚出来，回头一看时脸色就是一变，看得出来，这少女的修为是自己看到过的最高的修为了，就那么短的时间，少女已是快要追上自己。

　　“看箭！”

　　商浩没办法，只好把一把大弓拟了出来，然后朝着少女就是一箭射了出去。

　　这少女人美，修为也非常高深，只见从她的身上一下子幻化出了一大片的彩光，然后那一道道的光芒向着商浩就如箭般射了出来。

　　这是什么境界？

　　商浩吓了一跳，急忙把避雨屋祭出时，就听到避雨屋上传来不停的响声。

　　光箭！

　　这女人不仅只有一个树墙境，还有着光境，好厉害！

　　就这瞬间的时间，商浩明显发现自己的能量消耗了一瓣莲叶的量。

　　好厉害的女人！

　　商浩知道自己根本就不可能是这女人的对手，看上去这个女人完全拥有着登仙四层以上的修为了。

　　跑！

　　商浩只能向着敌人的方向飞行而去。

　　前面三个方位都是冯家的人在包围，商浩这时也是没有办法的事情。

　　就在商浩正在飞行着的时候，突然间就感觉到前方传来一种非常要命的气流震动。

　　想都不多想，商浩立即就幻化出了淡淡的雾气，然后就向着高空而去。

　　噫！

　　少女看到商浩突然间化成了雾气时，也是吃惊不小，不过，很快的，她的双眼放光了，大声道：“很好，越是好的境界就越是容易让我哥育出仙胎，你跑不了！”

　　商浩这时才知道这个少女竟然也冯家的小姐。

　　不过，商浩的嘴角露出笑意，根本就不去管少女的情况，看到前方有着一片云时，商浩快速就融入了进去。

　　就在商浩融入到了云层之中时，一个敌方的强者已是到来。

　　“不好！”

　　这次是那少女大惊了，对方这人的修为明显比她还高，至少是登仙四层巅峰之人。

　　一看这人的到来，少女也不敢再追了，一转身就向着身后逃了回去。

　　“呵呵，美女别跑啊！”

　　这到来的人是一个壮汉，一眼看到是一个美女在这里，仅只是看了一眼云层，想都不多想，朝着少女就追了上去。

　　躲在云层中的商浩这时才算是松了一口气。

　　想了一下时，商浩看看天空中还有着不少的云层存在，就小心地向着两人离去的方向移动而去。

　　到来的这个壮汉很强，没用多一会就已是追上了少女，一时之间，两人就在这空间大战了起来。

　　少女是登仙四层的人，壮汉却是登仙四层巅峰的人，两人激战了一阵，一方是彩光四射，光箭如雨般射出，另一方却是一头巨虎，那巨虎每一口气都足以把少女的光箭吹得倒飞回去。

　　“呵呵，你跑不掉的！”

　　这壮汉明显兴奋之极，看到这个美女就将落到自己的手中时，那巨虎咆哮着更加凶猛的朝着少女而去。

　　商浩躲在云层看着，对于两人表现出来的强大力量也是心惊。

　　虽然看到那少女不敌，商浩却也并没有想着去帮助，毕竟这女人也是要自己命的人。

　　就在这时，冯家的人也都追了过来，一时之间，冯家的人们与这敌方的壮汉就战到了一起。

　　壮汉到也厉害，虽然面对着那么多的冯家高手，却也并不畏惧，一颗不知是什么样的丹药服了下去之后，战力竟然大幅得到了提升。

　　“不好，他服了增幅丹！”

　　少女一看壮汉这情况，大惊之下就叫了起来，并且发出了一道不知是什么制作的光箭就朝着战天城而去。

　　“死！”

　　壮汉这时已是大吼了一声，那头巨虎变得更加的庞大，朝着冯家的人们就扑了上去。

　　从那世虎的口中更是喷出了一片火海。

　　就在这片火海喷出时，就听到冯家的人们惨叫连连，一个个的跌落了下去。

　　看到这情况，商浩也是心惊不已，对于那种增幅丹也有着一些好奇。

　　“呵呵，你们的援兵到来前，我看谁能够挡得住我，美人儿，这次看你往哪里跑！”

　　巨虎大发神威，又是几道火球之后，冯家的子弟竟然倒地了一大半，这壮汉更是朝着少女扑了过去。

　　“金光四射！”

　　少女也知道到了自己最危险的时候了，一口血水喷出时，她那光箭更有威力，朝着壮汉就射了出去。

　　“火海！”

　　壮汉大吼一声，那头世虎更多的喷出了火焰，随着那些火焰的喷出，少女射出来的光箭全部被火焰融化。

　　“杀！”

　　少女手中执着一把宝剑一剑刺出时，壮汉哈哈一笑，伸手就抓向了长剑。

　　“去死！”

　　也不知道这少女祭出了一个什么样的东西时，就听到一声剧烈的爆炸传来，然后那壮汉就惨叫了一声。

　　少女趁着这个机会已是向着战天城飞快逃去。


第297章 捡便宜

　　美女逃走了，商浩的目光就投到了那壮汉的身上，看得出来，美女不知是用了一种什么样的东西把这壮汉炸伤。

　　这时，商浩就明显看出这个壮汉的巨虎都缩小了一倍还多。

　　机会？

　　商浩的心中想着的就是机会了，这个壮汉现在明显是最为虚弱的时候，如果能够干掉他，也许会得到不少的好处。

　　商浩现在最需要的就是能量，他心中明白，境界什么都是虚的，如果没有强大的能量支持，境界幻化出来时很快就会散去。

　　如果能够从这壮汉身上得到能量，这可是能够把自己的莲瓣充满不少的。

　　想到这里，商浩的雾气就向着壮汉而去。

　　不过，这个壮汉明显也是不简单的人物，当商浩刚刚向他靠近时，他的目光就朝着商浩的这个方向看了过来。

　　“小子，想捡便宜吗？”

　　大喊了一声时，这壮汉并没有朝着商浩而来，反而是向着他来的方向驭空而去。

　　越是这样，商浩反而放心了一些，也不再隐藏，距离很远，商浩已是幻化出大弓，朝着那壮汉就是射了出去。

　　“吼！”

　　巨虎并没有隐去，而是朝着商浩的箭矢就喷出了一口烈焰。

　　“哪里走！”商浩不退反进，一边追着，一边就是连续不断的射出箭矢。

　　“小子找死！”

　　壮汉愤恨地停下身来盯住了商浩。

　　商浩并不靠近，而是继续射出了一支支的箭矢。

　　“杀！”

　　壮汉这次真是怒了，朝着商浩就扑了过来，那巨虎更是喷出了一道道的火焰。

　　看到壮汉要扑过来，商浩反而向后飞退，并不让他拉近距离。

　　不过，商浩的箭矢却是并没有停止，仍然不停的射击着。

　　“你这样就想杀了我，笑话！”

　　也不知道是展开了什么样的身法，这壮汉瞬间就到了商浩的近前，巨虎攻击时，他手中的一把大刀朝着商浩就杀了过去。

　　商浩这时也是一惊，再一次明白了自己没有好的飞行术的问题。

　　不过，感受到对方那一刀的情况时，商浩反而松了一口气。

　　从这一刀过来的气势可以感受得出来，对方已经被消耗了大量的能量。

　　“困！”

　　商浩朝着这壮汉就使出了困境。

　　随着商浩这困境的使出，壮汉一下子就被困在了境界里面。

　　“斩！”

　　大吼一声时，商浩幻化出来的大刀朝着壮汉一刀刀的斩杀过去。

　　吼……

　　那头巨虎这时不停地朝着商浩喷吐着火焰，不过，商浩的避雨屋早就祭了出来，那喷出来的火焰根本就无法伤到商浩。

　　这时商浩更加放心起来，开始时他还担心避雨屋挡不住对方的火焰，现在才发现自己还是小看了避雨屋，那一道道的火焰，对避雨屋并没有任何的损伤。

　　一刀紧似一刀的斩杀过去，那壮汉第一次脸上露出了惊惧之情，他明显发现自己的能量已经被杀得弱了下来，那巨虎更是变得又小了一倍，喷吐出来的火焰完全无法伤到对方这人。

　　“可恨！”

　　壮汉今天巡视到这个地点，发现有动静，过来就看到一个美女，本想抓了做为自己的女奴爽上一下，没想到的是先被那女人用什么东西炸了一次，现在又被这小子困在了这里。

　　本来壮汉以为商浩仅只是一个登仙一层的人，根本就对自己产生不了威胁，可是，让他怎么也没有想到的是这个小子的能量充足得吓人，打了那么长时间，对方的这个困境仍然没有散开。

　　想到严重的后果时，这壮汉的攻击力度进一步的加强。

　　天眼展开，商浩把这壮汉的丹田里面情况看得非常清楚，看到的是这人的能量已是消耗得差不多了。

　　“杀！”

　　看到对方的这情况，商浩的战意更浓，幻化出来的大刀斩杀起来更加充满了力量。

　　要趁着那美少女去叫人到来之前干掉这人！

　　想到这里，商浩的大刀进一步的增强了威力。

　　又是一刀斩在了壮汉的身上时，突然间他那幻化出来的巨虎整个的散掉了。

　　幻境消失了！

　　看到这情况，商浩的大刀挥动得更加有力。

　　又是几刀斩出之后，壮汉大叫了一声时，已是被商浩整个的杀翻在地。

　　“可恨啊！”

　　倒在了地上，壮汉看着冲过来的商浩，想反抗时，那把大刀已是把他的头颅削飞。

　　“杀掉了！”

　　商浩看着这比自己强大得多的高手竟然真的被自己斩杀时，眼里面露出的是惊喜之情，只要有手段，比自己厉害的人同样也是能够杀掉的！

　　这时的商浩对自己更加拥有了自信。

　　一伸手时，商浩就按在了壮汉的丹田。

　　“吞噬！”

　　庞大量的善能完全的覆盖了对方的丹田，商浩把对方的能量向着自己的体内进行着吸纳。

　　对于这个壮汉的境界，商浩其实也没有太多的感觉，巨虎虽然厉害，但是，商浩并没有那么多的时间去融合，现在他只好先把对方的能量吞噬掉。

　　果然，当商浩把这壮汉的能量整个的吞噬完时，神识中就传来了大量高手朝着这个方向而来的动静。

　　没有时间多想，商浩闪动着身形时，早已是驭空而去。

　　就在商浩刚刚离开不久，那少女已是带着不少的高手到来，甚至还有着红甲军的人员。

　　到达这里之后，大家一眼就看到了倒在那里的壮汉。

　　看到这壮汉竟然死在了这里时，少女和她身边的冯霸天都是眼皮跳动。

　　父女两人都心中有些发虚起来，两人都没有想到商浩竟然有那么厉害，把一个登仙四层的人都干掉了。

　　一想到商浩有可能成长起来时，冯霸天甚至有着一种深深的后悔之情。

　　“找出来，无论如何也要把那商浩干掉！”

　　冯霸天突然大声吼了起来。

　　红甲军的几个将领这时也是神情凝重起来，对于一个能够以登仙一层就杀得掉登仙四层巅峰的人也上心起来。

　　不过，想到那登仙四层的人被冯家的这小姐炸死之后才让商浩杀掉的事情，大家到也认为是那人伤得太过于严重才让商浩得逞。


第298章 时间塔

　　在山腰的一个山洞里面，商浩盘坐在那里察看着自己的丹田。

　　虽然是消耗得差不多了能量才把那壮汉干掉，但是，商浩明显感觉到这次吞噬的能量很多。

　　这时一看时，商浩的眼里也多了几分惊喜，还别说，这个壮汉的能量真的不少，从他的身上得到的能量已是把七瓣莲叶注满了。

　　加上前面注满的莲叶情况，商浩现在第二层的莲瓣已是注满了快五十瓣了。

　　再有一半就能够提升修为了！

　　再看看那丹田里面的善能时，商浩就发现自己的善能仍然源源不断的在进入，并且，商浩发现现在进入的善能仿佛正在多起来。

　　难道是修真界里面的发展？

　　看来我的根还在修真界啊！

　　商浩突然间有一种回到修真界去发展善能的想法。

　　再看看那善能到来的地方时，商浩又只能是摇头，很明显，善能到来的路程太远了，那些善能还不足以构建出一条通道出来。

　　这次商浩还有一个收获，那就是他的神识能量也得到了大幅的提升，已是可以把神识探查的距离增加一倍。

　　一边把神识延伸出去监控着这地段的情况，商浩一边又察看起了这次对于壮汉的吞噬情况。

　　多少有些遗憾的是并没有把壮汉的巨虎境界得到。

　　不过，商浩还是临走时把壮汉的丹田境界中存放的物品带了出来。

　　只要能够拟出境界，大家一般就喜欢把自己的物品存放在丹田之中，到了这修为程度，丹田里面就会生成出一个巨大的空间，不要说存放一些个人物品，到了高修为的时候，存放一个星宇都完全没有问题。

　　商浩这时也算是真正明白了一沙一世界的说法了。

　　把壮汉的物品拿出来时，商浩就发现了太多的仙石，看到那么多的仙石，商浩也是高兴，这可是好东西，修仙界交易的货币，当然是越多越好。

　　除了仙石之外，商浩发现还有几个玉简，凑到眉心看去时，是一些壮汉修炼的功诀，到也对商浩并没有太大的用处。

　　噫，这是什么？

　　商浩就找到了一个看不出材料的小塔。

　　一眼看去，这个小塔真的只有巴掌那么大，有着十层。

　　一个登仙层的修仙者不会放一个玩具要丹田中吧？

　　看到这个小塔竟然被壮汉认真的收在那里，商浩就好奇起来。

　　认真一看时，注见那小塔上写了几个字。

　　“时间塔。”

　　看着这三个字时，商浩就更加疑惑起来，完全不明白这塔到底是一个什么样的塔了。

　　先用神识探查一下，肯定是一个有用的东西。

　　想到这里，商浩把自己的神识就向着这小塔探了过去。

　　啊！

　　当商浩的神识刚刚探查进入到了小塔之中时，一个让商浩惊惧的情况竟然发生了，就感觉到自己的神识仿佛受到某种神秘的牵引似的，正在向着里面快速的进入。

　　吓了一跳的商浩想切断神识时，却是发现根本就无法做到。

　　这是什么怪东西？

　　商浩只能眼看着自己的神识不停的注入到那小塔之中。

　　时间一点点的过去，也就是商浩的神识能量很强，换一个人都不一定支撑得住。

　　就在商浩的神识能量差不多快见底时，那小塔终于停止了吸纳。

　　这时，商浩就看到小塔一下子变得不再平凡起来，整个塔身有了一层厚重的气息。

　　轰！

　　商浩还没有反应过来时，整个人已是被吸纳进入到了小塔里面。

　　置身这个陌生的空间，商浩的双眼仍然带着巨大的惊诧。

　　一眼望去时，这个空间其实并不大，也就是一个修炼间那么大的一个地方，唯一能够看到的东西就是那四面的墙壁上有着一些字。

　　看了一阵墙壁上的字之后，商浩这才明白了这小塔的情况，竟然是一座仙塔，也不知道是什么时候落到修仙界的宝物。

　　不过，这座叫做时间塔的仙塔唯一的一个作用就是在里面修炼能够大幅的缩短时间，时间塔里面的时间是外界的百倍之多，里面修炼了一百年，在修仙界才过了一年的时间。

　　好逆天！

　　看到这说明，商浩就震惊了，这是何等逆天的东西！

　　不过，商浩再看时才发现那壮汉也没有能够进入到这个里面的原因，想进入这个里面，首先要做的就是输入神识能量，只有吸纳了神识的能量，这个小塔才能够运行，还有一个情况就是这塔有着十层，每一层的时间都不同，第一层打开时，里面的时间只有外界的十倍，只有到了第十层里面修炼时，时间才是外界的百售，想要进入各个不同的空间，那就得不停的输入神识能量。

　　这奇怪的小塔！

　　现在商浩能够进入的是第一层，也就是说在里面修炼十年，在外面也才一年的时间了。

　　商浩又研究了一阵注入神识能量的方法，这才明白有着两种办法，一种就是自己把自己的神识能量注入，还有一种就是把别人的神识能量引导着注入。

　　这东西真是不错啊！

　　商浩相信有了这样的东西，这对于自己来说就是一个强大的手段了。

　　看了一阵之后，商浩突然有一个想法，自己的福田在地球上时仿佛也有着这样的一种能力，只是当时并不明显而已，现在得到了这时间塔，不知道时间塔能不能与自己的境界相融，如果能够相融的话，那就更加厉害了。

　　想到这里，商浩就把时间塔放入到了丹田，然后就用庞大量的善能包裹着时间塔。

　　融！

　　商浩也是一个说干就干的人，立即就开始了融入的行为。

　　时间一天天过去，商浩也有些吃惊了，这时间塔要融入自己的境界所需要的善能太庞大了，就算是自己源源不断的得到善能也有些吃力。

　　不过，效果是明显的，已有一部分塔身在开始融入了。

　　不能成功的话，这时间塔可就毁了！

　　一看这情况，商浩也只能是咬牙不停的进行着融合的行为。

　　源源不断到来的善能刚刚进入丹田就被调到了时间塔上，善能把整个的时间塔层层包裹，商浩完全沉入到了融合的事情中。


第299章 庞大信仰能量到来

　　就在商浩的善能使用得差不多了，那个时间塔也被融入了三分之一时，商浩明显感觉到自己有些后劲乏力，善能已不足以完全的融入时间塔了。

　　这时商浩多少还是有些后悔起来，他也没有想到融合时间塔所需要的善能会有那么多。

　　怎么办？

　　现在就退出的话，时间塔可以说是整个的废了，商浩的心中有着深深的不甘。

　　只能慢慢的耗了！

　　商浩也没有办法，心想只能是用时间来换取，也许时间长了源源不断到来的善能还是能够把时间塔融合的。

　　又是两天过去，商浩完全不再去管外界的事情，就算是冯家怎么样搜寻他都已不再放在心上，反正这里的山洞很是隐蔽，加上弄了隐匿的阵法，一时半会冯家的人应该并不能够发现。

　　就在两天之后，突然，一个让商浩整个人都惊喜的情况发生了。

　　只见从远方一下子到来了庞大量的信仰能量。

　　魔域！

　　一看那么庞大量的信仰能量到来，商浩不用想都明白，应该是从魔域到来的信仰力量。

　　难道是楚凌成他们把浩天教发展起来了？

　　商浩在这里猜测着。

　　正如商浩猜测的那样，楚凌成本来是想借商浩的浩天大神来发展他的势力的，结果商浩一到，给了他不少的好处之后，这小子才发现浩天大神是真的存在，吓坏了之余也是欣喜，心想现在有了浩天大神的支持，还有什么做不成的？

　　浩天教里面的那些高层之人也都是看到过浩天大神的人，并且大家也都是得到了好处的人，现在心往一处使之下，整个的浩天教就在魔域兴盛了起来。

　　商浩给了他们丹药和功诀，这些本来还是魔域凡人低层的人们一下子修为大涨起来，这也进一步的提升了他们对于浩天大神的信仰，一时之间大家都拼了命到各处去发些信众。

　　同时，由于有着商浩给予的庞大资金支持，一处处的慈善组织建立了起来，更是不停的做善事，这也造成了越来越多的凡人开始信仰起了浩天大神。

　　魔域的凡人国度里面，一个个的地方都建立起了浩天大神庙，更是以一种非常快的速度向着凡人国度所在的地区推进。

　　越来越多的人信仰起了浩天大神之后，加上浩天教奉行的救人制度，建立的慈善求助体系更是帮到了太多低层之人。

　　正是在这样的情况之下，魔域对于这个浩天教的发展已成了不可阻挡之势。

　　后来就算是魔域的修魔者知道了这事之后，他们也已无法再铲除，自然而然的，浩天教在魔域的凡人国度成了一大教。

　　信仰的人多了起来，信仰的能量自然就汇聚到了那一座座的庙宇之上，然后，这些信仰能量就向着商浩所在的这个地方涌来。

　　不得不说善能和信仰的能量都是神秘的能量，竟然无视距离、无视空间，真的就来到了修仙界，并且准确找到了商浩。

　　庞大量的信仰能量直接就涌入到了商浩的丹田。

　　轰轰轰……

　　信仰的能量太庞大了，庞大得把商浩的丹田都胀得欲裂。

　　很自然的，那庞大量的信仰能量就包裹住了时间塔。

　　商浩就看到时间塔的融入速度正在加快。

　　三分之二了！

　　仅瞬间的时间，时间塔已是被融了三分之二。

　　融！

　　又瞬间的时间，整个的时间塔就真的被商浩的境界完全融合了。

　　真的融合了！

　　这时，还有庞大量的信仰能量在注入。

　　拓！

　　商浩干脆就不管时间塔了，那么庞大量的信仰能量到来，商浩要做的事情当然就是把自己的丹田进行拓展了。

　　在地球上商浩就已是尝到了好处，福田对于商浩来说作用巨大，到了修仙界时，福田消失了，现在有了那么庞大量的信仰能量，商浩不可能放过拓展的事情。

　　随着商浩的指令发出，信仰的能量已是如同打气似的在丹田里面注入信仰的能量。

　　又是几天之后，这次商浩并没有被排除到丹田之外，就看着自己的丹田发生了变化，一个完全不同于境界的空间真的出现了。

　　随着这个空间的出现，源源不断到来的善能和信仰能量向着这个空间注入了进去。

　　丹田这时正在如同福田一样的拓展开来。

　　到了这时商浩才有时间去看时间塔。

　　这时的时间塔就与商浩有着一种神识上的紧密联系。

　　不用察看，商浩自然就知道时间塔的第一层是可以使用的，同时，商浩还发现了一个情况，如果把时间塔的能力展开，自己在这丹田里面就能够做到时间与时间塔同步。

　　福田的一些能力正在回归啊！

　　天眼展开，商浩向着那信仰能量到来的地方看去时，明显感觉到信仰的能量里面也有着太多的善能。

　　也许再过一阵这些善能也能够形成一个通道！

　　看到善能混入到了信仰的能量里面，商浩的心中一下子火热起来，如果能道真的能够形成，自己是否就可以回到魔域？

　　只要能够回到魔域，自己就完全可以通过魔域回到地球。

　　看来修仙界这里也要尽快的弄一个慈善基金之类的东西出来，否则就只能每一次从那地球的阵法进入了。

　　能够自由的进入各界？

　　商浩的嘴角也露出了笑意，如果真能做到的话，自己可是比许多仙人都牛逼了。

　　信仰能量的进入，商浩明显发现自己的避雨屋又开始得到了一些提升。

　　行了，这次的收获太大了，虽然自己仍然是登仙一层的人，但是，凭借着丹田里面庞大的能量，幻化出来的境界肯定远远强于登仙二三层的人。

　　当然了，商浩现在也没认为自己就真的能够挡得住登仙四层之人的攻击，上次之所以杀了那壮汉，不外就是冯家美女重创了壮汉的结果，现在对于商浩来说就是快速的把第二层的莲瓣注满，从而把自己的修为推入到登仙二层，只要进入到了登仙二层，与登仙四层之人才有一战的可能。

　　继续猎杀冯家的人吧！

　　商浩相信冯家的人并没有撤离，既然是这样，那就互相猎杀吧。


第300章 冯霸天急了

　　“家主，我们已有二十人被暗杀了！”

　　战天城内，冯霸天的脸色都变了，派出去猎杀商浩的人已经找了许多天了，一直都没有找到商浩，过去了几天，就在他以为商浩早已离开之时，突然间就发生了被反猎杀的事情，这两天每天都有几个冯家的人被杀，现在又报告说被杀了一人。

　　这时的冯霸天真的后悔了，早知道商浩是那么难缠的人，就不该去招惹那小子。

　　“家主，那小子据说境界就是一种雾境，现在他的雾气越发淡了，我们的人一不注意就会被他偷袭，他还融入了一种弓箭的攻击手段和一个困境，我们的人被困住之后就被他连续不断的射击。”

　　冯家的人在说起商浩的这种段时也是脸色变得难看起来。

　　“我知道了。”

　　冯霸天知道想要一下子把那商浩找出来还真是有些困难，自语道：“看来还得找楚明风来参与捉拿才行。”

　　想到这里，冯霸天已是来到了军营。

　　很快，中队长楚明风就迎了出来。

　　两人进入到了营帐之中，冯霸天道：“老楚，商浩那小子已杀了我们二十多人了。”

　　“什么？”楚明风也是吃惊不小，在他想来，那商浩面对着冯家这个强大的家族，在这战天城的四周根本就难以生存，可是，冯家竟然被他杀了二十多人！

　　目光投到冯霸天的脸上，楚明风道：“怎么回事？”

　　“那小子的境界有些奇怪，能够融合别人的境界！”

　　楚明风一听就睁大了眼睛道：“无色境？”

　　“是不是无色境我不知道，只知道他刚开始时只有一种雾境，现在杀了一些人之后，能够幻化出弓箭、困境、刀境等内容，发展得很快啊！”

　　说到这里，目光就投到了楚明风的脸上。

　　两人的眼睛互视一下时，就都有了默契。

　　“看来不能再让这小子成长了！”楚明风沉声说道。

　　“不错，现在他就敢于猎杀我们的人，甚至还能够把登仙二三层的人都干掉，不简单啊！”

　　“我立即派出登仙三四层的高手参与围杀，决不能让他活着！”

　　楚明风也有了决定。

　　“不错，我冯家也会把最强的人员派出，相信在我们共同的围杀之下，这小子难以活命！”

　　两人获得了共同的意见之后，楚明风已是把他的几个三四层修为的亲信派了出去。

　　这事正好就被梦随海看到了。

　　作为风之队的一员，小队成员是梦随风的身份，其实他还有一个暗藏的身份，那就是他是一个皇家派来监视军队的人员，可以把军中的各种情况第一时间报告上去。

　　看到冯霸天与楚明风商议了一阵就派出了人离城时，梦随海的眼里就透着冷厉之情，自语道：“太不像话了，看来我也不能够不动于衷了！”

　　一转身，梦随海已是出了军营，然后就来到了靠近军营的地方，进入到了一家店里之后，梦随海把一份报告交给了那店主道：“送太子府！”

　　交待完之后，梦随海这才走了出来。

　　商浩并不知道发生了那么多的事情，这时再次击杀了一个冯家登仙二层之人，吞噬了对方的能量之后，商浩的脸上也露出了笑容，这是第二十五人了，加上这次注入的能量，第二层的莲瓣已经有八十二瓣注满，离一百零八瓣也差得不多了。

　　这些人的能量有高有低，商浩发现有的人能够注满自己的一瓣莲瓣，有的人甚至接近两瓣的量。

　　现在商浩的信仰能量比起善能还浓郁，不过，商浩有些看不上那些低修为者的境界，到也并没有继续进行吞噬，而是把能量尽可能的用在了幻化境界之上，现在无论是大刀还是大弓的威力已是比刚刚得到时增强了一倍还多。

　　“这次看你往哪里跑！”

　　就在商浩想事时，一声娇叱之声传来，商浩就明显感觉到四周被一层厚厚的光芒遮住。

　　又是这女人！

　　不用猜测，商浩心中明白，到来的又是那冯家的美女，这女人真是阴魂不散，已是几次偷袭自己了。

　　“吞噬！”

　　这次商浩并没有如同上次似的逃跑，而是站在那里展开自己的境界，同样是遮天的雾气向着那光芒而去。

　　想比起来，商浩的雾气就来得更加的庞大，一下子就把金光境完全的包裹在了里面。

　　“吞！”

　　雾里面有着庞大量的信仰能量，瞬间已是把冯家小姐的金光吞噬了一部分。

　　“不好！”

　　冯如玉怎么也没有想到对方还能够以低境界吞噬自己这个高境界的幻化物，还没有反应过来时已是被商浩吞噬了一大片金光。

　　用尽了力量时，冯如玉还是无法让自己的境界脱离商浩的境界，她的心中也是疑惑，对方明明比自己弱，怎么境界那么的强大。

　　“杀！”

　　长剑一祭，金光中除了光箭射击之外，冯如玉更是把威力最大的剑势展开，朝着商浩就杀了过去。

　　“吞噬！”

　　商浩根本就不在意对方的剑势，避雨屋展开，任凭着对方的长剑重重的击打在自己的避雨屋上面，那雾气更多的包裹住了冯如玉的金光境界。

　　信仰能量并不弱于善能，这时已是又吞噬了一大半。

　　这时冯如玉才知道害怕了，想逃离时却是又舍不得自己的幻化多多金光，毕竟这是她好不容易才修炼出来的能量。

　　就在她犹豫了一下时，商浩的吞噬力量进一步增强，冯如玉的金光境已是被商浩吞噬一空。

　　“你！”

　　失去了金光境，冯如玉站在那里就在发呆，指着商浩时，完全不知道该怎么办才好。

　　呵呵一笑，商浩展开身形已是快速离去。

　　这时商浩就有一种感觉，吞噬了冯如玉的境界之后，自己的信仰能量竟然在瞬间的时间中进入到了冯如玉的脑域，竟然已是控制住了冯如玉，现在的冯如玉等于是自己的女奴了。

　　怎么会这样？

　　对于这种信仰的能量，商浩都不知道怎么样解释，反正商浩有一种感觉，很快这冯如玉就会对自己产生信仰，并且还会成为自己最为忠诚的信仰者了。


第301章 将军

　　商浩正在飞行中，突然就感觉到前方传来一阵能量的波动，心神一震时，就见一个中年模样的人悬空站在了他的前方。

　　红色的战甲在身，这人的身上散发出来的完全就是强大的气息，商浩自问根本就不可能是对方的对手。

　　“商浩？”

　　“不错！”

　　两人互说了一句。

　　那中年人微微点头道：“我，战飞鹰，你应该听说过！”说出他自己的名字时，整个人的气势都在进一步的上升。

　　“见过将军。”

　　商浩也吃惊不小，没想到对方竟然就是红甲军那号称战神的将军。

　　“不用多礼，你的事情我知道了，过不在你，有些人太不像话了！”

　　一句话就把商浩说得放心了下来。

　　“此处非说话地点，我们换一个地方说话。”

　　战飞鹰说完话已是向着另一个方向驭空而去。

　　商浩迟疑了一下，知道自己就算是想跑也不可能，只好跟着战飞鹰而去。

　　一边飞行，商浩一边展开了天眼向着战飞鹰的丹田看去。

　　一眼看去时，商浩就发现战飞鹰的丹田里面能量很是庞大，是自己的无数倍还多。

　　这将军看来最少也是登仙五层以上的人物！

　　在一座山峰上，战飞鹰盘腿坐了下来道：“坐下说话。”

　　商浩也不客气，直接就盘坐了下来。

　　看到商浩这样子，战飞鹰微微点头道：“不错！”

　　“将军，其实我也不想与冯家的人一战，只是他们太过了！”

　　战飞鹰哼了一声道：“还内外勾结起来了，楚明风以为他的一个姐夫在王府就可以为所欲为了！”

　　商浩并不知道这些情况，看到战飞鹰并没有怪罪自己时，到也真的放心了一些。

　　说实话，现在商浩都没有想好自己的发展方向。

　　“我观察了你与冯如玉一战的情况。”战飞鹰一开口就把商浩说得又是一惊，与冯如玉一战时并没有发现有人在暗中观察，没想到这战飞鹰已是在观察。

　　战飞鹰继续说道：“从你的境界来看，你的境界是自己修炼出来的，还是自有的？”

　　商浩对于境界的事情也是好奇，就问道：“我还真不知道情况，还请将军告知。”

　　“境界在大的层次上就三层，欲境、色境和无色境，这个你应该知道。”

　　商浩就点了点头。

　　战飞鹰接着道：“我问你，我们修炼者靠的是自身还是外在？”

　　商浩道：“当然是自身了。”

　　“也对，也不对，欲境是什么？欲境就是人的欲情，对于物质的占有欲，所以，幻化出来的场景都是有着实物的，比如武器、比如凶兽，其实，这些都脱离不了具体的事物层次，当然了，当一头凶猛的凶兽出现时，还是有着巨大的威力。”

　　商浩还是第一次听人具体的讲述境界的事情，听得就很是认真了，这时商浩才明白过来，自己碰到的这些人无论幻化出了什么样的东西，其实并没有脱离欲境。

　　向着商浩看了看，战飞鹰又说道：“更上一层是色境，这一层要高一些，差不多脱开了具体的境物，但是，仍然依靠着具体的东西进行攻击，比如与你一战的冯如玉，他的那金光境就是色境的一种，但是，这金光境在攻击的时候却是需要配合着箭矢什么的进行。”

　　那美女竟然是色境层的人！

　　商浩也有些吃惊不小，可是，一想到自己把对方的境界干掉了的时候，商浩就感觉到自己的境界果然并不一般了。

　　“色境层的人在这修仙界其实是最多的一类，我们军中的许多强者都在色境层，现在色境层开始多样化了一些，有些人已是能够把境界之中进行融合，融入了太多的战斗类物质，其实，这样一来，他们是走偏了。”

　　商浩想到了自己的境界融合的事情，就说道：“我也融了一些进来。”

　　“我看到了，那大刀、大弓和困境应该都是你融入的吧？”

　　反正自己的一切都被对方看破，商浩只好点了点头。

　　“融合境界的事情一定要慎重，许多人本来是能够上升的境界，就是一不注意时融入了低境界的内容，结果境界参杂之后，他本身的境界不升反跌了，这是真正的高手并不融境界的原因！”

　　虽然战飞鹰有点拨自己的意思，但是，商浩自己知道自己的事情，自己这融合境界的行为是依靠善能和信仰的能量，并不是一般人的那种融合，所以，别人害怕的事情他并不害怕，只要有源源不断的善能和信仰能量，他就能够不断的融合境界，并且，对于商浩来说，永远也不存在掉境界的事情。

　　“不知无色境是什么样的境界？”

　　战飞鹰道：“这正是刚才我问你靠自身还是外力的关键，真正的强者并不靠外力，而是依靠着自己的力量，他们已不用那幻化之物，能量所到，无处不是境界！”

　　商浩就疑惑道：“不用境界了？”

　　“商浩，我告诉你吧，他们的丹海与别人完全不同，里面能够拓展出无限的空间，整个的境界在他们的丹海里面，他们的丹海就是他们的世界，也可以用造物主来形容他们。”

　　“这样说来，他们的境界更加的强大了！”

　　商浩多少也算是明白了过来。

　　微微点头，战飞鹰道：“不错，无色境之下的境界只是凡尘，只有到了无色境的境界，化丹海为一个世界，融尽眼前一切，这样才能够成仙！”

　　“将军为何对我说这些？”

　　商浩这时也有些不解了。

　　战飞鹰看向商浩道：“其实，有一种境界一直就是传说，那就是能够吞噬万物的境界，你这境界我有一种感觉，应该就是这样的境界，只是，这种吞噬的境界有着许多人在走，但是，无一例外的都死了！”

　　“什么，吞噬境界还能够自动形成？”

　　商浩还真是第一次知道这事。

　　战飞鹰道：“这就是因为你并没有进入门派的原因，境界功诀也是可以修炼的，吞噬形成境界的功诀同样也存在。”


第302章 军队也是一个门派

　　商浩这才知道境界也有修炼出来的情况，不解道：“冯家大公子据说没有境界，这也正是他们家想抓我的原因所在，既然可以修炼出来，为何他们不直接进行修炼？”

　　摇了摇头，战飞鹰道：“你果然无知，那一个人境界的确是可以修炼出来的，但是，无境界者并没有仙胎，就无法培育出道源，没有道源，他们就无法修炼出境界，等于是他们没有那种子啊！”

　　看到商浩还是不解的样子，战飞鹰摇了摇头道：“你是得好好的学习一下了，你要知道，一个好的境界，道源就能够促进提升，冯家也并不是找不到道源，但是，现在能够见到的道源也就是一些欲境和色境层的道源，想找一种无色境层的道源是非常困难的，并且，这种用来培养道源的人还必须是登仙二层之下才行，你表现出来的情况已引起了许多人的注意，虽然你的是吞噬境，这种境界的发展难度很大，但是，很明显的，你就是无色境的境界！”

　　商浩这才明白过来为何冯家盯死了自己。

　　“他们就不认为我是修炼了功法形成的？”

　　战飞鹰就笑道：“你从下界而来，到了这里的情况我们都了解过了，冯家同样也是了解过的，这也正是他们认定了你并没有用功诀修炼出境界的原因所在，当然了，就算检查之后发现你是因为修炼而成的境界，对于冯家来说也并不是一件多大的事情，只是在你的身上发生了一些意外而已。”

　　商浩苦笑一声，现在他算是彻底明白了，冯家最初真没有把自己放在心上，只是想着抓过去检查一下而已，只是他们没有想到自己的强大而已。

　　战飞鹰向着商浩看了又看，看到商浩那苦笑的表情时，他也笑了，说道：“说实话，不仅是冯家看走眼了，许多人都看走眼了，我看你这吞噬境很厉害，也快进入登仙二层了吧？”

　　“是的，还差一点就能够进入登仙二层。”

　　“嗯，我帮你一下吧，只要你进入到了登仙二层，凭你这境界的情况，想夺你境界的反而不会有人了。”

　　说着，掏出了一颗丹药递给了商浩道：“这是一粒适用于登仙一层到二层的丹药，你服用之后就能够一举冲入登仙二层，敢不敢服用？”

　　看到战飞鹰那似笑非笑的表情，商浩笑了笑，接过来一口就吞了下去。

　　战飞鹰想杀自己很简单，没必要哄着自己吞下丹药，就算是他想用丹药来控制自己，自己也并不必担心，那庞大的善能是可以化解一切的毒性的，对自己根本就没有任何的威胁。

　　看到商浩毫不犹豫就吞了丹药时，战飞鹰也暗自点头，心想这小子还真是一个胆子不小的人。

　　随着丹药的服下，商浩就知道这丹药并不是毒丹，是真的能够提升自己修为的丹药。

　　丹药中的能量太庞大了，随着能量的散开，商浩也展开功诀快速的吸纳起来。

　　本来就还关着二十多莲花瓣没的注满，现在这能量源源不断的注入之下，一瓣瓣的莲花瓣竟然已是很快注满。

　　轰！

　　随着莲花瓣的注满，一声轰鸣传来时，商浩全身一震之余，就明显发现自己已是进入到了登仙二层。

　　庞大的力量感涌上心头，商浩明显感觉到自己的战力得到了大幅的提升。

　　这时，战飞鹰却是有些不解地看向商浩道：“这粒丹药仅只是让你突破？”

　　“嗯，刚好够突破。”

　　战飞鹰就暗自摇头，这可不是一般的丹药，这粒丹药换一个人服下的话，直接就能够推升到登仙二层的巅峰，可是，这商浩看似也仅只是突破而已，到底是商浩的境界差还是什么样的问题呢？

　　想不明白之余，战飞鹰道：“行了，从现在开始你也到了登仙二层，你那吞噬的境界再不会有人打主意了。”

　　说到这里，战飞鹰道：“你可知道军队的事情，其实，军队就是一个大的门派！”

　　军队是一个门派？

　　商浩还真是疑惑起来。

　　“现在跟你说吧，我们这个门派就叫做红甲门，所以弟子们都身着红甲，你可愿意入我红甲门？”

　　“我已是红甲军的一员啊？”

　　“我跟你细细的讲一下吧，红甲军的士兵就等于是我红甲门的杂役弟子，他们往往要进行征战，一般的小队长一级人物就是红甲军的外门弟子了，其实呢，这些人都并不知道他们是红甲门的弟子身份，只要表现得非常好，有着好的境界之人才会知道红甲门的存在，是可以直接成为内门弟子的。”

　　“将军的意思是我可以直接成为内门弟子了？”

　　“不错，虽然你的吞噬境界有些难走，但是，这的确是你自己天生的吞噬境界，并不是修炼而得，对于这样的人，我们红甲门也是要收为弟子的，只要你答应，从现在开始，你就将是我红甲门的内门弟子了，到时就有着不少的功诀供你学习，你也能够得到更多的修炼资源。”

　　话都讲到了这份上了，商浩完全相信只要自己说一个不字，对方就会把自己灭掉。

　　“多谢将军的引荐，弟子愿意成为红甲门的弟子。”商浩立即表示同意。

　　战飞鹰的脸上终于露出了笑容道：“冯家和那楚明风的事情我会帮你搞定，不过，话要说在这里，现在我们红甲门与国家是荣辱与共的，如果国家完了，我们这门派也会受到重创，所以，作为红甲门的一员，你必须参加不断的战斗，要有战斗的意识。”

　　“我明白。”

　　商浩对于这事到也有着心理上的准备。

　　战飞鹰看向商浩道：“你走的是吞噬之路，我走的就是无境之路，就算我不幻化出境界，杀敌如屠兽！”

　　商浩这时到也并没有太多的想法了，能够直接成为这个红甲门的内门弟子，对于他来说真的是一件好事。

　　把事情说完，战飞鹰一带商浩道：“我们回去。”


第303章 内门弟子

　　跟在战飞鹰的身后进入到了战天城里面，一路上看到的人们都把目光投到了商浩的身上，战天城发生的事情还是有许多人知道，特别是对于这个让冯家的人吃了大亏的商浩，大家就更加感兴趣起来。

　　“登仙二层了！”

　　一些有着这样那样想法的人们向着商浩看了看，都暗自叹了一声。对于商浩的吞噬境界情况大家也都有些猜测，也有一些势力在打他的主意，但是，现在一看他进入到了登仙二层时，大家对商浩的想法也散了。

　　“商浩！”

　　冯霸天第一时间就冲了出来，指着商浩大吼了一声。

　　“滚！”

　　战飞鹰一拳就朝着冯霸天打了过去，直接就把冯霸天打得口吐血水。

　　目光注视着冯霸天，战飞鹰沉声道：“从现在开始，商浩为我红甲门弟子，你们做的那点事情我现在不想过问，以后由商浩自己来解决！”

　　说着话，已是大步向前。

　　商浩看了一眼冯霸天时，看到的是冯霸天那带有着惊惧的眼神。

　　有了战飞鹰的强势，这时的人们再看向商浩时，眼神就更加复杂了起来。

　　看来还是加入了门派不错啊！

　　商浩跟着战飞鹰就向着军营中的一个神秘的营地走去。

　　“这是内门弟子修炼的地方，现在在这战天城里面并没有太多的功诀，你到时可以找一些书看看，尽可能的掌握知识，只要我们能够不断的胜利，相信你得到的资源会越来越多。”

　　有着战飞鹰的带路，商浩很快就办理了弟子牌，领到了自己应得的物品。

　　“行了，你自己先在这里学习，其它的事情你就别管了，很快就会有又一场大战，尽可能的提升你的修为吧。”

　　说完话战飞鹰就离开了。

　　商浩到也并没有回自己的住处，拿着弟子牌就来到了放置功诀等东西的地方。

　　守护的不止一个高手，反正商浩看不出他们到底有多高的修为，在查验了商浩的弟子牌之后，其中一个老人道：“里面有三层，第一层是一般弟子可以看的内容，你有着战将军的引荐，可以到二楼。”

　　说完话就把商浩放了进去。

　　商浩一进入里面就发现这里面完全就是一个异空间，从外面看并不大的空间，但是，到了里面时却是非常的庞大，一个个的玉简浮于空中，到也并不散乱，各种各样的知识都存在。

　　这只是一个临时的收藏处就那么多，要是到了红甲门的门派重地，还真是不知道有多少的宝物了！

　　对于门派的资源，商浩第一次重视了起来。

　　现在商浩最想了解的还是境界的事情，直接就找出了一些介绍境界的内容看了起来。

　　玉简的记录只需要用神识就能够察看，商浩就在这里一个个的玉简察看了起来。

　　这个就是介丹田世界的玉简！

　　商浩终于找到了自己最想要的一个内容。

　　当战飞鹰向着商浩介绍了丹田世界时，对照着以前自己的福田，商浩就有一种感觉，自己应该是向着这个方向发展。

　　现在找到了这方面的介绍，商浩也上心起来。

　　看了一阵之后，商浩才有一种恍然大悟盘的感觉。

　　丹田世界并不是谁都能够拥有，许多登仙五层以上的人都在研究着这丹田世界的事情，可是，并不是谁都能够成功，在这事上死的人就太多了，丹田世界完全就是把境界进行一种压缩，把能够幻化的境界压到丹田里面，从而拓展开丹田，有的人成功了，太多的人失败了，到了现在也没人能够说得清楚成功和失败到底是什么样的原因。

　　把丹田拓展开来？

　　商浩摸着下巴想了起来，对于他来说，拓展丹田的一个最大的路子就是善能的获得，当然了，现在还多了一个信仰的能量，有了这两种的能够，拓展起来就更加方便。

　　看看这第一层的丹田介绍内容已经看完，商浩就向着第二层走了上去。

　　又看了许多玉简之后，商浩终于找到了一个具体怎么样拓展丹田，然后形成世界的知识。

　　把丹田拓展开之后，用吞噬的功诀把别人的一些境界吞噬，然后压缩到丹田里面，随着能量的不断增加，世界就会生成出来。

　　这是商浩得到的一个知识。

　　难怪战飞鹰对自己重视！

　　商浩这才明白过来，自己这天生的吞噬体对于一个拓展了丹田的人来说是何等的重要，这是完全能够随意吞噬转化的境界啊！

　　商浩就是一乐，自己的吞噬体其实也是假的，不外就是用善能和信仰的能量在做这样的事情。

　　不过，商浩对于形成自己的世界也动心了，门派中有着吸纳的功诀，只要针对某一种物品展开功诀，吸纳的速度是非常快的。

　　如果自己能够不断的吸纳各种的境界，然后化成自己的世界，到时是否就会有大量的能量任自己使用？

　　商浩甚至就想到了吸纳几条仙脉的事情，如果能够吸纳一些仙脉，到时展开战斗时，庞大的能量就足以让自己立于不败。

　　把修仙界的仙脉吸纳了送到地球上会是什么情况？

　　商浩又想到了改造地球的想法，也许还可以把一颗星球吸纳进自己的世界中，如果真是那样，自己的能量就真的是庞大得难以想象了。

　　必须要找到吸纳的功诀！

　　不过，商浩心中明白，那种功诀绝对不是这里能够找到的。

　　当然了，商浩更是明白，首先自己的修为得跟上，只有自己的修为强大了，做起那些事情才会容易起来。

　　在这第二层找了一阵时，商浩就找到了几种功诀，一种就是一种身法的功诀，叫做御仙诀，身法一直是商浩的短板，现在有了这套功诀，商浩相信自己逃命的能耐也会有大幅的提升。

　　“噫，这里还有着煅体术？”

　　商浩竟然又发现了一个叫做无敌金身诀的煅体术，这可是完全有别于以前自己得到的煅体术，直接就是能够达到成仙境的煅体术。

　　把这无敌金身诀看了又看时，商浩也知道这种功诀的难度相当大。

　　不过，一想到吞噬也要靠自身过硬时，商浩把这功诀也学了，打算把这功诀修炼到极至。


第304章 无敌金身诀

　　难怪这功诀那么难成！

　　细细把这无敌金身诀看了一阵之后，商浩也是摇头不已，每一层要修炼成功，都需要用药液来熬身，药液其实也就是五种主药，但是，这五种主药都是仙草，还没有什么变化，可是，每进一层时，仙草的年限就有要求，第一层是百年的仙草，这还好办，第二层是五百年的仙草，同样也能做到，第三层时就是一千年的仙草了，到了第四层时是两千年仙草……

　　商浩大体算了一下，这完全就是翻倍的要求，到了第十层时，每一种仙草都九万两千年的仙草了。

　　不算不知道，一算之后商浩也是吓了一跳，就算是修仙界的人活得再长久，需要四种同样达到年份的仙草也是非常困难的，难怪大家都无法把这无敌金身诀修炼成功。

　　当然了，商浩也看到了，这种无敌金身诀就是可以直接成仙的功诀，如果能够修到十层圆满，直接就能破开虚空进入仙界，这可不是一般的功诀。

　　如果到时有了无敌金身诀，又有着吞噬境界，那真就无敌了。

　　修！

　　为何不修炼？

　　看看自己的丹田，商浩已是下了决心，就算是需要的年份再长又能如何，自己的丹海完全就是一个能够种植出这种灵草的地方。

　　商浩虽然看到现在的丹海里面暂时失去了福田那种种植的能力，但是，商浩相信这并不是无法恢复的事情，只要找到了办法，应该还是能够恢复福田的能力的。

　　再看看丹田里面时，商浩就有一种感觉，丹田随着大量的善能的进入也正在发生变化，应该是在恢复着种植灵草的能力。

　　不过，现在是修仙界，看来得转化一下这种能力了，要能够种植仙草才行。

　　翠玉草、金灵草、幻影草、生机草、化仙草……

　　商浩把这五种主要的仙草记下，又把那些搭配的仙草也一样样的记下。

　　把所有需要的仙草和一些配上的兽血之类的东西都记下之后，商浩从这里面走了出去。

　　这次的收获比较多，最大的收获就是知道了如何吞噬别人的境界的功诀，商浩相信只要自己修炼了吞噬诀之后，以后再碰上自己想吞噬的境界时，吞噬起来就方便得多了。

　　商浩走进了自己所住的房间时，就看到房间里面有着九个人在里面。

　　看到商浩进来，这九个人的目光都投到了商浩的身上。

　　“你就是商浩？”其中一个年轻人好奇地问了一句。

　　“不错，我就是商浩，各位师兄好。”商浩抱拳一礼。

　　哈哈一笑，另一个年轻人道：“我叫吴道凡，久仰大名了，厉害啊，听说你把冯家的人杀得不少，才登仙一层就那么厉害！”

　　“你是吞噬体？”又一人问道。

　　“不错，本来是第一层的吞噬体，得到了战将军的丹药之后，服下就到了登仙二层了。”

　　商浩干脆把这件事情说了出来。

　　“师弟啊，怎么说呢？吞噬体是一条绝路啊！”

　　一个年似中年人的男子叹了一声。

　　“是的，吞噬体按理说也是无色境的境界，可是，就没有一个吞噬体的人能够成功过。”

　　商浩道：“都说吞噬体不好，到底是什么情况呢？”

　　“我叫明羽子，我跟你说说这事吧，我们明家就有着一个吞噬体的人，登仙十层之前他可是强大得很的，越级挑战对于他来说真不是一个事情，许多比他高阶的人都败在了他的手里，结果呢，他最终在想进入登仙十一层时死了，是被强大的能量爆体而亡的！”

　　“明羽子，你们家那前辈的确也是惊艳，可惜了，并不仅只是他是这样的情况，据我所知，许多吞噬体的人都是在吞噬时爆体而亡的，这是一条绝路，商浩啊，我劝你还是不要用吞噬体吞噬，改为其它的境界好了。”

　　“这境界也能改？”

　　“你没有看这方面的知识？当然可以了，我们军中就有功诀可以改自己的境界的，只是，改过了境界之后，天才就会变成凡俗而已，修炼的速度是别人的一倍还多。”

　　“商浩，这样说吧，改了境界之后，你是无色境的人就会变成欲境，并且，还是最低的欲境之人，不过啊，总比到时因为吞噬而爆体的情况要好吧。”

　　大家议论着吞噬境的人到底有多么的危险之事，商浩问道：“据我所知，吞噬境会爆体的一个原因就是自己身体的不强韧，如果能够修炼一种强大的炼体术，应该能够发展上去吧？”

　　“商浩，你能想到的事情前辈们早就想到了，的确有这种功诀，无敌金身诀就是一个好的功诀，只要你能够修炼上去，相信真就能够把吞噬体进化上去。”

　　“商浩，我们家的那位前辈就是修炼了无敌金身诀的，可惜的是他只修炼成了无敌金身诀的第二层！”

　　“你的意思是说他修炼了无敌金身诀就真的能够承受吞噬带来的爆体能量？”商浩心中已是好奇起来。

　　“其实，我那前辈有手记传下，吞噬体在第三层的吞噬时就会存在能量承受不住的情况，好在他在登仙三层时就把无敌金身诀第一层练成了，这才让他连续又向上了两层，后来又练成了无敌金身诀第二层，让他再次向上提升了吞噬体的层次，当时真的太强大了，同阶无敌，可是，到了第三层的无敌金身诀时，那些仙草就算是家族全力帮助也无法搜全，最后在一次与敌大战时，硬撑着吞噬对方的境界，结果爆体而亡！”

　　“所以，商浩啊，只要你能够练成无敌金身诀，吞噬体并不可怕，可是，我还真没有听说过有什么人把那修炼无敌金身诀的仙草弄齐过，虽然只是简单的五种，但是，年份就坑人了，到了第十层时，五种都要近十万年份，呵呵，哪一家能够承受得起？就算是能承受，据我所知也是天价。”

　　他们在这里说着无敌金身诀找到仙草的不易，商浩却是双眼发亮，心想这无敌金身诀指不定就是自己能够修炼上去的功诀。


第305章 市场

　　听着大家的介绍，商浩就问道：“既然吞噬境界那么危险，应该没多少人会修炼吧？”

　　众人就看向商浩，其中一人道：“你说为何战将军会亲自去把你带回来？”

　　商浩还真是没有好好的想这事，按理说战将军还真是没必要那么上心。

　　一个叫钱无心的人笑道：“你知道不知道我们军中有多少吞噬境的人？”

　　“什么？军中的吞噬境很多？”

　　钱无心哈哈一笑道：“告诉你吧，军人的待遇是非常高的，而获得了军功之后，得到的赏赐就更多了，有的时候得到的赏赐足以让一个平民家庭挤身上流！”

　　“不错吞噬境虽然难修，却也是无色境的境界！”

　　商浩就有些明白了，问道：“如果是这样的话，一些人为了家族可能就会转修吞噬境的功诀？”

　　“不错，你要知道吞噬境的人在战场上是可怕的，他们无所顾忌，甚至可以拼死吞噬同阶之人甚至高一层修为的人，就算是他们战死了，获得的收益也很大。”

　　吴道凡道：“在军队中，吞噬境的人号称敢死士兵，如果是转为吞噬境的人战力比起本身就是吞噬境的人肯定是要弱一些的，成长起来也会弱一些，所以，只要发现了吞噬境的人，军队是最为欢迎的，都会争着把他们招入军中。”

　　“敢死士兵？”

　　商浩被这词一下子震住了。

　　明羽子严肃道：“不错，只要是吞噬境的人都会进入敢死队，你刚到来，应该会给你一些修炼的时间，不过，你既然已是到了登仙二层，那就很快会进入到敢死队里面了。”

　　现在商浩有些明白了问题的严重。

　　果然，吴道凡道：“各个军队中都有太多的人是吞噬境，自然的，大家也都会去修炼无敌金身诀，要知道只有这功诀才能够让大家能够不被爆体，那五种仙草水涨船高之下，每一株仙草出现都是天价，师弟啊，多立功赚仙石吧，只有仙石多了你才有机会。”

　　“很贵？”商浩看向众人。

　　大家都点了点头。

　　商浩就只能是苦笑道：“没想到这垃圾境还那么的费钱！”

　　“军中也有一个交易市场，就在军营中心，你没事去看看，也许就会碰上一两株了。”

　　把这事说完，大家又议论起了战事。

　　商浩现在是军人了，对于战事的情况也好奇，就问道：“我们现在的情况是什么情况？”

　　“什么情况？”

　　听到这样的询问时，大家的脸色都变得难看起来，看上去一个个都是心情沉重的样子。

　　一个叫江上仙的年轻人道：“现在国内战乱四起，我们虽然是皇室，但是，许多地方都已失守，我们能够守住的也就这片地界。”

　　又一个中年人道：“到也并不算是那么的悲观，据说我们的元帅正在冲击登仙十一层，如果能够成功，整个的形势也就能够翻转过来。”

　　说起元帅，大家的眼里面也多了一些生气。

　　吴道凡道：“敌国最近攻击得厉害，他们不想给我们时间啊，我感觉一场大战就将会展开，很快就会！”

　　说到这里，他就看向商浩道：“你们是敢死队，肯定会冲在前面，你自己多准备一下吧！”

　　商浩点了点头，不过，他自己知道自己的事情，也没什么可准备的，避雨屋现在很不错了，足以保命，到时小心一些应该不会有大的问题，对于他来说，现在最为关键的是两件事情，一个事情就是丹田种植的事情，必须要设法让丹田能够种仙草，还有一个事情就是仙草的购买，到是要尽快的了解一下行情才行。

　　大家聊了一阵之后就各自盘坐修炼去了，商浩并不想修炼，对于他来说，打坐什么的纯粹是浪费时间，有着时间塔在手，他修炼起来的速度并不慢。

　　从营帐出来，商浩就向着市场的方向走了过去。

　　来到了这市场时，商浩终于知道了军队也是能够做生意的地方，一排排的摊位摆开，各种各样的物品很多。

　　走到专售仙草的地方时，商浩就有意识找到了自己所需要的仙草的方向。

　　“商浩！”

　　突然，商浩就听到有人叫自己，转身一看时，竟然是风之队的梦随海。

　　看到梦随海出现在这样的地方时，商浩终于知道了梦随海身份的不同，忙笑道：“是梦师兄啊！”

　　“商师弟，在这里就不瞒你了，我也是内门弟子，只是有时出任务，到一些小队里面去一阵，这事你知道就行了。”

　　商浩就点了点头道：“我明白。”

　　“商师弟要买什么，这里我熟，我带路。”

　　“我就是来随便看看，你知道的，我是吞噬境的人，想看看那无敌金身诀的灵草什么的。”

　　“哦，那些灵草啊，你随我来。”

　　很快，梦随海就把商浩带到了一个摊位前，与那摊主道：“房师兄，你那些无敌金身诀所需的仙草现在是什么价？”

　　“梦师弟啊，你又不是不知道现在的情况，战事随时都会展开，那种仙草的价钱一天一个样，涨得厉害，百年份的本来我也有几株，现在好了，全都被买走了，想进货都没地方进啊！”

　　商浩就好奇道：“现在百年份的多少一株？”

　　那房师兄就看向了商浩。

　　梦随海忙介绍道：“房师兄，这位是商浩，我师弟。”

　　“商浩，哈哈，我知道，我知道，你现在可是名人，把冯家的人干掉了不少的那个商浩吧？听说你也是吞噬境的人，难怪来找那种仙草了！”

　　商浩就苦笑一声道：“没想到我现在那么有名！”

　　房师兄也笑了起来道：“可不，有名得很啊，那冯家可不一般，也就战将军不怕，他们家的背后还是有势力的，你可得上心一些，吃了那么大的亏，他们不会摆休，对了，我叫房贵平，以后想买无敌金身诀的灵草可以找我，我就算没有也能够帮你搞到一些，不过，仙石得多准备一些了，呵呵。”

　　商浩忙答应了一声，感觉得出来，这个房贵平到也是一个很好相处的人。


第306章 无意得宝

　　一边与那房贵平说着话，商浩一边也在看着摊上的物品。

　　突然，商浩的目光在投到一株看似一般的仙草时，丹田里面就有了一种悸动，仿佛是丹田对于那株仙草有着吞噬之欲似的。

　　这还是商浩第一次出现这样的情况，向着那株仙草再看看时，却是发现只是一株叫做海心草的一般仙草，看年份也就三五年的样子。

　　怪事了，丹田怎么会对这株仙草产生了兴趣呢？

　　商浩还是第一次发现这样的情况，心中也好奇起来。

　　房贵平是做生意的人，一眼看到商浩在看这株仙草，就笑道：“这是海心草，一般就是丹药的配方性仙草，这株仙草便宜。”

　　商浩这时并没有说话，而是展开了天眼向着这株仙草看了过去。

　　没什么特别的啊？

　　这株仙草怎么看都并没有特别的地方，商浩就更加不明白起来，这时，丹田传来的那种渴求感更加的强烈起来。

　　奇怪的仙草！

　　不管了，难得丹田有渴求，就买回去研究一下好了。

　　“房师兄，这株仙草怎么卖？”

　　“都是熟人了，我收来是两枚仙石，你就给两枚仙石拿去好了。”

　　房贵平大手一挥，很是豪气地说了一句。

　　商浩当然清楚这仙草估计也不值两枚仙石，但是，能够用两枚仙石拿下这株仙草到也不错，就点了点头道：“行，我要了。”

　　梦随海道：“商师弟，你买这种仙草做什么？”

　　“我要配一种药，正好需要。”

　　梦随海点了点头没再询问，毕竟每一个修仙者都有着自己的秘密，到也不方便打听。

　　房贵平要伸手去拿时，商浩忙道：“我自己来。”

　　说着已是把那株仙草收起。

　　又与两人聊了一阵，商浩这才回到了营帐之中。

　　进入营帐时，商浩看到大家仍然在修炼，到也并不去打搅大家，反正虽然是同一个营帐中，大家每一个人都有一个修炼的单独地方，到也是一个不影响一个。

　　商浩更是看到大家都有着自己的聚仙阵，布了阵法之后，大家更是不会受到影响了。

　　看看自己的丹田里面空空的情况，商浩也是摇头，以前在修真界里面自己如鱼得水的，到了修仙界了，反而是穷得叮铛响了，看来要加快赚取仙石才行了。

　　盘坐在自己的地盘上，商浩把天眼展开，然后就把那株仙草拿了出来。

　　第一次发现丹田会有渴望，这事商浩也想弄一个清楚。

　　天眼盯住那株仙草，商浩的手已是握住了仙草。

　　“纳！”

　　随着商浩把那株仙草纳入丹田时，商浩就发现丹田有了一种如同饥饿之人见到美食之后的冲动情况。

　　“噫！”

　　就在这时，商浩终于发现了情况，丹田并没有去吞噬仙草，反而是在吞噬起了包裹着仙草根部的土壤。

　　这是什么土？

　　商浩对于这土就更加的好奇起来。

　　好在这时天眼一直在注视着变化，这个情况就被天眼发现。

　　好浓郁的仙力、好强大的生机！

　　商浩一直就没有去看这土壤，现在才发现这土墙虽然很少，但是，从里面散发出来的生机强大之极。

　　很快，丹田已是把那包裹着的土壤吞噬一空。

　　再看那株仙草时，失去了土壤之后，整株的仙草快速的萎缩，然后就化成了虚无消失了。

　　这土！

　　商浩知道自己可能是捡到宝了。

　　可是，丹田吞噬了这种土壤做什么呢？

　　轰！

　　好长时间没有出现的一种情况突然出现了。

　　就在丹田把那土壤吞噬完了之后，商浩就发现丹田里面的善能和信仰能量一下子如同被搅动了似的在丹田里面混乱了起来，紧接着，商浩的神识就被踢出了丹田。

　　难道？

　　商浩的眼大里就有了惊喜之情了，如果自己猜测不错的话，也许丹田的种植能力就会因此而重新的激活。

　　这下子商浩真是坐不住了，干脆站了起来向着市场再次走了回去。

　　商浩现在最想知道的就是这种土壤到底在哪里能够得到，商浩有一种感觉，自己的丹田是否能够重新拥有种植的能力，与这土是有着紧密的关系。

　　不过一会儿，商浩就找到了房贵平，一看到房贵平，商浩就笑道：“你看看我这记性，我是要买一座聚仙阵的，竟然说着话就跑回去了。”

　　房贵平也笑道：“聚仙阵是每一个人都要配备的，不过，这阵法不便宜啊，最差的也得百枚仙石才能够购买到，我建议你不必买了，到时开战了时在战场里面抢敌人的，呵呵。”毕竟他是出售仙石的人，又与商浩熟了，干脆就建议商浩去战场上抢夺。

　　“还真是这样，到时去抢一个好了，多谢房师兄了。”

　　“谢什么啊，你们吞噬境的人与同阶的人一战大占便宜，到时你专找同阶就行了，抢一个聚仙阵并不困难，对了，有什么抢到的物品也可以交给我来帮你出售。”

　　商浩一听这话才想到了自己还真是抢了冯家子弟的不少东西，忙道：“你不说我还真是忘了，你帮我看看这些东西值多少仙石，打包给你了。”

　　说着已是弄了一大堆的东西在那里。

　　房贵平也就是随便说说，还真是没想到商浩有那么多的物品，双眼放光道：“行，我看看。”

　　商浩借机就问道：“房师兄，你收购的仙草一般从什么地方得到。”

　　房贵平随意道：“以前还好收一些，最近堵在了这里，我收的仙草大多都是军人们出城去做任务时发现的，对了，你今天买的那株仙草据说就是城外千里处的幽阴谷里面采摘的。”

　　商浩还真是没有想到那么容易就得到了自己想知道的地点，把“幽阴谷”就记了下来。

　　“幽阴谷是个什么地方？”

　　房贵平一边计算着商浩拿出来的那些物品，一边道：“那地方是一个险地，不过，时常也有人能够得到一些好处，我这里有一个地图，等一会给你一份，你有了这份地图就对战天城四处的情况有一个清晰的认识了。”

　　“那就多谢房师兄了。”商浩真是大喜之极。


第307章 果然是这样

　　房贵平哪里知道最让商浩兴奋的还是得知了那土壤的地点，正在埋头计算着应该付商浩多少仙石。

　　这小子厉害啊！

　　房贵平不用想都知道这些东西都是冯家子弟被商浩杀了之后搜到的物品，对于商浩就更加的上心起来，心想打好了关系的话，没准下次商浩还会给自己一个惊喜。

　　想到这里，房贵平就看向商浩道：“商师弟，这次的物品太多了，我计算了一下，综合了一下市场的行情，这些物品给你三千仙石怎么样？”

　　三千仙石！

　　商浩还真是有些吃惊，他可是知道仙石的情况，在这里仙石很值钱的。

　　看到商浩这样子，房贵平忙道：“我绝对不会让你吃亏的，是按行情计算的，说实话，这些物品我一个人还真是吃不下来，还得找几个人一起吃才行，仙石我只能先付你一半，你放心，我晚些时候一定会送到你那里去的。”

　　“房师兄，那就多谢你了，没事，不急。”

　　房贵平就更加高兴道：“行，那就这样说定了。”

　　说着拿出了一个玉简递给商浩道：“这就是战天城四处的环境地图，送你了。”

　　收好了一千五百枚仙石和玉简，商浩也是高兴地回到了营帐之中。

　　这次把冯家子弟的物品出售也算是废物利用了，商浩早就检查过了，虽然也有一些功诀什么的，但是，自己现在是进入到了门派了，那些功诀他也没怎么看上眼，干脆一些，把所有的物品都处理了。

　　大家都在修炼，商浩也不打扰他们，把那玉简拿了出来认真的察看了一阵。

　　幽阴谷是西方的一处巨大的山谷地带，里面凶兽很多，同时，由于面积很大，双方的军人都会到这里面去探险，不时还是会弄到一些好的东西出来。

　　这地方说是谷，其实就是一个巨大的区域。

　　风险有些大啊！

　　把幽阴谷的情况弄清楚之后，商浩也多少有些头疼，这地方自己肯定是要进入的，但是，各方面的人都会进入，到时安全上还是无法得到保障。

　　不管了，先看看丹田有什么变化再说吧！

　　由于要等待，加上商浩也知道自己的身法太差，于是就拿出了那身法的功诀御仙诀在那里认真的练习了起来。

　　很明显，这套功诀在身法上是一套很不错的功诀，至少比起商浩原来用的那些功诀就强得太多。

　　时间一点点过去，商浩对于御仙诀也有了一些明悟，这套功诀假如与自己的境界合起来使用的话，到也真是一套非常不错的功诀了。

　　到了晚饭时候，商浩刚刚去吃了饭回来时，房贵平找来了，把另外的一千五百仙石也付给了商浩。

　　商浩再次察看了一下丹田时，发现这次时间要得有些长了，丹田还没有打开，就连天眼都无法看进去。

　　到底是什么情况呢？

　　正在商浩焦燥的时候，突然，商浩就感觉到自己的全身一震。

　　开了？

　　商浩急忙回到了自己修炼的地方，然后就展开神识向着丹田看去。

　　果然，这时的丹田已经打开。

　　神识一进入时，丹田正中心的一个只有指甲壳大小的东西顿时引起了商浩的注意。

　　认真一看时，商浩已是充满了惊喜之情了，很明显，那并不是什么复杂的东西，而是一块土壤。

　　在地球上时商浩的丹田向着福田的转变时，商浩就已经有过这样的经历，现在一看这情况，商浩已经确认那得到的土壤已产生了一种催化的作用，让自己的丹田发生了改变了。

　　再看那进入的善能和信仰能量时，商浩就看到这些能量源源不断的向着那指甲壳大的土壤里面融入进去。

　　非常奇怪的是无论融入进去多少的善能和信仰能量，那土壤都改变很小。

　　看来催化的力度还不够，那药引似的土壤毕竟太少了，自己怎么都得到幽阴谷里面去搞一些这种土壤才行了！

　　不管怎么样，有了变化就是好事，怕的就是没有任何的变化，现在商浩也算是找到了目标了。

　　这时，商浩就发现同屋的几个人逐渐从入定中出来了。

　　走出去时，吴道凡就微笑道：“商师弟，你没有修炼？”

　　“我正在了解情况，去看了一下仙草的情况，唉，据说很贵啊！”

　　“可不，修炼无敌金身诀的仙草真的是太贵了，不过，只要你有了战功积分，到时还是可以用积分去兑换百年份的仙草的。”

　　“吴师兄，你别忽悠他了，战功是那么好得的？他至少得杀掉十个登仙三层的人才能够换到一株百年份的仙草。”

　　吴道凡道：“这也是一个方向嘛，总比没有方向好。”

　　“各位，有人约着到幽阴谷去碰运气，你们去不去？”

　　商浩忙问道：“军中可以随意去？”

　　“怎么可能，不过，军中有发布任务的地方，你如果去接了一个任务的话，只要与任务殿签了回来的契约，那就能够前往了。”说话的是一个叫雷天冲的人，他说这事时有意无意地看向商浩。

　　看到商浩有意思时，雷天冲又说道：“商浩，你不知道吧，幽阴谷里面可是有着太多的仙草的，甚至还有许多炼器所需要的材料，另外就是凶兽的血也是制符的好东西，只要能够得到这些东西，你购买仙草可就没有太大的问题了。”

　　明羽子道：“说得简单，你就不看看那里面的风险，别说是一个登仙二层的人，就算是修为再高的人也有殒落的可能，在那里面死的人还少了？”

　　雷天冲道：“机遇与风险是共存的，我辈修仙者有谁害怕风险了？不搏一下的话，商浩能够有仙石购买仙草，没有仙草，他就是一个悲惨的命运！”

　　这话到也说得实在，听到他这样一说时，大家顿时沉默了。

　　商浩早就想去看看，不过，看到了雷天冲这很想要自己前往的情况时，心中就在暗想，这人自己还得防着一些才是。

　　“我还真想去碰一下运气，大家也知道我的情况，我不碰运气的话真的就完蛋了。”商浩很是认真地说了一句。

　　吴道凡点了点头道：“的确是这样，我辈之人都是搏出来的气运，气运靠搏啊！”


第308章 杀机暗藏

　　商浩到任务殿接了到幽阴谷收集黄明石的消息暗中已是传了出去，商浩都没有想到的是太多的人盯着他的行踪。

　　当然了，就算是商浩知道有人要跟着去杀他，他也不可能不去幽阴谷，那地方对他太重要了，只有丹田产生了种植的能力，商浩才能够把无敌金身诀修炼成功，那种神秘的土壤他不可能放过。

　　楚明风看向雷天冲道：“确实？”

　　“回中队长，我已鼓动了他，并且是我陪着他去任务殿领取的任务。”在与商浩领取了任务之后，雷天冲就第一时间跑来表功。

　　“好，你做得很好，下一步就是在幽阴谷把他……”

　　楚明风给了一个杀人的手势。

　　“中队长，只是到了现在我也没弄清楚他到底有些什么手段。”

　　“不用管，你去把消息告诉冯家！”

　　看着雷天冲出去，楚明风又想了一阵时，哼了一声道：“臭小子，这次看你怎么死！”

　　楚明风又是一个传信送了出去，然后自语道：“就算这小子是登仙三层的人也活命不了！”

　　很快，冯霸天也见到了雷天冲，在听到了商浩的事情之后，冯霸天的眼里面就散发出强大的杀气道：“好！好！”

　　打发走了雷天冲，冯霸天站在那里想了一阵，也是哼了一声道：“让我冯家没面子！找死！”现在对于冯霸天来说已是上升到了冯家的面子的问题了，不杀了商浩，冯家的面子就找不回来，所以，商浩这人必须死！

　　说话间，冯霸天就把家族中的高手都叫了进来。

　　“这次就由如玉率队，把家族中的冯老六派出！”

　　“冯老六？”

　　一听这人的名字，冯家的人阴些振奋起来，冯老六是冯霸天收的义子，但是，这义子去是一个天才之人，现在已是一个登仙六层的人，在冯家也是一个强大的存在，有了他出马，干掉那商浩就万无一失了。

　　一时之间冯家的人都朝着幽阴谷的方向而去。

　　就在大家针对着商浩的行动正在展开时，战飞鹰把商浩找了过去。

　　在商浩的脸上看了看，战飞鹰道：“你要到幽阴谷去做任务？”

　　“是的，我是吞噬境的人，必须要修炼无敌金身诀，可是，我没有仙石！”

　　战飞鹰叹了一声道：“看来你也知道了一些情况了，不错，吞噬境的人在军中都会进入敢死队，你想搏一下也是正常的。”

　　本来战飞鹰想劝商浩不要去的，现在一想商浩的情况，战飞鹰知道修仙的事情就是机缘的事情，没准商浩能够在那里面碰上机缘。

　　想了一下，战飞鹰道：“你要知道，冯家是你的仇家，楚明风那里我只能压制，并不能够把他怎么样，他们这些人知道了你到幽阴谷的事情，你认为他们会放过这次的机会？”

　　其实商浩早就想到了这事，但是，那土壤对于商浩太重要了，商浩有不得不去的理由，想到了自己也是有着一些手段时，商浩道：“将军，我必须去！”

　　用力一点头，战飞鹰的脸上更多了一些欣赏之情道：“不错，很好，修仙之路就是勇往直前，如果怕这怕那的，你就不可能成事，既然你有了决定，那就去吧！”

　　说到这里，从身上掏出了一张符递给商浩道：“这是一张血遁符，如果遇到危险，喷一口精血就能够遁出千里之外，你拿去保命吧！”

　　商浩就感激道：“多谢将军！”

　　“自己保重吧！”

　　战飞鹰把符递给了商浩之后就让商浩离开了。

　　这战将军真是不错！

　　看着手中的符，商浩的心中对于战飞鹰还是感激的。

　　商浩回到了军帐之中时，几个同帐之人都在那里聊着事情，雷天冲微笑着对商浩道：“我已经跟几位朋友联系了，到时我们一起进入。”

　　摇了摇头，商浩道：“我喜欢独自前往，就不跟你们一道了。”

　　“什么？”

　　雷天冲一愣，他安排的几个人都是冯家安排的人，到了无人的地段，这几个人就会一起出手，把商浩击杀，一切都安排好了，没想到商浩这小子竟然不与大家一道行动了，难道是发现了自己的安排？

　　雷天冲向着商浩看了又看，并没有看出特别的地方，就装做不解道：“商浩，大家进入幽阴谷时都是结队而行，单独的话危险太多了。”

　　商浩道：“我知道，不过，我习惯独自了。”

　　迟疑了一下，雷天冲也知道这事不可能强求，只好道：“那好吧，我通知他们一下，大家都联系好了，本来是等着你一道出发的。”

　　看着雷天冲匆匆的离去，商浩的目光一凝，他算是看出了雷天冲的特别之处了。

　　这雷天冲与自己的关系还没有到那么亲密的程度吧，这次怎么对于自己的事情那么的上心？

　　再想到战飞鹰对自己所说的对手的事情时，商浩的嘴角露出了笑意，他算是有些明白了，这雷天冲看来也是那方的人，对于雷天冲就得小心一些才是。

　　第二天一早，商浩就出了军营，出了军营之后，商浩朝着城外就快速的陪酒行而去。

　　就在商浩离开的同时，一道道的身影也紧随其后离去了。

　　战飞鹰站在城墙上看着那一道道紧随而去的身影，眉头就皱了起来，自语道：“小子，自己保重吧！”

　　虽然知道商浩有着危险，但是，战飞鹰并没有出手帮助，毕竟很快就会有一场大战展开，军中的事情太多，同时，战飞鹰也有一种感觉，商浩明知道危险也要去幽阴谷，这商浩并不是一个鲁莽的人，想必他还是有着一些自己的手段。

　　冯霸天并没有跟去，同样站在一处城楼之上看着那些派出去的人，偷偷向着战飞鹰的方向看了一眼，心中明白，只要自己有行动，战飞鹰是肯定会阻止的。

　　“臭小子，老子就算不去，派出去的人足够把你干掉了！”

　　楚明风这时却是并没有出来，而是在军营里面盘坐着，这次他并没有出手，而是让家族的人派出了高手去杀商浩，对于商浩这个人，楚明风是真的恨在了心头了。


第309章 幽阴谷

　　商浩之所以一大早就离城，这也是有他自己的考虑在里面的，大清早的时候雾气很浓，对于商浩来说就多了一个隐藏的手段，所以，当他快速的冲出了战天城之后，又飞行了一段之后，境界已是展开，然后就化成了一层淡淡的雾气与天地间的雾气相融。

　　御仙诀！

　　随着御仙诀的展开，商浩已是快速的向着幽阴谷的方向而去。

　　御仙诀果然比起商浩以前修炼的身法功诀来得强大，商浩发现自己根本就没有消耗多少能量就能够飞行得很快。

　　没飞行多一阵，商浩已是出现在了幽阴谷之前。

　　如果只是在玉简里面观看，到也并不感觉到幽阴谷的特别，真正到了这里时，商浩才发现这幽阴谷其实是一个特别空间的入口之处。

　　原来是这样！

　　一眼看去，商浩发现这幽阴谷就是一个非常特别的地方，这里是一个万里方圆的地方，但是，在许多地方都有着出入的口子，从一个个的出入口进入之后就可以进入那幽阴谷了。

　　神识展开，商浩就发现在许多地方都蹲守着一些人，转念间就明白了，进入的人比较多，有一些人就找起了守在入口之处抢劫的主意。

　　进入的人他们估计不会管，但是，出来的人他们应该会动手吧？

　　幽阴谷里面的雾气很浓，商浩找了一个神识没有探查到人的地方已是进入到了里面。

　　一进入幽阴谷时，商浩就被里面的一切惊住了。

　　太大了！

　　整个的空间大得不得了，一眼望去无法看到尽头，想驭空而起时，商浩才发现这里竟然禁空。

　　进来的人无法用飞行术飞行？

　　试了几次之后，商浩心中明白过来，这里面果然就是禁空。

　　境界到是并没有受到影响，还是能够展开，只是无法在空中激战而已！

　　怪了，这样的一个地方，双方的军队为何不来占据？

　　商浩多少还是有些疑惑起来，这里面资源既然那么多，各方的势力不可能不争夺吧？

　　其实，商浩并不知道的是红甲军与敌方的力量在这里大战的一个关键地就是幽阴谷，由于双方都一时拿不下这里，就干脆把这里当成了双方弟子的试练地，只要弟子进入到了里面就可以展开互杀，这里现在其实已是一处凶地。

　　想到身后可能跟来的人们，商浩也没多做停留，展开奔行术，向着前方就奔行而去。

　　这空间太大了，大得奔行了半天时间也没有一个尽头，商浩相信就算是飞行也不一定能够很快飞得出去，一路上也遇到了不少的凶兽，要不是商浩的隐匿能力出众，估计早就与凶兽激战了。

　　就在商浩离开不久，这处地段已是进入了一个个的高手，雷天冲就在他们当中。

　　“我在他的身上下了追踪印迹，大家放心，他跑不掉。”

　　雷天冲显得很是自信。

　　“追！”为首一个是登仙五层的人，率先就追了出去。

　　一处雾气很重的地方，商浩的目光透过雾气就看到了雷天冲他们追了过去。

　　果然是这样！

　　听着几个人一边追着一边说话的内容，商浩的里也有了杀气，这几个人竟然是要来杀自己的人！

　　把这几人的修为认真的看了一阵，商浩也知道硬碰的话自己并不是他们的对手，只能智取了！

　　再想到雷天冲竟然把自己的身上弄了什么追踪印迹时，商浩也是后怕不已，要不是刚才为了把自己的形迹进一步的掩饰，把善能释放了出来护在了身外，现在估计就算是自己躲在这里也已被他们找到了。

　　想到了善能有着隐匿的功用时，商浩的心思也活了，也许有着善能的帮助，自己还是能够暗杀他们的。

　　不过，现在商浩并不想挑起战事，他到这里面的一个主要的目的就是找那种土壤。

　　可是，商浩看看这很大的空间时，又完全没有头绪。

　　只能一处处的找了！

　　想到这里，商浩当然也有自己的手段，那就是用自己的身体去感受每一个地方的情况。

　　找了一天之后，商浩一拍脑门就笑了起来，自己怎么那么的笨，海心草既然带着那种土壤，那么，只要找到了海心草生长的地点，自然就找到了那种土壤了。

　　于是，商浩就开始回忆起海心草的生长环境的知识。

　　在仙草的知识上商浩也进行了一些恶补，毕竟自己要修炼无敌金身诀，也是需要许多的仙草熬药液，海心草的知识很快就被商浩找了出来。

　　原来海心草是要到一种岩洞里面才会生成啊！

　　一想到岩洞时，商浩的目光一下子就投向了那个巨大的火山洞的方向。

　　看来应该是那个方向了！

　　想到这里，商浩展开奔行术，再次向着那方向而去。

　　商浩并不知道的是他做任务时所需要的黄明石同样也是在这座火山口附近，雷天冲他们找了一阵没有找到商浩之后，想到了商浩做的任务时，他们这些人也都向着火山口的方向聚集过去。

　　“商浩！”

　　商浩在奔行，根本就没有想到掩饰气息，当他刚刚到了这里时，雷天冲突然就指着商浩的方向大喊了一声。

　　商浩一听雷天冲的喊声时，这才发现自己暴露了身形。

　　商浩正想逃开时，几个高手已是向着他的方向围了过来。

　　目光一凝，既然跑不掉了，那就战吧！

　　商浩把全身的能量再次的调集起来，避雨屋先把自己的身子护住，然后把境界幻化而出。

　　一眼望去，雷天冲只是一个登仙三层的人，其他的几个却是修为有些高了，三个登仙四层的人，一个登仙五层的人。

　　“看来你们对我还是很重视嘛！”

　　事情都到了这份上，商浩就看向雷天冲说道。

　　知道暴露了自己的行为，雷天冲到也不隐瞒，在他想来，商浩今天就是死定了。

　　“商浩，谁让你得罪了一些不该得罪的人，你不要怪我，要怪就怪你得罪了人！”

　　“别废话，杀了他回去交任务！”

　　为首的那登仙五层的人沉声说了一句。


第310章 换一种打法

　　看着这几个人围了过来，商浩的眼里露出凝重之情，商浩心中明白，如果以自己现在的这能量情况估计真就无法打得过这几个人，殒落的可能性极大。

　　没想到这些人竟然伏在了自己要来的这个地方。

　　怎么办？

　　看着这几个人把自己的所有路都堵死了，商浩的神情显得非常的凝重，今天看来是自己的一个死局！

　　也许自己可以换一个打法！

　　看到自己的丹田中又聚集了庞大量的善能时，商浩的心思活了起来，修仙与修真其实道理是相近的，修真纳入的是灵气，修仙纳入的是仙气，在修真界自己都能够用善能来进行攻击，在修仙界既然善能也能够到来，这就足以说明修仙界里面也是能够使用善能的。

　　用天眼早就分析过灵气与仙气的情况，其实，两者之间最为核心的还是能量，只是仙气的能量更加的精纯一些而已，既然是这样，没道理善能的攻击在这里不能用吧？

　　有了这样的想法之后，商浩说干就干，立即就把丹田中庞大的善能调动了起来。

　　这时，几个人围着就扑了过来，在他们的想法中，今天那么多人围住了一个登仙二层的人，就算是商浩临时突破到了登仙三层也只能是死路一条了。

　　正前方的一个登仙三层的人脸上露出狰狞之情道：“受死吧！”说话间，境界展开，他的境界是一头凶狼样的凶兽，朝着商浩就咬了过来。

　　“破真梭！”

　　随着善能的调动，商浩对着那朝着自己冲过来的一个登仙三层的人试探性的就祭出了破真梭。

　　商浩大体也猜测了一下，修仙者的境界比起修真者要强上一些，他有一种感觉，在登仙十一层之下的欲境层其实与修真者是可以对照的，如果登仙十一层时是分神期的修为的话，登仙九层就是元婴期，而七层是金丹期，筑基也就等于是登仙五层左右，如果真是这样的话，自己的善能都能够驭使到筑基以上，完全能够使得出金丹之下的战力。

　　对方现在也才一个登仙三层的人，最多不过就是炼气九层的人而已，自己凭什么杀不了他？

　　庞大的善能驭使着破真梭朝着对方而去，商浩的眼里露出惊喜之情。

　　果然能行！

　　能量不够，用善能代替，这可以说是商浩的又一个打法了，虽然看上去善能也会大量的消耗，并且还会被这一界所吸走，但是，瞬间的攻击足够了。

　　噗！

　　没有意外，破真梭穿体而过，直接就把对方的丹田穿透。

　　随着破真梭重新回到了商浩的手中时，那个冲过来的登仙三层之人才倒了下去。

　　成了！

　　商浩的心中大大的松了一口气，有了这样的手段，在这幽阴谷里自己就有了生存的可能。

　　倒抽了一口凉气，几个人全都吃惊地看向商浩，刚刚发生的事情完全出乎了他们的意料，根本就没有想到商浩在那么几个人的围攻下还能够这样的厉害。

　　“你……你……你是什么修为？”

　　为首的那人指着商浩，心中的那震惊之情真是难以言说，对于发生的事情，他有一种不敢相信的感觉。

　　其实，所有人都吓坏了，完全没有想到商浩还有这样的手段，这才瞬间的时间，一个同伴就被商浩干掉了。

　　再看看那倒下的人时，他有些发虚了，就算是他也不可能那么轻松的把那人干掉吧。

　　商浩这时反而是心中大定，虽然也看到了自己的丹田里面失去了许多的善能，但是，再看看那仍然源源不断到来的善能时，商浩感觉到自己还是能够承受得起这损耗。

　　“围上了，给我杀，我就不信杀不了他！”

　　为首这登仙五层的高手一指商浩，这时也恢复了过来，指挥着人们就扑了上去。

　　有了刚才的这结果，商浩的心中大定，也不再用修仙界的功诀，干脆展开了修真界学到的那些功诀。

　　认真说起来，修真界的功诀的确不行，但是，对手也都是一些欲境界的人而已，用这样的功诀反而是最合适的。

　　看到这些人冲了过来时，商浩的神识一凝，然后用善能催动着神识的能量，朝着这些人就是一声大吼。

　　“神识攻击！”

　　登仙五层的那人脸色已是大变，想要退走时，商浩的身形已是冲到了他的面前。

　　受到了神识的攻击，这登仙五层的人心神一滞时，商浩大吼一声：“乾元诀！”

　　一指点出，这一指就直接点向了登仙五层这人的脑门。

　　噗！

　　又是一声破裂的声音传出，善能凝聚的能量一举破开了对方的脑门。

　　两人这时已是措身而过。

　　这时的商浩身上散发着浓烈的杀气，修真界里面的杀气也被激发了出来。

　　“怎么可能！”

　　看着那同样倒下的登仙五层高手，另外的几个人吓坏了，他们无论如何也想不明白商浩为何会有那么的厉害。

　　这时，商浩的目光已是投向了雷天冲道：“该你了！”

　　商浩的声音虽然很是平和，但是，这话落到了雷天冲的耳中时如同炸雷，心中一慌，转身就要逃离。

　　“你跑得了？”

　　苍穹步展开，商浩已是到了雷天冲的身后。

　　这时，商浩的手中早已握住了一把大刀，善能催动之下，朝着雷天冲就挥了出去。

　　雷天冲本来就心慌，现在又正在逃跑之中，更是没有想到商浩的速度有那么快，被快速冲过来的商浩直接就是一刀斩杀。

　　再看另外几个人时，商浩就发现这几个人早已消失了。

　　吁了一口气，商浩一屁股就坐了下来。

　　其实，就算是那些人不逃，估计商浩也得逃走了，就这么几次的攻击之后，商浩丹田里面的善能已是见底。

　　在修仙界里面用善能还是损耗得很快啊！

　　看看倒在地上的那三个人时，商浩的心情到也不错，有了善能的这手段，自己在对敌时到也不再是那种全无还手之力的情况了。

　　把刚才的事情再想了一会时，商浩基本上已经能够确认自己的猜测，自己现在面对着登仙七层之下的人应该还是有着自保的能力的。


第311章 凶地

　　休息了一阵之后，丹田里面的善能再次充满。

　　看着那丹田中充满了的善能和信仰能量，商浩就想到了地球和修真界，心想自己发展过的地方看来还是不错的，善能并没有断过。

　　目光再次投到了地上的三具尸体身上时，商浩的心中就有些激动起来，这三人可以说是能量基本上商有消耗过就死掉的，他们的丹田中应该衣着庞大的能量，也不知道这次能够给自己带来多少的能量。

　　看看身边死得不能再死的雷天冲，商浩伸手就摆好在了他的丹田之上。

　　这小子是一个登仙三层的人！

　　随着商浩的善能展开，吞噬的力量已是把雷天冲的能量吞噬进了商浩的丹田中。

　　第二层的莲花瓣这时已是有着九瓣充满。

　　果然不错！

　　雷天冲给了商浩第二层的莲花瓣九瓣的能量。

　　伸手再按到了另一个登仙三层的人丹田之上时，这次商浩获得的竟然达到了十一瓣之多的能量。

　　看看这个最先被自己杀掉的登仙三层之人，商浩暗自点头，看得出来，同样是登仙三层，两人之间的能量差距还是很大。

　　一下子就得到了二十瓣充满的能量，商浩明显感觉到自己的全身能量有一种饱满的感觉。

　　不过，当商浩的目光投到了那个登仙五层的人身上时，双眼都有些放光了，很明显，这登仙五层可不同于登仙三层，虽然才两层的差别，每一层绝对不能用倍数来计算，能量的量可不是一般之多了。

　　带着些激动，商浩的手已是按在了那人的丹田。

　　这次商浩就明显感觉到自己要动用的善能多了许多。

　　也算是商浩的善能现在恢复了许多，到也能够吞噬。

　　吞！

　　随着善能的吞噬力量展开，商浩就明显看到自己的花瓣正在以一种超快的速度注满。

　　第二十一……三十……五十……九十……

　　当那人的能量完全注入到了商浩的花瓣上时，商浩惊喜地发现自己的第二层花瓣已是注满了九十八瓣之多。

　　还有十瓣就能够进入登仙三层了啊！

　　心中高兴，商浩把三个人的物品搜了一阵，然后才看向了那火山口的方向。

　　怪事了，在这样的地方竟然会出现火山！

　　商浩完全不理解这事。

　　这里是一个特别的空间，按理是不应该有火山什么的存在，可是，这里竟然就出现了一座火山，这事让商浩怎么也想不明白。

　　不过，就算是不理解，商浩也要进入那里面去看看才行。

　　很快，商浩就已是登上了山峰。

　　到了这山峰之上时，商浩才发现这火山口是一个深入到了下面的巨大口子。

　　没有迟疑，用善能展开了修真界的飞行功诀。

　　果然，又是一个惊喜出现了，善能催动之下，商浩竟然真的就能够飞到了空中，然后商浩就向着那火山口而去。

　　从里面散发出来的强大热能让商浩也是有些吃惊，急忙把避雨屋祭出护住自己的身子。

　　就这样，商浩已是向着山洞的底部而去。

　　越是向下，温度越高，四面的洞壁都泛着红色。

　　一个时辰之后，商浩终于降落到了地面。

　　从双脚之上传来的是一种滚烫的热力，商浩有着避雨屋的保护，到也并不担心会被烫伤。

　　再一看时，地面竟然散落着不少的武器，甚至还有着一些戒指之类的东西四散在这里。

　　把这些物品搜了一阵时，商浩到也获得了一个丰收。

　　应该是从上面跌落下来的吧？

　　看看那深远的顶部，商浩心中明白，就算是修为再高的人，在这禁空之地无法飞行的话，就只能是攀爬而下，这样的势力之下，想轻松的到来真的不易。

　　神识展开，商浩向着这四处的地方探查了一阵，明显就感觉到这里面一片静寂。

　　到底在哪里呢？

　　商浩这时并没有从丹田里面感受到什么情况，只好选了一个方向就向着前方走去。

　　一路之上传来的势力更加的强烈，商浩知道如果没有避雨屋的话，自己能走到这里都没有可能性。

　　商浩还发现了一个情况，那就是一路上都有着不少的物品散失，甚至看到许多的枯骨。

　　可是，神识中又明显并没有发现凶兽什么的存在啊。

　　一路上商浩也对这些散浇的物件进行收集，商浩心中很是高兴，这些戒指里面的东西肯定值钱，拿出去的话，指不定能换不少的仙石。

　　“黄明石！”

　　突然，商浩就看到四处的洞壁上布满了自己要找的黄明石。

　　这可是任务物件啊！

　　再想到黄明石在修仙界也是一种炼器必须的材料，很是值钱时，商浩停下了身形，干脆就在这里采集了起来。

　　就算是无法找到自己要的东西，仅这么大量的黄明石就已是巨大的收获了。

　　商浩并不知道黄明石就是在这里面进行采集，不过，许多接了任务的人进来之后都死了，采集黄明石的任务也成了一件难度很高的任务。

　　“天香石！”

　　刚采集了一阵时，商浩又惊喜地发现了天香石的存在，这可是比起黄明石更加难得的材料，值钱多了。

　　两种稀有的材料竟然在这里发现，商浩完全就投入到了采矿的事情之中。

　　一路采集进去，商浩的戒指里面已是堆成了山的两种材料。

　　看着这两种材料，商浩也是乐了，这两堆材料拿出去出售的话，相信会有很多的仙石到来，正在找不到赚钱的路子，现在这山洞里面看来就是一个宝地。

　　真不知道两方的高手怎么就没有到这里来呢？

　　正在商浩在这里疑惑时，突然，商浩就明显感受到这洞子里面的热力在快速的上升。

　　什么情况？

　　还没有等商浩反应过来时，一阵轰鸣就从洞底的深处而来。

　　火山喷发！

　　商浩这时算是明白了为何高手们都不到这里的原因了。

　　可是，面对着就快速喷射而来的火焰，商浩就算是想逃也没有了时间。

　　完蛋了！

　　商浩心中发苦，这里那么多的宝物，人家并不是不来采集，而是这里太凶险了。

　　怎么办？

　　商浩心中明白，跑是不可能了，最好的办法就是现在把这灾难躲过。


第312章 气运

　　面临着危局，商浩快速地想着躲避的办法。

　　现在商浩已经明白，到这里来采集材料的人应该也有不少了，只是，他们并不知道这里面会不定时的爆发火焰喷发的事情，这才有了一路上的那些枯骨和物件，今天自己如果不能够快速的想出办法，后果跟他们就一样，这里看来也会留下自己的枯骨了。

　　怎么办？

　　突然，商浩就明显有一种感受，仿佛自己的善能正在指向一个方向似的。

　　怪了，这事如同心灵感应，却又是一种非常特别的感觉。

　　没有多想，商浩干脆向着那个方向就冲了过去。

　　对于善能，商浩现在是完全相信了，这是一种很特别的能量。

　　刚转过一个弯道时，商浩就有一种感觉，是善能要让自己轰击一处墙壁，也没多想，挥拳就砸了过去。

　　轰的一声时，让商浩吃惊的情况发生了，只见那里竟然被轰开了一个洞口。

　　商浩知道自己是否能够活命就看这里了，也不多想，快速几拳之后，一个足够容身的洞口出现了。

　　这时，身后庞大的烈焰热力已是到来，商浩也没有时间多想了，快速就跳了进去。

　　轰！

　　商浩把戒指里面堆满了的天香石完全就倒在了洞口，这种天香石本身就是一种能够用来融化了封堵的材料，只要遇热力，相信能够挡一挡火焰。

　　就在商浩跳进去时，一眼就看到这里竟然是一个向下的通道。

　　不用多想了，商浩只能是拼了命的向着那通道而下。

　　头顶这时已是充满了热力，庞大的热力正在上方肆虐。

　　让商浩感觉到奇怪的是自己藏身在了这样的一个地方时，上面的烈焰到也并没有下来，而是挡在了上方。

　　安全了！

　　刚才的瞬间，商浩真是危险万分，要不是这个地方的存在，商浩知道自己的下场会很惨。

　　很明显，这底下的烈焰每过很短的时间就会喷发一次，就算是有人明知道这里有这情况，也有了准备，面对着这可以熔化一切的烈焰，他们估计也难以逃生。

　　难怪黄明石那么难得到！

　　再想到自己好不容易得到的天香石时，商浩就很是肉疼，估计那些天香石现在都已化了。

　　等过了之后再去看看，就算是熔化了，相信也还是有用吧！

　　商浩这时就想到了善能的提示能力，想了一阵也想不明白为何会发生这样的事情，不过，商浩就有一种感觉，这是一种仙人才拥有的心血来潮的范畴，一些仙人心血来潮时就能够预测吉凶，难道善能让自己拥有了这样的能力？

　　正在这时，商浩的丹田终于又有了动静，那种吞噬的意愿开始强烈了起来。

　　商浩这时才顾得及看看四周的情况。

　　一眼望去时，这里竟然是一个正在喷发着岩浆的巨大空间，红色的光芒把这地下空间映得很红，浓郁的势力扑面而来。

　　巨大的火焰池子，里面如同开锅似的不停的喷着火焰。

　　这时，商浩就看到前方岩浆的池子里面正在喷射出一块块带着七光芒的石头。

　　当商浩的目光所及时，商浩就发现自己的丹田那吞噬的意愿更加的强烈起来。

　　就是这东西！

　　商浩知道丹田想吞噬的就是这东西了，应该就是自己这次到来要找的土壤。

　　再看向四处时，商浩就看到有不少的仙草竟然在池子的四周生长着，并且，一眼看去时，商浩发现这些仙草的年份竟然都非常长。

　　许多的仙草竟然都是商浩看到过的比较值钱的仙草。

　　这是什么东西？

　　看着那七彩的石头喷起之后又跌落到了池子里面，不时会喷到了地面，然后就很快化成了泥土时，商浩对于这种七彩石就越发好奇起来。

　　轰！

　　又是一阵喷涌时，商浩用能量幻化出一个巨大的盆，就向着那喷吐出来的七彩石网了过去。

　　能量一带时，那一块块的七彩石就被商浩网了倒在了身边的地上。

　　只见这些七彩的石头在落到了地上之后，瞬间之中就已是变成了黑色的土壤。

　　这时，丹田里面的那强的吞噬欲更加猛烈的爆发了出来。

　　吞噬！

　　商浩也没有犹豫，直接就开始对着这些土壤吞噬了起来。

　　这次到也并没有出现排斥商浩神识的情况，天眼所及，商浩就看到随着这些土壤进入到了自己的丹田之后，很快土壤就聚集到了丹田中那一个指甲大的土壤四周，并且与那土壤进行着融合。

　　最特别的是善能和信仰的能量这时也同样涌入过去，一时之间是七彩石化成的泥土与两种能量加上那最被的土壤进行着融合。

　　一看这情况，商浩干脆就把目光盯住那喷发的地方，只要一喷出七彩的石头，商浩就尽可能的网住送到自己的身边，然后就在这里融合了起来。

　　这是一个大的机缘啊！

　　商浩心中明白，这对于自己来说就是田地生成的关键，过了这村就没这店了。

　　完全不去管外界的事情，商浩沉下心来就一边网着一边吞噬。

　　丹田里面的土壤随着七彩石土壤的进入已是变得越来越大起来。

　　看看池子四周的那些黑土，商浩知道这些东西也应当是丹田需要的泥土，干脆就展开吞噬力量，把一块块的泥土加上那上面的仙草都进行着吞噬。

　　池子里面的喷吐每过几分钟就是一次，每一次都会有着大量的七彩石吐出来，商浩也不知道在这里到底吞噬了多少天，眼看着自己的丹田在不停的积累着土壤。

　　轰！

　　再一次的吞噬了一些黑土之后，一声巨大的声响传来时，商浩的神识竟然再次被排斥到了丹田之外。

　　丹田要发生变化了！

　　这时商浩的心中突然间忐忑起来，他也不知道这次自己的丹田会否形成福田那样的情况。

　　不过，商浩并没有停止网七彩石的事情，任由着丹田的变化，商浩也在网着七彩石。

　　这次的时间就有些长了，连续三天的时间都没有开放丹田，商浩的身前已是堆满了黑色的土壤。


第313章 仙田

　　一阵剧烈的震动之后，商浩就发现自己的修为已是从登仙两层进入到了登仙三层，不仅是这样，本来注满了第三层的莲瓣时会向下把能量再注入下方的花瓣一次的，这次是直接两步工序完成，不仅再重复注入了一次下面两层的莲瓣，第三层的莲瓣竟然也注入了一大半之多。

　　这就登仙三层了！

　　商浩自己都有一种无法相信的感觉，整个的过程并没有惊天动地的情况出现，就这样静静的就发生了。

　　本来商浩以为自己要进入登仙三层还得一段时间，毕竟是两次的能量注入，没想到现在就完成了这两道的工序，把商浩的修为直接推到了登仙三层了。

　　想到自己是登仙三层时，商浩相信自己的战力必将得到了大幅的提升，也许现在面对着更强的对手也不怕了。

　　当然了，商浩对于这事到也并不是太在意，毕竟只要自己能够吞噬别人的能量，迟早也是能够晋阶的，现在对于商浩来说，他最为感兴趣的还是丹田里面到底发生了什么样的变化了。

　　一眼望去时，商浩还是忍不住把拳头一挥。

　　只见一块一亩大小的土地就出现在了丹田里面。

　　这是一块田啊！

　　没说的，商浩已经能够确认，自己的丹田里面这次是真的生成了一块田地了。

　　不仅是这样，商浩还看到那些被他收进了丹田里面的仙草并没有出现死亡的情况，反而一株株的生长得很是不错。

　　终于又有了自己的田地了！

　　商浩的心中生出了太多的感慨，正是因为自己有了田地才能够发展起来，到了修仙界一直没有田地，这对于商浩的发展就是一个制约，现在好了，有了田地，说明了自己的丹田已经辟开了，只要丹田能够容物，自己的吞噬能力就会更强，丹田也会大幅的拓展，这是一个良性的循环。

　　噫！

　　正在看着时，商浩双眼睁大，就看向了那些仙草。

　　只见一株幻晕草竟然以一种商浩都看得震惊的速度在生长，很快就有了一个光晕生成出来。

　　这幻晕草是一种很特别的仙草，它在生长时，每一每会出现一层光晕，越是年限长的幻晕草，它的光晕就会越多，每七个光晕生成出来时，它的主杆就会多出一节出来。

　　看这种仙草是最能够看出时间的情况，商浩就认真的看了起来。

　　这次商浩并没有急于做什么事情，一边网着七彩石，一边就观察着这幻晕草的生长情况，果然，一天之后，商浩就发现这幻晕草的光晕再次生成出来的晕层。

　　看来时间塔融入到了丹田里面之后，在生长的时间上还是引起了一种变化了！

　　好事啊！

　　商浩又对其它几种能够看得出时间的仙草进行了观察，结果是喜人的，在丹田里面的这块田地上种植时，每一天就等于是外界的一年的样子。

　　这可是一种了不得的情况了！

　　商浩现在算是完全把心放松了下来，有了这样的一块田地，商浩种植修炼无敌金身诀的仙草之事就变成了可能了。

　　心情大好之下，商浩再次展一节吞噬的能力，又把这几天收到的土壤再次收进了丹田。

　　随着这些土壤的吞噬进入，丹田里面的土地在融入了大量的善能和信仰能量之后，又扩展了一些。

　　看着这些不停喷吐出来的七彩石，商浩的心中一动，心想何不布一个阵法，自己根本就不必守在这里，只要布上一座牵引阵的话，有了牵引阵的牵引，只要吐出了七彩石，阵法的力量就完全能够把七彩石完全的牵引到自己指定的位置，这样一来，自己就不必守在这里，过上一段时间来收集一些土壤就行了。

　　有了这样的想法之后，商浩就把捡到的那些戒指一个个的打开，很快的，在那里戒指里面就找到了自己炼制一个牵引阵所需要的材料。

　　于是，商浩一边网着七彩石，一边也开始炼制着阵法。

　　又是几天之后，商浩终于在这里劈出了一个很大的地方，把一座阵法布了下来。

　　牵引阵并不是一种很复杂的阵法，对于商浩来说，炼制这样的阵法就显得太简单了。

　　布好了阵法之后，商浩又专门开挖了一个巨大的放置泥土的池子。

　　随着商浩把一些仙石放置在阵法中，牵引阵很快就运转了起来。

　　阵法刚刚运转时，正巧就有了一次喷射，结果商浩就笑了，那喷射出来的所有七彩石竟然无一漏网，全部都被阵法牵引到了指定的地点。

　　看着那池子里面的黑土，商浩知道自己可以离开了。

　　又再次的把这里的所有黑土吞噬了一遍之后，商浩顺着原路就走了出去。

　　到了天香石那里一看时，商浩就发现天香石已是完全的化成了一块石头堵住了通道。

　　小心的搬开天香石走了出去时，商浩看到的是天香石的外面靠通道的地方完全就是岩石，根本就看不出天香石的情况。

　　这样也好，有了遮挡的地方，到也就不怕有人发现自己的设置了！

　　商浩把天香石重新搬了挡住了那洞口，更是进行了一些伪装，直到看不出这里是一个洞口之后，商浩记下了这里的情况，这才向着火山口的方向奔行而去。

　　商浩并不知道什么时候会有一次喷发，所以，对于他来说，现在要做的事情就是用最快的速度离开火山。

　　一边奔行，商浩一边也想到了那洞口的事情，想了一下时，商浩也是一笑，如果不是善能的指引，自己就根本不可能发现那地方，就算有人深入到了那里，相信火焰的喷发时他们也没时间去发现洞口。

　　行了，不必多想了，这次的收获可以用惊人来形容，圆满完成了商浩预先想到的事情。

　　再看看那丹田里面的土地时，一眼望去有着一亩半的情况。

　　有这一块土地足够自己种植想要的仙草了。

　　刚刚到达了火山口时，商浩就明显感觉到再一次的火山喷发已经开始，善能运起时，商浩向着上面飞快的就冲了出去。

　　就在商浩出了火山口时，身后一道冲天的火焰喷了出去。


第314章 战场

　　商浩从火山口出来时就发现这里很静，竟然并没有人守在这里了。

　　在冲上来的时候商浩就把避雨屋防御布上了，怕的就是外面有着冯家或是楚明风他们派来的人挡着，当然了，也防着敌方势力的人在这里设伏。

　　可是，让商浩感觉到意外的是这里静静的，根本就没有什么人在这里。

　　也没多想，商浩向着一处出口的方向就冲了过去。

　　轰！

　　从里面冲出去时，商浩就被眼前的一切惊呆了。

　　一眼望去，天上地下完全就是战场，商浩甚至就发现自己也冲进了战场之中。

　　到处都在战斗，到处都有着士兵的死去，喊杀声震天动地。

　　“杀！”

　　一杆长朝着商浩就刺了过来。

　　“去！”快速轰出了一拳时，商浩把那长枪轰开，这才把自己的境界也幻化了出来。

　　刚把境界幻化出来时，一头巨大的凶兽已是咬了过来。

　　“斩！”

　　商浩幻化出来的大刀朝着那头凶兽就是一刀挥出。

　　一刀斩飞了那头凶兽时，商浩也算是看明白了，两方的军队正在展开激战，一眼看去，红甲军和身着黑衣有敌人军队形成了鲜明的对比，双方战得胶着了起来。

　　喊杀声震天动地，一个个的人倒在了地上。

　　一看到这情况，商浩知道自己就算是想逃也逃不掉，只能是奋力的拼杀了。

　　避雨屋早已祭出，幻境展开，现在商浩已经是登仙三层的人了，再说了，他这登仙三层可不是一般的登仙三仙的情况，体内的能量是双倍，直接就能够与登仙四五层的人战斗，当然了，如果他采用善能攻击的话，登仙五六层的人都能够被他斩杀。

　　心中有着底气，商浩无所顾及，吞噬境界展开，无论是什么样的人攻过来，商浩都直接吞噬而去。

　　吞吞吞！

　　商浩的避雨屋完全挡住了敌的人攻击，每一次敌人到来时，商浩都会把雾气完全的包裹过去，直接就把对方的幻境吞掉一些。

　　吞完了对方的境界之后，趁着对方的能量缺失，商浩更是大刀展开，一刀刀的斩杀到了对方的身上。

　　有着幻境的配合，商浩的吞噬越来越熟悉，这时就见他体内的能量快速的得到了增加，一瓣瓣的花瓣正在注满。

　　商浩的进入使得他身边的这些人一下子从被压着打变成了压着敌人打，随着商浩斩杀了几个人之后，他的身边不知不觉中已是跟随了一些红甲军的战士。

　　这些士兵也是明白人，看到了商浩展示出来的强大战力之后，知道只要跟着他就会有更多的安全性了。

　　有了士兵的跟随，商浩得到了帮助之后，战力更加高涨，他发现自己现在的战力已得到了大幅的提升。

　　于是，商浩的身边是越战红甲的士兵越多，已是以他为中心形成了一条长龙。

　　“杀！”

　　商浩这时在吞噬了敌的人能量之后，战力更加高涨，根本就没有那种虚弱的感觉，杀得兴起，商浩率领着人们就向着中军方向冲了过去。

　　每一次的攻击之后，商浩的身后都会倒下无数的敌人。

　　“小子纳命来！”

　　一个黑衣将军一看商浩身后竟然有着那么庞大的人员时，大怒之余，朝着商浩就冲了过去。

　　商浩的出现明显改变了局部的战事。

　　商浩一眼看去时，看到的是对方拥有着登仙七层的修为，把牙一咬，并不躲闪，朝着他就同样冲了过去。

　　“杀！”

　　谁人完全没有想到的是这时的商浩却是一收幻境，手中却是拿出了一把大刀。

　　战场之上太过于混乱，谁也顾不得商浩这里的情况，就连那战飞鹰这时也陷于激战之中，他虽然看到了商浩表现出来的强大战力，却也并不相信商浩能够挡得住那登仙七层的人的攻击，只能是叹了一声，继续凝神应对着自己的对手。

　　那登仙七层的敌人将军这时却是完全没有把商浩看成是对手，他的幻境是一个巨大的火焰池，朝着商浩就压了下去。

　　在这战场之上，被他的这巨大的火焰池烧死的人太多了，他相信对方这年轻人也并不会意外。

　　正当两种境界要碰在一起时，商浩的境界突然收了起来的事情到也把他弄得愣了一下。

　　商浩要的就是这瞬间的破绽，趁着对方发愣时，早就聚起来的善能一催手中的破甲梭，朝着对方就射了出去。

　　“破！”

　　随着商浩的一声大吼，神识的力量更是用善能催动着朝着对方攻击而去。

　　敌方这登仙七层的人根本就没有碰到过商浩这样的打法，发愣时就受到了神识的攻击，就算是他的修为很高，神识也很强，但是，商浩的这种神识的攻击是出乎了他的意料的，正在凝聚神识反抗时，商浩那破甲梭早已破开了他的防御，直接就从他的丹海穿过。

　　啊！

　　一声巨大的惨叫声传出，这个敌方登仙七层的高手不解地看向他自己的丹田，怎么也想不明白为何会是这样的一种情况。

　　带着深深的不甘，这人已是倒了下去。

　　商浩快速上前，伸手就的按在了对方的丹田之上。

　　虽然流失了大量的能量，但是，对方毕竟是一个登仙七层的人，这次又让商浩吸纳了大量的能量。

　　就在吸纳了对方大量的能量时，商浩的全身就有了一种爆炸感传来，庞大的能量胀得他欲裂。

　　不好，不能再吸纳能量了！

　　商浩这时也明白过来，自己这次吸纳的能量太多，已快到临界点了，再吸就真的会被胀裂身体，看来只能是先把无敌金身诀修炼了才能够再吸纳能量。

　　身体内部充满了力量感，借着击杀了这个敌人将军的威势，商浩再次向着中军大阵的方向冲了过去。

　　身着是一片红色的海洋，红甲军的士兵们士气大振，一个个呐喊着紧随着商浩向着敌人布下的中军大阵发起了轮翻的攻击。

　　巨大的喊杀声震耳欲聋，商浩幻化出来的大刀每一次击出都能够杀伤一片敌人，身后的红甲军更是借着这威力不停的斩杀着敌人。


第315章 奖赏

　　正在双方激战之时，突然，从战天城的方向就传来了一声惊天的长啸。

　　啸声排山倒海一般，这声长啸仿佛把整个的天空都震得在颤动。

　　“不好！”

　　正在与红甲军的将军们激战的一个敌方将军脸色一变，大声道：“撤！”

　　随着他的命令声传出，黑衣军已是潮水般向着他们的方向逃去。

　　什么情况？

　　商浩一刀斩去，对手早已是祭出了一道什么符，从他的面前就消失了。

　　“元帅破关成功了！”

　　一个将军大声吼了一句。

　　战飞鹰等将军的脸上也同样露出了兴奋的表情。

　　听到这话，商浩才想起了闲聊中说元帅正在冲击登仙十一层壁垒的事情。

　　看来元帅这次是迈入到了登仙十二层了，在这欲境之中也算是更进了一步。

　　据商浩所知，就算是本身是欲境层的人，只要修炼进入到了登仙十二层时，境界就会自然而然的从欲境转为色境，别看这转变只是一个字的转变，对于修炼者来说就意义太重大了，进入到了色境，就完全有可能大步的向前，可以冲击到登仙二十二层，那可是非常惊天的转变。

　　登仙十一层是分神期的话，到了登仙十二层时，已是在这修仙界也是非常强大的人物了。

　　难怪知道了元帅冲破了壁垒，敌方的军队快速撤离了，有一个登仙十二层的人坐镇，这片地界算是安全了。

　　商浩就想到了更进的一步，也许有了元帅的这强大战力，昊天国就会从颓势转为强势，这是一个巨大的转变。

　　“回军！”

　　商浩终于听到了传来的回城的消息。

　　想到这次征战时自己也是顺手夺取了不少的敌人物品时，商浩的脸上露出了笑意。

　　随着大军回到了战天城时，一个老年人意气风发地站在了那里。

　　虽然他并没有站立在空中，但是，商浩明显从他的身上感受到的是一种强大的气息。

　　“拜见元帅！”

　　战飞鹰等人齐身拜倒下去。

　　商浩也急忙与大家一道拜倒。

　　“起！”

　　老头把手一招时，商浩就明显发现自己已经无法拜倒，硬生生就被抬了起来。

　　好强大！

　　这时商浩也算是真正认识到了登仙十二层的强大。

　　难怪敌人跑得那么快。

　　目光在加百姓的这些将士身上扫视了一遍，老头道：“感谢你们拼死守城，请受老夫一拜。”说着，他已是拜倒在地。

　　将士们又一齐拜倒下去。

　　乱了一阵之后，老头这才把手一指敌人的方向道：“从今天开始，我们将把一切挡在我们面前的敌人斩杀干净！”

　　说话时，那气势再次的上升起来。

　　商浩看到老头这做派，嘴角也露出了笑意，心想这老头也很会装逼。

　　不过，有了这老头的突破，这事对于商浩等人当然是好事，代表着他们这方的实力得到了巨大的增长，胜利的天秤也算是向他们倾斜了。

　　回到军营中自己的营帐时，商浩才发现钱无心和江上仙在这场大战中死去了。

　　梦随海这时却是好奇地走到了商浩的身边道：“还以为你小子回不来了，没想到你还真是打不死的人！”

　　商浩也是一笑，这梦随海是知道一些内情的人，看到那么多人去追杀自己，反而是自己回来了。

　　向其他的人看看，梦随海小声道：“有好几个人失踪了，有人怀疑你，小心些。”

　　商浩笑了笑，这次的一战之后，整个的情况早已发生了变化，他已经不太在意那些人了。

　　大家要营帐里面就闲聊了起来，对于商浩表现出来的强大战力也都赞叹不已。

　　不知不沉几个时辰过去，大家也都恢复了战场上消耗了的能量。

　　正在说着话时，一个传令兵小跑着进来道：“商浩，战将军要见你。”

　　随着这人到了战飞鹰的营帐里面时，商浩就看到战飞座和那元帅坐在了里面。

　　“拜见……”

　　商浩正要行礼时，那元帅已是微微一笑道：“免礼，坐下吧。”

　　商浩迟疑了一下，只好坐了下来。

　　元帅的目光仿佛能够看透商浩的秘密似的，把商浩看了看道：“不错，登仙三层了，你的战斗情况我看到了。”

　　商浩知道到了一定的层次，把战场上的情况回放并不困难，只是没有想到元帅会关注到自己。

　　战飞鹰微笑道：“商浩，此次的一战中你表现得非常好，特别是你能够快速的聚集起一支军队向着敌人的中军冲击，更是斩杀了对方登仙七层的将军，这军功很大！”

　　“我也只是尽了我的力量！”

　　元帅微微点了点头道：“吞噬境之人往往能够有突出的表现，这并不奇怪！我看你现在应该是到了瓶颈了，如果无敌金身诀不修炼的话，你就只能到此了吧？”

　　“不错，我感觉到再吞噬能量的话，我的身体已无法承受。”

　　这时，就见元帅把一个戒指递给了商浩道：“这是你此战之中的一个奖励，除了那五种仙草之外，还有一万仙石，希望你能够尽快的修炼成功无敌金身诀的第一层，相信只要你进入到了第一层，你就能够更进一两级，到时你在战场上的发挥就会更大！”

　　商浩的心中已是兴奋了，没有想到还有这样的好处，到也省了自己寻找的时间。

　　战飞鹰微笑道：“鉴于你的能力和战力，放在敢死队已经不合适，元帅的意思是让你单独的统率一支军队，先给你一个中队五百人吧，你有什么想法没有？”

　　商浩迟疑道：“我这修为可能不服众啊！”

　　元帅就笑道：“你能杀得了一个登仙七层的人，有什么不服众的，我不管你用的是什么手段，结果是摆在那里的，谁不服你就打得他服气！”

　　“是，保证完成任务！”

　　商浩知道这事已经定了，到也不再推辞。

　　元帅这时就微微点头道：“许多事情上还是以和为贵，冯家和楚明风那里我都说了他们了，你就别放在心上了，现在我们主要的任务就是团结一心把国家恢复！”

　　商浩到也对这些事情并没有什么意见。


第316章 出售物品

　　元帅看到商浩很听招呼，脸上更多的露出了赞赏之情道：“你现在最主要的事情就是把无敌金身诀练成，只要练成了，你才能更多的吞噬能量，让你的修为得到大幅的提升。”

　　战飞鹰在一旁道：“商浩，你是吞噬境的人，元帅担心你并不是太清楚吞噬境的事情，特准你进入藏珍室的第三层去研究吞噬方面的知识，这可是特准的。”

　　商浩忙看向元帅道：“多谢元帅！”

　　摆了摆手，元帅道：“我国的情况你也知道不少，不错，现在国破山河在，我们要做的事情就是把我们的国家重建，这需要的是大量的人才，如果你能够把无敌金身诀练成，你的战力就可以直追登仙九层，甚至更高，这对于我们的军队来说是重要的，好限努力吧！”

　　商浩理解元帅的想法，现在他最怕内乱，就算是自己与冯家甚至楚明风的内乱也会消耗一定的力量。

　　对于这事，商浩早就想好了，力量才是关键，只要自己有了力量，随时都能够收拾他们。

　　从军帐中出来，商浩的心情非常不错，找了一个无人的地方时，商浩就把得到的那五株修炼无敌金身诀所需要的仙草拿了出来。

　　拿出来一看时，商浩看到的是这五株的仙草保护得很好，放在玉盒里面充满了生机。

　　这时商浩就沉思了起来，如果现在用了这五株仙草的话，到也能够很快晋阶，但是，以后再去找这样的仙草就困难了。

　　仙田里面一天的时间是一年，十天的时间是十年的话，自己何不多等几天再用呢？

　　仙草其实都有一个结籽区，每十年仙草都有一次开花结籽的过程，看看这五株仙草的情况，如果种上十天的话，没准会结一次籽，有了种子之后，就完全可以用种子来进行种植，自己就能够源源不断的获得这五种仙草了。

　　想到这里，商浩也就下了决心，现在绝对不使用，十天之后再行使用。

　　一株株的仙草就被商浩种进了仙田里面。

　　种完了仙田之后，商浩又开始清理起了战场所得。

　　果然，聚仙阵就有一大堆找了出来，有了这些聚仙阵之后，商浩就完全不必要再去购买。

　　各种功诀也不少，不过，商浩认真看了一阵也没有看上这些功诀，对于他来说，这些功诀都层次低了一些，以后到是可以用来培养下面的人。

　　各类的材料也不少，想到避雨屋升级会用到时，商浩把所有的材料都放进了丹田里面以备升级使用。

　　其它的一些知识性的东西也不少，商浩现在也没时间去看，干脆就先放在了那里。

　　然后商浩看到的就是仙石的收获，最初商浩有着三千仙，这次又奖励了一万，也就有了一万三千的仙石，从杀掉的那些人身上收获的仙石就更多了，达到了三万七千枚之多，一时之间，商浩一共得到的仙石就达到了五万多枚，这对于商浩来说真的是发大财了。

　　再把那各种不用的武器之类的东西清理了一下，商浩打算把这些东西出售，然后把熬制药液所需要的所有仙草都购齐。

　　向着市场里面走去时，商浩一眼就看到了摊摆的房贵平。

　　“房师兄好啊！”

　　“呵呵，商浩啊，活着真好！”

　　两人都笑了起来，都是经过了战场之人，大家能够活着，这比什么都来得重要。

　　商浩也好奇这房贵平活着，现在他看得出来，房贵平也就登仙三层巅峰的人，在那样的战场上能够活着，肯定有着一些手段。

　　“商师弟，我可是知道的，你在战场上立了功了！”

　　“是的，有了一些奖励，让我当中队长了。”商浩笑道。

　　房贵平就睁大眼睛道：“厉害啊，恭喜恭喜了！”

　　“这不，元帅亲自奖了无敌金身诀的五种仙草给我，我准备熬制修炼的药液了，还有各种配入的仙草没有，我到这市场里面来看看。”

　　房贵平就笑道：“你不知道的，一场大战结束之后，其它的没有，这种仙草很多的，大家都有收获，现在市场上是最便宜的时候，我这里都有。”

　　商浩也是高兴道：“多少仙石能够搞齐？”

　　“如果是第一层年限的到也并不贵，一万枚仙石就足以配齐，全都是品质好的仙草。”

　　一万！

　　商浩还真是没有想到，这还是便宜的时候有的价，如果贵的时候！

　　算了，反正自己的仙石也很多！

　　想到这里，商浩就把准备好的一枚戒指扔给房贵平道：“你帮我看看这里面的东西能出售多少仙石。”

　　房贵平跟商浩搞好关系的一个目的就是想从商浩那里得到好东西，现在看来商浩果然要出售物品时，双眼顿时放光道：“我估一下价，保证不坑你。”

　　说着已是把神识透入到了戒指中。

　　一眼望去时，房贵平就惊住了，他也没想到商浩的收获会有那么多。

　　不过，这事对于他来说真的是好事，从中肯定又能够发一笔大财。

　　在那里计算了一阵之后，房贵平朝着商浩一竖大拇指道：“厉害厉害！”

　　商浩微笑道：“反正我也要购仙草，如果你这里有的话，我就不到其它地方买了，你在这些物品中扣除吧。”

　　房贵平苦笑一声道：“你的这些武器都是值钱货啊，我一次吃不下来。”

　　“没事，我们都是老熟人了，你出售了之后再把余款付给我吧。”

　　房贵平就搞高兴道：“老弟给力啊，没说的，这情我领了。”

　　说到这里，房贵平道：“我大体估算了一下，你的这些物品全部出售的话应该有十万仙石之多，可能会更多一些，你要的那一套仙草抵掉一万枚仙石的话，我还得付你九万枚仙石，我这里有两万枚仙石，先付给你，剩下的仙石我在这几天内全部付清，你看怎么样？”

　　商浩无所谓道：“行，不急。”

　　从市场出来，商浩又找了一个无人的地方把那些仙草也种在了仙田中。

　　看着那一株株的仙草长势很是不错时，商浩算是终于放心了一些，有了这样的一些仙草，无敌金身诀就不再是虚的事情了。


第317章 吞噬理论

　　做完了这些事情，商浩并没有回住的地方，直接就向着藏珍地的方向而去。

　　正如战飞鹰所言，对于商浩来说，现在虽然已是吞噬境的人，却是并不清楚吞噬境是怎么一回事，他现在最想了解的就是运用之事。

　　守护的人看到了商浩的弟子牌后就直接放行了。

　　这次商浩直接就进入到了第三层的地方。

　　到了这里面之后，商浩就看到许多的玉简摆放在这里，并且还分门别类的进行了摆放，到也很容易就能够找到自己所要的东西。

　　一时之间，商浩就把那些玉简拿起来，玉简放在了眉心察看起来。

　　随着一个个玉简的研究，商浩对于吞噬境的内容也有了更多的认识。

　　这次商浩拿着的是一个古旧的玉简，凑在眉心看了许久之后，商浩放下了玉简，坐在那里就沉思了起来。

　　这是一个讲述吞噬的一种吞噬理论，是一个远古大能的一种理论性的研究方面的内容，不过，这种理论上的研究就算那个大能也没有能够实现。

　　吞噬，这是一种吸收和消化的过程，就如果人吃饭一样，把食品吃下，留下有用的，排除无用的，有用的东西能够让人体强大起来。既然是这样，吞噬境的人就可以大肆的吞噬一切，让自己的身体变成一方世界。

　　不得不说这理论也并没有太高深的地方，但是，这事却是给了商浩一个全新的方向。

　　商浩一直以来就有着这样的想法，只是他发现吞噬的速度还是很慢，在这方面一直摸不到头绪，现在好了，这玉简中的内容极多，给了商浩许多的启发。

　　商浩有一种感觉，这玉简中的理论是能够做到的。

　　那就是大能说过，如果身体能够在各方面得到提高，承受得住强大的力量时，就算是仙脉、矿脉什么的都是完全能够吸纳的。

　　看到这里，商浩就想到了一个关键，那就是身体自身的强韧度，如果足够强韧的话，也许真的能够承受得了对任意东西的吸纳。

　　商浩想想这样的结果都有些兴奋，如果自己能够纳一千万物的话，自己不就变成了一个世界？

　　真是到了那程度，自己的战力必将惊天。

　　无敌金身诀就是一种炼体的功诀，第十层就很是强大，如果超过了第十层呢？

　　商浩发现自己越发有了一个清晰的目标了。

　　把自己的仙田弄成一方世界，纳仙脉、纳星球，真是这样的话，自己就算不是仙也是仙了。

　　把这些事情想了一阵时，商浩就有了一个想法，从现在开始就要研究仙田承受的事情，要推演出一套更加强大的炼体术出来，到时要做到把自己的身体都当成器物来煅炼。

　　想到这里时，商浩就想到了大道器诀，那炼器的法诀到是研究得差不多了，现在应该进一步的研究一下修仙界的炼器诀才是。

　　快速把另外一些有关吞噬的玉简记住，商浩换了一个地方，就开始研究起了炼器的知识。

　　时间一天天过去，商浩自己都不知道自己到底在这里面过了几天，吞噬的知识学习了之后，炼器方面的知识也完全吸纳。

　　从这里面走了出去时，商浩明显感觉到自己在各方面的知识都已得到了提高。

　　回头再看看那出来的大门时，商浩心中明白，这里的法诀之类的东西也就是低层次的内容，想要真正的把自己所想的内容实事，还得找到更多的知识才行。

　　回到营帐之中时，一个军官早已等在了那里，向着商浩敬了一个军礼道：“商队长，奉上级命令，我来带你去上任。”

　　商浩看到吴道凡、明羽子和梦随海都在这里，微笑道：“你们都在啊？”

　　梦随海道：“师弟高升了，我们想沾点光，不知可行？”

　　商浩就明白了他们的想法，自己现在是一个中队长了，下面肯定得有几个小队长，他们是想跟着自己过去。

　　反正帮他们一下也不错，商浩就看向另外两人道：“几位师兄愿意去帮我，我当然是欢迎了，没说的，一人一个小队长还是可能办到的。”

　　明羽子就笑道：“我就说商师弟是一个重情的人嘛。”

　　有着三个人陪着，商浩他们就来到了一座军营。

　　“商队长，这就是你所在的中队。”

　　很快，这个中队五百人已是召集到了一起，那军官就宣布了军令，任命商浩为这个中队的中队长。

　　任命完了之后，军官道：“商队长，这个中队交给你了，你也可以自己为这个中队命名，到时也方便指挥。”

　　“那就叫地球军吧！”商浩想到了地球时，就随意起了一个名。

　　“行，我记下了，祝你好运。”

　　那个军官快速离去。

　　待那军官离去，商浩就发现这五百多人表现得有些散漫，并不服气似的。

　　目光在这些人的身上扫过，商浩站在那里大声道：“我叫商浩，从现在开始就是这支地球军的中队长了！”

　　让商浩没有想到的是他刚说到这里，一个看上去带有着阴邪之气的中年人大声道：“中队长，军队的称号是打出来的，不是随意就能起出来的，我们这个中队叫冥之队，我认为就很好，不必改了。”

　　“不错，不错，我也认为不必改了。”

　　“是的，改什么啊，谁都能够来改的吗？”

　　……

　　一时之间就有着一些军官在那里阴阳怪气的说着话，完全没有把商浩放在眼里的样子。

　　“队长！”梦随海担心地看向商浩。

　　商浩的声音突然提高道：“元帅跟我谈话，让我来担任一个中队的中队长时，我就问了元帅，如果手下不服我的话怎么办？”

　　说到这里，商浩略为停顿了一下，再次把这些人看了一眼，这才大声道：“元帅对我说了，不服就打，打得他服气！不错，我也认为元帅说得对，现在如果有谁不服气的话就来与我一战，我直接打得你服气为止，如果不知自爱，杀了就杀了！”

　　一时之间，商浩的身上散发出了强大的杀气。


第318章 打得服气

　　“中队长，不知你败了如何说？”

　　“你是？”

　　“我叫李永仙，也不怕你报复，我就想问一下，如果你败了的话，还有没有脸在这里当中队长，呵呵。”

　　“不错，冥之队可不是谁都能够来的地方，别以为能够杀几个冯家的人就想在这里当中队长。”

　　“哪来的滚哪去！”

　　……

　　听到这些人起哄，商浩的眼里更多了一些杀气道：“看来这里是有一些人不欢迎我了，那好，今天我就让你们看看我是否配当这中队长。”

　　商浩也算是看出来了，这里的军官们并不喜欢自己的到来，这是想借机生事，然后把自己赶走。

　　说到这里，商浩向着军中的对战台走了过去，站在了台子上之后，商浩就大声道：“你们听好，只要有人能够击败于我，我转身就走，不再担任你们的中队长，但是，如果被我击败了的人仍然不听话，我当场斩杀！”

　　“我来会会你！”

　　李永仙一步就迈出站在了台子上。这李永仙明显就是一个领导者，根本就没有把商浩放在眼里，率先就跳了出来。

　　商浩向着李永仙看了过去，看到的是这李永仙拥有着登仙七层的修为，心想果然是一个刺头，也不知道是谁在背后挑拨。

　　很明显，对方把自己的情况都摸得差不多了，就算是知道自己能够杀得了登仙七层的人也敢跳出来，肯定是他有着底牌存在。

　　天眼展开时，商浩向着李永仙的丹田看去时，看到的情况到是把商浩吓了一跳，只见李永仙的丹田里面完全就是邪恶之气。

　　难道说坏事做绝之人也是能够获得提升的？

　　这是商浩的一个新的发现，以前还真以为善能才是一切的根本，现在却是发现恶能其实也是一种能量。

　　看到了李永仙的这恶能情况之后，商浩对于那些邪恶力量的存在也多了一些认识。

　　不过，商浩心中明白，恶能是做了坏事之后的能量，这种能量并不如善能那样能够源源不断的供给，所以，这种能量获得的方式差不多是一次性的。

　　这小子估计是混入到红甲军里面的人吧？

　　看到了李永仙的情况之后，商浩原先那收服他的想法也改变了，既然没有人服自己，那就杀上一两个人震一下他们好了。

　　想到这里，商浩干脆不再用仙能，而是把善能聚集了起来，然后一把大刀已是握在了手中。

　　“幻化！”

　　随着这李永仙的境界展开，整个的对战台上就见阴风惨惨，大量的鬼头从那境界中出现，这个个个的鬼头张着大嘴朝着商浩的方向就以出各种让人心悸的声音扑了过去，仿佛要把商浩整个的吞噬似的。

　　也是吞噬境！

　　看到这情况，商浩把自己最近学到的吞噬境的运用方式想了一下时，就明白对方也是吞噬境的人，只是他在吞噬境的吞噬运用上比自己可是高得太多了。

　　“呵呵，商队长，不好意思，我也是吞噬境的人，并且，我第二层的无敌金身诀也修炼成功了，不知你的吞噬境能不能打得过我的吞噬境？”李永仙哈哈大笑了起来。

　　“是吗？我们比一下好了。”

　　看到李永仙那得意的样子，商浩的目光一凝，对于吞噬境的吞噬运用他早已熟悉，对方用的是幻化的鬼头，其实估计就是他杀了太多的人之后把对方的魂魄锁在了境界中。

　　对于这种境界的破解其实并不困难，只要有着远比对方还强大的神识，一举震醒这些魂魄，魂魄就会反噬，到时死的就是他了。

　　看来对方真的把自己的情况都摸清楚了，派一个吞噬境，又有着无敌金身诀二层的人来对付自己，这真是找对人了。

　　想到这里，商浩的善能加上信仰的能量快速的与自己的神识能量汇合在了一起，商浩瞬间就是一声狮子吼。

　　这可是修真界里面拥有的一种强大神识攻击力量。

　　商浩现在的神识能量太强了，强得他自己都不知道到底有多强。

　　随着这狮子吼的发出，商浩的天眼也展开了，天眼往那一个个的鬼头扫了一眼时，那天眼中就释放着一种破开迷雾般的力量。

　　两样一配合之下，那李永仙境界中的鬼头们如同突然间清醒了过来似的，本来攻向商浩的方向，这时却是一下子找不到了方向，全都乱了起来。

　　“攻击！”

　　李永仙也没有想到会有这样的事情发生，看到自己的境界正在发生变化，心中着急，喷出了一口血水之后，指挥着那些鬼头就要向商浩进攻。

　　可是，商浩的神识攻击也太强了一些，无论李永仙想怎么指挥也有些不灵了。

　　商浩一看这情况就知道自己的攻击见效了，如何会放过这样的机会，又是一声狮吼，这次更是随着吼声把善能完全的注入到了李永仙的境界中。

　　就在善能进入到了李永仙的境界中时，善恶的能量就发生了剧烈的冲击，存身在那境界中的鬼头们更是惊慌起来。

　　李永仙又是一阵催促时，那些鬼头受激不过，纷纷就向着李永仙扑了过去。

　　啊！

　　李永仙也没有想到会有这样的事情发生，被庞大量的鬼头淹没了。

　　所有的人都看到了台上李永仙身上发生的事情，只见那反噬的力量很快就把李永仙扑倒在地。

　　惨叫声从李永仙的嘴里发出，再看时，就见李永仙已是被那些鬼头们进行着吞噬，境界已经散去，李永仙的身子变成了白骨，然后就连白骨也被吞噬一空。

　　“去！”

　　看到李永仙已是死得不能再死了，商浩一道火焰打出，那些鬼头早已被善能困住，在火焰之下惨厉的叫着，瞬间之后，这些鬼头已是被商浩所灭。

　　大家都在那里发呆，商浩这时也呆住了，就在灭掉了那一个个的鬼头时，商浩就发现自己的体内注入了庞大的善能。

　　这次注入的善能量是平时的无数倍之多，更让商浩吃惊的是那丹田里面的仙田猛然间一伸展，然后从一亩半变成了三亩。

　　这样也行？


第319章 威风

　　商浩这时也反应了过来，恶能被善能灭掉，这事同样也是能够获得大量善能的事情，这是大善之举。

　　看看倒在那里的尸体，商浩叹了一声，自己现在的吞噬已到了尽头，看着那么大量的能量却是无法去吞噬，这也真是一个让人郁闷的事情。

　　杀掉一个登仙七层的人本来是一件大事，但是，看到这小子的情况，商浩心中明白，这小子并不是忠诚于昊天国的人，很有可能就是敌人派来的人，到时就算是战飞鹰他们问起来，只要把录下的影像给他们就行了。

　　“我不服，比武不公正！”

　　一个壮汉这时跳了出来，狠狠地盯住了商浩。

　　“好，那就打得你服气！”

　　商浩看到对方的修为是登仙四层，心中就更加有了底气。

　　“五行兽！”

　　这壮汉大吼一声时，就见他的境界竟然是五头凶兽从五个方位向着商浩围了过去。

　　五头凶兽都是很大的凶兽，从它们的身上散发出来的气势就非常的浓烈，站在五头凶兽中间，一般的人心神都会受到影响。

　　商浩更是发现五行兽自然而然就会形成一种五行阵法，是属于困阵的人种，能够把人困在里面，只要人被困在了里面，它们就能够用阵法把人干掉。

　　不得不说这壮汉的幻境是很强的，如果用得好的话，超级杀敌并不困难，这应该也就是他仅只有登仙四层，就敢于越级挑战的原因吧。

　　“斩！”

　　商浩现在并不想用吞噬境，用了的话，一不注意就得吞噬对方的能量，想了一下，干脆就采用善能来作战，刚才弄死了一人，获得的善能就太多了。

　　大刀带着强大的能量朝着对方的五头凶兽就斩杀过去。

　　善能完全的包裹住了其中一头凶兽，苍穹刀不断的挥出之后，那头幻化出来的凶兽竟然就被商浩完全斩碎。

　　太快了，商浩的善能是一种外人根本看不出来的能量，大家只看到的是商浩一刀挥出就把那头凶兽斩碎，并不知道善能早已困住了凶兽，等于是凶兽伸头任由商浩斩杀。

　　斩碎了这头凶兽之后，苍穹步进一步的展开时，商浩的速度太快了，大刀已是架在了这壮汉的脖子上。

　　这是无视境界的防御啊！

　　看到的人们又是一呆，怎么也不明白商浩这是何种的打法了。

　　“还要战吗？”

　　“你……你……你这是什么手段？”

　　壮汉懵了，完全没有想到自己在境界上超过了对方，结果却是这样的结局，感受到了那大刀的寒气，壮汉有眼里有着太多的疑惑。

　　“我不服！”

　　迟疑了一下，壮汉伸着脖子在声吼道。

　　收刀退到了一边，商浩沉声道：“再来。”

　　“好！”

　　这壮汉也是不服，跳起身来时，那幻境再次的展开，五头凶兽齐头并进，朝着商浩就吼叫着扑了过去。

　　“乾元指！”

　　一道道的能量激射而出，每一指点出，一头凶兽就被轰得散开，五指点出时，五头幻化出来的凶兽竟然已是被商浩点爆。

　　趁着对方发愣，商浩再次冲到了对方的身前，大刀也又一次架在了壮汉的脖子上。

　　同样的手段，商浩再次使用时就把对方又一次的拿下了。

　　这次商浩的目光里面透着冷厉之情，只要这壮汉再说一个不服，商浩不介意一刀削飞他的头颅。

　　好在壮汉也是一个识趣的人，迟疑了一下才说道：“我鲁进明服了，拜见中队长！”

　　“好，你也不错！”

　　商浩收刀站在了一旁。

　　看着那鲁进明走了下去，商浩大声道：“在我的中队，你们记住一条，服从！服从！服从！只有服从于我，你们才能够有生存和发展的空间，我这人任人唯亲，不服的就来挑战我！”

　　汗！

　　听到商浩的话，大家也是头上冒汗，还真是从来没有听到谁会主动说出任人唯亲的话，这中队长也是一个另类了！

　　不过，看看那死得不能再死的人，再想到鲁进明也败在了商浩的手上时，大家知道挑战也没用，这个中队长并不是表现出来的那么弱小。

　　看到大家并没有再说话，商浩大声道：“那好，从现在开始，我就是你们的中队长了，既然大家都服了，那就一切行动必须听从我的命令，对于不服从命令者，立斩不饶！”

　　说话间，商浩又再次看了看五百人的部下。

　　“我命令，从现在开始，梦随海为我的副官，我不在期间由他指挥。”

　　梦随海也是内门弟子，商浩知道这小子肯定是隐藏了一些能耐，干脆就利用他来帮自己做事了。

　　“由明羽子为执法队长，负责军队执法；由吴道凡分管后勤。”

　　商浩把自己带来的人先进行了任命。

　　又看了看下面的人，商浩道：“我不管你以前是什么人，从现在开始一切行动听我的命令，按照规定，我们小队下面有五个小队，小队长的人选从你们中产生，从今天开始，这里设五个擂台，只要你在十天中守住了擂台，你就是小队长。”

　　这话一说，士兵中的许多人双眼就发亮，许多人本身修为也高，但是，由于没有什么关系，一直就压在下面无法晋升，商浩的话等于是给了他们一个晋阶之路了。

　　把大家的表情看在眼里，商浩看向梦随海道：“梦随海，这里的事情就交给你了，明羽子、吴道凡，你们手下的人也自己在军中挑选。”

　　看到梦随海答应了下来，商浩再次把手下的人们看了看道：“在我的手下办事，人人都有机会！”

　　说完话，商浩已是让一个士兵领着他来到了中队长的营帐之中。

　　盘坐在营帐之中，商浩侧耳一边时，就听到操场上热闹非常，听得出来，擂台赛已是展开了。

　　军中的士兵其实也并不难搞！

　　听到并没有出乱子时，商浩也放心下来。

　　反正有梦随海他们去帮自己统军，到也不会有问题！

　　现在对于商浩来说就只有等待了，十天的时间过去，只要有种子出来，自己就可以准备熬制药液了。


第320章 大战将开

　　一天时间一晃而过，商浩早早的就守在那里等待着仙草的结籽。

　　并没有出现任何的问题，种下去的仙草无论是主药的五种仙草还是需要配入的一些仙草，无一例外都已是开花结籽了。

　　可是，当商浩正打算把那五株元帅给的仙草要采摘时，一个让商浩都没有想到的问题出现了。

　　当时元帅给他的时候，这五株仙草就已达到了百年了，现在种了十天，等于是又加了百年，这五株仙草现在已经两百年了！

　　看着这些有着两百年的仙草，商浩多少有些苦笑不得。

　　无敌金身诀对于这五株仙草的一个要求就是必须是百年岁的灵草，就算是超过也不能超五十年，现在一下子超了那么多的年份，到也不能用了。

　　看来只能再种一批了！

　　把种子撒下，商浩看看自己的这三亩地时，感觉到还是有些不太够用，心想下一步看来还是得把土地进一步的拓展一下才行了。

　　把那些种子种下，原来生长的仙草商浩也没有采收，反正百年的用过了之后，五百年的就会需要，商浩就打算一边收取种子，一边就把收到的种子种下。

　　十天时间中，擂台赛也已结束，五个小队长也选了出来。

　　第一小队的队长叫褚大天，是一个登仙七层之人，也算是一个高手，他是毫无争议的成了小队长。

　　看到这人是登仙七层时，商浩也有些吃惊，这样的人以前竟然并不是队长级，找了梦随海一问时才知道，这小子是犯了事的人，得罪了上面的一个将军，那将军放出了话，谁用他就是与那将军过不去。

　　梦随海报告了褚大天的情况，然后小心道：“队长，那褚大天得罪的人我也了解过了，那人叫吕安，是一个登仙九层的人，在军中也属于是一个很强的势力，这褚大天用还是不用？”

　　登仙九层？

　　商浩心想难怪没有人敢用褚大天了。

　　“褚大天是为了什么得罪那吕安的？”

　　“据我了解，是褚大天有一个从小就说了亲事的未婚妻的事情，那吕安看中了褚大天的未婚妻，就要纳那女人为妾，褚大天当然不乐意了，为了这事，当时两人就打了起来，褚大天当时修为还要高一些，就打了吕安一顿，不过，吕家也是大家族，花了大量的钱财帮助吕安提升修为，很快就反超了褚大天，然后吕家有一个女人成了王府的后妃，吕安也一下子得势起来，又加上有了大量的修炼资源，于是，两人之间的修为差距就拉开了。”

　　商浩就看了一眼梦随海，心想用这小子还真是用对了，这样的事情他也探出来了。

　　王子？

　　想到了自己丹田里面的那些仙草，现在商浩的底气也足了许多，沉声道：“告诉褚大天，好好的给我当小队长！”

　　这是商浩表态要用褚大天了。

　　梦随海迟疑了一下，到也并没有再多说什么了。

　　然后第二小队的小队长是一个叫方振源的登仙六层的人拿下，这人的战力也非常强大，同样是守住了擂台之后无人撼动。

　　第三小队的小队长到也出人意料，竟然是那只有登仙四层的鲁进明拿下的。

　　“鲁进明？”商浩疑惑起来。

　　梦随海也知道商浩的想法，就笑道：“队长，你可能不清楚，在你看来鲁进明不怎么样，但是，他却是一个超级战斗的强手，虽然只有登仙四层巅峰，他的五行凶兽阵真的非常厉害，就算是一些登仙五六层的人也不是他的对手。”

　　商浩就笑了笑道：“多了解一下他们的情况。”

　　第四小队是一个登仙五层叫许正海的人拿下的，第五小队是一个叫采万山的登仙五层的人得到。

　　对于这五个小队长商浩到也并没有太多的想法，只要他们听自己的命令就行了，谁也不清楚下一步的战役中还有几人能够活下。

　　刚把这里的事情弄完，战飞鹰就把商浩找了过去。

　　目光在商浩的身上扫视了一下，战飞鹰微微一皱眉头道：“你还没有修炼无敌金身诀第一层？”

　　“回将军，我打算再把自己的修为巩固一下，最多十来天的时间就可以了。”

　　战飞鹰听到只要十来天时，这才微微点了一下头道：“这就好，统帅部已经对于下一步的行动有了决定，我们有着元帅的强大力量，是到了收复土地的时候了，最多还有二十天我们就会展开行动，一场战事就要展开，你应该尽快的把无敌金身诀的第一层练成！”

　　商浩道：“将军放心，完全没有问题。”

　　说到了这里，战飞鹰道：“李永仙的事情我知道了，杀得好！”

　　“将军，李永仙的功诀感觉是一种魔道的功诀！”

　　“不错，他一直都交没有使用那种功诀交战，一直以来也就是登仙四层的情况，这次我们也想不明白他的魔功怎么就会使用了出来了？”

　　商浩这时也是有些想不明白，按理说那李永仙是不会当着那么多人的面使出魔功的，为何当时他竟然就无所顾忌了。

　　向着商浩看了看，战飞鹰道：“现在只有一个解释，那就是他们的目的就是把你杀掉，为了杀你，甚至不惜暴露一个打入进来的高手！”

　　“我没那么重要吧？”

　　对于这解释，商浩是怎么也不能接受的。

　　战飞鹰摇了摇头道：“你还没有把你的情况看明白，其实你已经非常的重要了，至少你是能够修炼完成第二层的无敌金身决的人，你还一次都没有就能够击杀登仙七层的人，这在战场上大家都是看到的，假如你能够把无敌金身决修炼到第二层，你的战力估计都超过我们这些登仙十层的人了，甚至会达到登仙十一层！”

　　商浩盘算了一下时，心想还真是这样。

　　战飞鹰道：“所以，用一个登仙七层的人来换你，他们并不觉得可惜，还有，就是李永仙就算是暴露了，如果没有你杀了他的话，他很可能还能够从容离去。”


第321章 第一层修炼成功

　　战飞鹰把商浩叫去的一个原因就是想看看商浩是否练成了无敌金身诀的第一层，除此之外，就是让商浩进行一些准备，大战很快就会展开。

　　从战飞鹰这里回到了军营，商浩把梦随海等人叫来讲了即将大战的事情，让他们在军队中进行一些准备，开完会就没再管这些事情，对于商浩来说，现在他的事情也很多，自从知道了吞噬的一些事情之后，商浩现在最想做的事情就是推演出一种适合自己的吞噬功诀。

　　商浩相信自己有着天眼的能力，推演功诀应该还是能够做到。

　　梦随海等人知道即将大战之后，一个个也都紧张了起来，很快，整个军营里面的将士们都去为大战进行着准备。

　　盘坐在营账里面，商浩一边观察着丹田里面的情况，一边也在思考着如何在吞噬时不会胀破丹田的事情。

　　当然了，商浩也知道这事并不是那么的简单，这需要的是自己不断的努力。

　　商浩也有了自己的方向，既然大道器诀里面说了一个无物不能炼的道理，自己的身体其实也是一个能够当成器物来炼的空间。

　　有了这样的想法之后，商浩从空间戒指入手，然后就是一些仙级的仙器，甚至把一些更高层的空间器物的炼制方法进行着研究。

　　炼器与炼自己的身体应该并不冲突，商浩早就有了打算，准备把自己的身体当成一件器物来炼制。

　　不知不觉中又是十天过去，这次商浩早早就已是准备好。

　　就在那些仙草刚刚达到年限时，商浩第一时间就进行了采摘。

　　由于有了准备，这次的收获就变得容易起来，每一种仙草都采摘了十多株，就算是再浪费也足够了。

　　当然了，商浩也并没有完全的采摘完这些仙草，毕竟随着无敌金身诀的提升，所需要的仙草的年限也会越来越长。

　　把收获的种子种下之后，商浩相信自己以后已经不会再缺少这些仙草了。

　　熬制药液的方法商浩早就准备好了，把仙草准备好了之后，商浩已是拿出了一个巨大的炼炉放在那里。

　　几种仙兽的血液注入到了炼炉之后，商浩就在这里炼制了起来。

　　炼炉也很先进，现在只需要在一些卡槽里面放置进入仙石就行了。

　　当血液已是沸腾起来时，商浩按照方子，一种种的仙草就向着那炼炉中投入。

　　如何熬制药液对于商浩来说并不困难，在修真界他就是大师级的人物，做这件事情更是没挑战性。

　　一样样的仙草放入之后，整个的药液已是化成了一炉清水般的药液，浓郁的药香散发了出来。

　　成了！

　　商浩心中明白，这第一层的药液已经可以一用。

　　洗了一个澡之后，商浩就赤着身子跳进了炉子。

　　整个人盘坐在了炉子里面，滚烫的药液顺着商浩的身体往里面钻入。

　　无敌金身诀！

　　到了这时，如果不运行无敌金身诀的话，估计全身很快就会煮烂。

　　果然，随着无敌金身诀的运转，那进入的庞大热力加上药液的药力就顺着商浩的全身进入。

　　天眼展开，商浩知道这个时候也是一个观察自己的身体强韧度变化的时候，这对于他推演功诀同样有着好处。

　　功诀运行着，天眼细细的观察着那些药液进入到了身体之后的变化时，商浩就有了一个发现，药液其实是拥有着一种特别的能力，这中药液是能够把全身的细胞都向着空间的方向发展的。

　　一般人又怎么能够明白这药液的作用，商浩有着天眼的存在，把药液的变化看在了眼里。

　　看到了这样的一种变化时，商浩已有一些明悟了，药液起到的作用就是把一个个的穴位和细胞化成空间，这样一来，纳入的能量自然就多了，能够一多的话，能够用来作战的能量当然充足，战力也自然提升了。

　　原来是这样啊！

　　有了这样的发现之后，商浩又细细的观察了一阵时，这时发现药液对于细胞的空间拓展并不是太明显，但是，对于那些全身的大小穴位的拓展就非常的明显了。

　　有了这样的发现之后，商浩已经心中明白过来，随着仙草的年限的提升，这种药液对于全身的细胞的拓展就越是明显。

　　原因在这里啊！

　　如果是这样的话，自己是完全可以从拓展全身的细胞方面入手的。

　　商浩就想到了炼器的事情，如果自己能够把炼器术的炼器方法运用于对全身的炼制，也许自己的身体就能够化成一个独特的空间，到时还有什么东西不能够吞噬呢？

　　花了那么多的时间，商浩也算是终于找到了一个吞噬的推演功诀之路，他相信把自己的这种想法与炼器的知识相联系，一定能够走出一条新路。

　　其实，药液辅助修炼的事情本身并不是困难的事情，商浩明显发现随着药液的注入，自己的无敌金身诀第一层已经成功了。

　　看着身体上的三十六个大穴已是得到了拓展时，商浩相信第二层时就是拓展七十二大穴，然后就是全身的一百零八个小穴，这样层层的递进，最终就会把全身的穴位拓展，然后细胞拓展。

　　看来修炼无敌金身诀的一个最大的困难就是获取仙草啊！

　　一天之后，商浩从那炉子里面跳了出来。

　　这时，整个炉子里面的药力已是完全耗尽，商浩原来那种已经吞噬得无法再吞噬的情况也消失了，商浩就有一种感觉，自己就算是再吞噬多少能量也能够纳得下。

　　一般的人只能够吞噬别人的幻化境界，自己却是完全不同，除了幻化的境界能够吞噬之外，还能够把他们的丹田里面的能量直接吞噬。

　　现在商浩竟然有一种尽快开战的迫切感，只有开战了才会有那么多可供他吞噬的能量。

　　看看丹田里面的仙草，现在商浩反而不急了。

　　嗯，是该到那山洞里面去收集一次土壤了！

　　那么多天过去，商浩相信那洞子里面聚集的土壤应该很多，足够自己把仙田再次拓展一些。


第322章 仙田拓展

　　再次进入到了火山腹地，这次虽然一路上也有着不少的人埋伏着，但是，商浩展开雾气的幻境之后，现在他的那雾气已是更加的淡了，如果不注意根本就发现不了他的存在，一路到躲开了几个高手之后，商浩再次进入到了这里面。

　　看得出来，并没有什么人会轻易的进入这个地方，毕竟那火焰的喷发非常厉害，大家都不太敢冒险。

　　商浩也知道火焰的厉害，一进入之后就展开神识向着远处探查，在认定了没有危险之后，展开身法，用善能催动着就一阵风似的向着那个封住的洞口而已去。

　　冲到这里之后，商浩移开了那天香石的大石，快速就进入到了里面。

　　到了这时商浩才算是真正的松了一口气。

　　噫！

　　突然，商浩的神识中就传来身后已是跟入了几个人的情况。

　　奇怪了，怎么会有人跟着进来，到底是跟着自己进来的还是无意进来的呢？商浩就把自己的气息完全闭住。

　　小心的封住了洞口，商浩只是用神识进行着探查。

　　“那小子进入了，快些干掉他就出去。”

　　“火焰什么时候喷？”

　　“我计算过，每过一刻喷一次，这次我们是用了法宝才能够那么快，找到了围上去干掉他就行了。”

　　“怪了，那小子难道发现了什么隐秘的地方，要不然喷发时他应该会被烧死吧？”

　　“也许吧，抓到了用搜魂术搜一下就知道了，快些，再找不到的话我们就得离开。”

　　……

　　几个人说着话时，从商浩的身边这通道向着里面就快速进去。

　　追着自己来的！

　　听到了这些话，商浩当然就明白了，这些人必然是追着自己进入的人。

　　谁还在想着杀自己呢？

　　商浩知道自己的敌人现在有些多了，冯家、楚明风是必然的，现在还多了一个敌方的势力，那才是最强大的力量。

　　想跑？

　　对于想杀自己的人，商浩当然不可能放过，转念间就有了想法。

　　小心移开了那天香石之后，商浩就重新走了出来。

　　然后就见到商浩在那前方的一段地面快速布了一个阵法。

　　商浩的速度很快，瞬间就把阵法布上。

　　这次商浩的想法就是彻底的把这几个追进来的人留在这里。

　　布好阵法时，商浩已是再次躲进了那洞子里面。

　　就在商浩刚刚进去不久，通道里面已是传来一阵破空之声，商浩就知道肯定是那些人没有找到自己，又发现了即将喷发，想返回火山之外。

　　“啊，这是什么？”

　　“不好，是阵法！”

　　“是困阵啊！”

　　“这阵法并不难破，只是要时间！”

　　“我们没时间了啊！”

　　……

　　外面就传来了那几个人惊恐的声音。

　　商浩的嘴角露出了笑意，自己布的阵法并不高级，但是，这样的阵法最大的作用就一个，那就拖延时间，到他们能破开阵法时，火焰就已经到来了。

　　商浩也大体计算过，这几个人就算是修为很高，他们要破开这个阵法也得一刻钟的时间，这样一来，足以让烈焰把他们吞噬了。

　　果然，这几个人虽然乘坐的是一种法宝级的飞行器，但是，面对着商浩布下的这个困阵，他们一时之间也无法破开，所有人都急了。

　　“打！”

　　几个登仙六层的高手不停的用力轰击着阵法，希望的是快速的破开这个阵法。

　　可是，就在他们轰击之时，从里面已是传来了强大的热力。

　　“完了，喷发了！”

　　“怎么办啊！”

　　这些高手们吓坏了，一个个拼了命去轰击那阵法。

　　“快，要破了！”

　　可是，就在他们心中高，从地底深入喷发出来的烈焰已是到来。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉之极，已是有人被火焰烧死。

　　紧随着那第一声的惨叫之后，烈焰已是弥漫在了这通道之中，商浩布下的困阵瞬间就被焚毁。

　　阵法是破了，但是，那几个登仙六层的人已经失去了生存的可能。

　　两个修为最高的人拼了命就向着火山口冲去，但是，他们的速度在这里面完全受到了制约，根本就无法跑得过烈焰，仅只是跑出了一段之后，惨叫声也相断传来。

　　过了一阵，整个的通道里面只剩下烈焰燃烧的声音，几个人已经完全失去了生命的迹象。

　　商浩藏身在那洞子里面，耳中听着这些人的惨叫，摇了摇头，心想也不知道到底是谁派出来的敌人，看来自己的安全仍然没有保障。

　　不过，商浩也不再纠结这事，几个登仙六层的人毕竟已是死掉了。

　　也没有出去观看，商浩就向着这洞子的下方而去。

　　重新进入到了这个仍然在不停的喷吐七彩石的地方，商浩一眼看到的情况还是让他惊喜，只见自己专门挖的一个巨大的堆放七彩石的池子现在已是装潢了这种奇特的土壤。

　　“吞噬！”

　　随着商浩的吞噬手段展开，那一池子的土壤已是被商浩完全的吞了进去。

　　随着这些土壤的吞进，商浩明显就发现自己的土地正在以一种很快的速度生长着。

　　当那些土壤完全进入到了商浩的丹田之后，商浩就发现自己的仙田现在已是达垤了五亩大小。

　　这时商浩还有一个发现，自己的丹田空间也开始了一些变化，里面更多充满了一些仙灵气息。

　　正在向着空间的方向发展啊！

　　这时，商浩就把目光投到了那喷吐着七彩石的地方，心中突然间有了一种奇特的想法。

　　也许这些七彩石是从某一个什么物件上吐出来的也难说啊！

　　有了这想法时，商浩就坐不住了，他心中明白，假如自己猜测的是正确的话，也许这里面就有着一个宝物。

　　如果能够得到这件宝物，是否就可以让自己的仙田大幅的生长？

　　能不能进入到岩浆池子里面去呢？

　　站在这里商浩就有些迟疑起来。

　　把自己的能耐认真的想了一遍时，商浩发现自己现在能够应对的可能就是避雨屋了。

　　也许避雨屋是能够挡得住这岩浆的热力的！

　　不管了，富贵险中求！

　　商浩的眼里已是有了毅然之情，如果真的人宝物，自己错过了的话，那就真是太遗憾了！


第323章 奇特的火种

　　反正这里也没外人，商浩干脆就把避雨屋展开，让整个的避雨屋变成一个梭状的形状，自己也就藏身在了这避雨屋里面。

　　做了这事还不够，商浩又把善能在避雨屋外布了一层，更是把信仰的能量也布了一层。

　　有了这三层的防护之后，商浩又把从市场中得到的一种防御符在最外面又布了一层。

　　几层的防护之后，商浩就试着指挥着避雨屋向着那岩浆池而去。

　　并没有鲁莽的进入，商浩采取的是试着进入的方式。

　　刚刚进入到了岩浆池子，商浩就明显发现这岩浆并不同于一般的岩浆，是一种比起一般的岩浆还加厉害的特别热力。

　　瞬间的时间商浩就发现最外面的那层防御符的防护完蛋了。

　　那么厉害？

　　想到这符是完全能够挡得住修仙者的火焰的符时，商浩对于这个岩浆池子里面的情况又多了一些小心。

　　当然了，商浩也没指望符能够挡得住这热力。

　　不知道信仰能量和善能是否能够挡住呢？

　　用这样的能量来进行防护，这也是商浩的一个创造，他自己的心中其实也没底气。

　　正在想着如果挡不住就撤的事情时，惊喜还是从商浩的眼里散发出来。

　　让商浩怎么也没有想到的是这两种能量竟然真的挡住了那岩浆的热力了。

　　再看看两种能量的消耗时，虽然也在不停的消耗着，但是，很明显的是从外面进入的善能和信仰能量明显超过了岩浆的热力。

　　这就说明了自己根本就不必害怕这种热力了！

　　又向着里面行进了一段，商浩的心中更加的放心起来，真的是没有任何的问题了。

　　善能与信仰的能量这时交织在了一起，正是它们这样的交织才把那足以焚尽一切的热力挡住。

　　这下子商浩不再小心的行进，而是让避雨屋化成的梭状钻地梭向着更深的地方下去。

　　时间过去了一个时辰，商浩看看自己的防护时，心中越发放心起来，真的没有任何的问题的。

　　突然，商浩就看到前方出现了一个巨大的空间，这是一个并没有任何岩浆的空间。

　　只是从那空间里面散发出来的热力又提升了一倍还多。

　　看看自己的丹田善能和信仰的能量时，商浩到也并没有害怕，毕竟现在自己是完全能够承受得起的。

　　好漂亮的光球啊！

　　这是一个散发着七彩光芒的光球！

　　商浩试着向着那光球进入时，并没有受到任何的阻力就进入到了里面。

　　进入到了那个空间时，让商浩意外的是空间里面并没有什么东西存在，唯有的就是一团小小的火焰存在于那里。

　　这是什么火焰？

　　商浩发现越是靠近时，反而越是不热了，那火焰反而还散发出一种冰冷的气息。

　　怪了，这到底是什么样的东西？

　　天眼展开时，商浩就发现这火焰才是喷吐七彩石的根源。

　　只见这火焰正在吸纳着天地间的各种气息，最主要的就是吸纳进入仙气，当仙气吸纳到了一定的程度时，这团火焰就会猛然间进行一次爆发，在后就会有着大量的七彩石生成出来，这些七彩石一生成出来，就向着上方飞出。

　　原来七彩石并不是岩浆生成的，而是这样的一团火焰！

　　看到这情况，商浩对于这团火焰就动心起来，如果把这团火焰移到了自己的丹田里面自己不就能够得到一个源源不断生成土壤的源头？

　　很是小心地向着那空间正中的火焰而去。

　　这时商浩已经走到了火焰的旁边。

　　果然，更为强大的冰冷气息向着商浩而来。

　　好在早就有着防御，商浩到也并不担心自己会出事。

　　天眼展开，细细的再把这团火焰看去。

　　商浩看到的是这火焰其实就是悬于这岩浆池的这个空间里面。

　　咬了咬牙，商浩试着就把手伸了出去，然后就抚在了那火焰之上。

　　并不烧手，反而有些寒冷啊！

　　不管了，碰上这样的机会自己绝对不能够放过！

　　商浩就用自己的善能去包裹着那火焰。

　　可是，单独的善能却是很快就被火焰烧毁，并没有什么用处，商浩想用善能收取的想法也破灭了。

　　不对，自己一直下来都没有问题的，怎么就会被毁掉善能呢？

　　商浩转念间就明白了，下来时是善能和信仰的能量配合进行的，也许问题就出现在这里。

　　想到这里，商浩干脆就把两种的能量合在一起，然后就向着那团火焰包裹过去。

　　成了！

　　这次并没有出现火焰毁掉能量的情况，很是轻松的就把火焰完全的包裹住了。

　　“收！”

　　商浩对着火焰就展开了收取的力量。

　　随着商浩的能量收回，就见那团火焰真的被他收进了丹田之中。

　　只见那团火焰并没有落到丹田里面的仙田之上，而是就在那另外的一个空间地段悬空存在着。

　　商浩开始时还担心这团火焰到了丹田里面会焚毁自己的身体，也都做好了出现问题就把火焰抛出去的想法。

　　但是，这情况竟然并没有出现，当那团火焰进入到了丹田里面之后，商浩就发现自己的一滴精血不知怎么的就出现在了火焰上空，然后滴到了火焰之中后，自己就与这团火焰有了某种特别的联系。

　　五行源火！

　　这是火焰给出来的一个名称，商浩自然而然就明白了，这是最本源之火，是一种能够生成万物的火焰。

　　就在这时，商浩就看到那火焰把自己从外界吸纳进入的仙气大量的吸入，然后就见那火焰开始向着外面喷吐着七彩的石头。

　　成了！

　　看到彩石的吐出，商浩知道自己的冒险已是有了回报。

　　就在这时，商浩就明显感受到了一种从地底下传来的庞大力量，一种心灵中的惊惧之情涌上心头。

　　想都不多想，商浩催动着避雨屋向着上方就冲了上去。

　　轰……

　　那种震动心灵的力量从地底传来，商浩只能是拼了命催动着避雨屋，他也不知道发生了什么事情。

　　不过，再看看火焰时，商浩就有一种明悟，估计是这团火焰惹的祸。

　　不管了，现在逃命才是真的。


第324章 幽阴谷塌陷

　　有着善能和信仰能量的保护，就算是那爆裂的火焰也没有把商浩烧死，从地底上来的烈焰包裹着商浩就朝着那喷射的通道冲天而去。

　　刚刚冲出火山口，商浩完全不停留，驭使着避雨屋已是化成一道火光向着入口冲去。

　　轰隆隆……

　　这次的烈焰太过于暴烈，庞大的能量在这幽阴谷里面膨胀开来。

　　瞬间之中，这庞大的力量就把整个的秘境冲破。

　　轰的一声巨响传出，无论是战天城还是远处的敌军方向全都引起了地动山摇般的震荡。

　　一道道强大的神识向着这个方向延伸而来。

　　“不好！”

　　战天城里面的元帅第一时间就朝着这幽阴谷而来。

　　紧随其后，一道道强者的身形已是冲向了幽阴谷。

　　就连敌军方向，同样是一些强大的人物冲向了这里。

　　天空地下很快就站满了大量的高手，这时就算是双方敌对的情况也并没有发生战斗。

　　大家的目光完全投在了那原来幽阴谷的地方。

　　“怎么会这样？”许多人发出了疑问。

　　可是，谁也不知道该怎么说才好。

　　这时的幽阴谷再不是以前的样子，大量的岩浆从火山口猛烈的在喷发着，到处都是岩浆，到处都是呛人的烟味。

　　这还是以前那资源众多的秘密之地？

　　看到这情况，大家的心情都一下子不好起来，一个能够让大家赚钱的财源之地就这样消失了。

　　“元帅，我们做任务的不少人估计死在里面了。”一个将军脸色很不好看地说道。

　　“这次爆发得太过猛烈，估计没有一个人能够逃生！”

　　元帅这时也叹了一声。

　　元帅心中明白，这个地点对于双方的人都非常的重要，失去了这里，平衡就会被打破，一场大战肯定就将进行。

　　当然了，元帅心中也明白，这场大战已是很长时间之前就要展开了，只是有了幽阴谷在这里而已。

　　“元帅，我们的人死了一些，对方的人肯定也死了一批，到也算是打平。”一个将军看了一眼远处同样脸色阴沉着的敌方统帅。

　　“商浩呢？”

　　突然，战飞鹰就问了起来，他对于商浩到也是关注，这次商浩到幽阴谷时他也听说了，这时就想到了商浩。

　　均由的心中也是一动，同样四处察看起来，对于商浩这个人，他还是多少知道一些，心想这天才之人难道跑到那里面去了？

　　如果真是这样，那小子活着的可能性已经没有了。

　　“战将军，我在这里。”

　　这时，商浩在人群中冒了出来，恭敬对着战飞鹰报告着。

　　战飞鹰就疑惑地看向商浩道：“我听说你去里面做任务了嘛？”

　　“是啊，这次运气好，正好找到了一株仙草出来，刚出来就听到身后有动静，我第一时间就逃到了这里，刚才那喷发出来的火焰太吓人了，要是再慢些，这次我也可能留在里面了！”

　　看到商浩那大为后怕的弱子，战飞鹰却是微笑道：“你小子运气真是不错！”

　　元帅也把商浩看了一眼，这时的商浩早已恢复了平静，就站在那里看着火焰喷发的情况。

　　其实，商浩现在已是早就平静了下来，有着善能和信仰能量，商浩知道自己一点事情都没有，只是看到了那么多的人到来，商浩才从躲藏的地方出来，只有这样他才能够避嫌，才能够不引起人们的注意。

　　一边回答着话，商浩的目光已是投到了楚明风的脸上，然后又看到了同样阴沉着的冯霸天身上。

　　看得出来，这两人对于发生的事情除了震惊之外，看向自己的目光中同样有着太多的疑惑。

　　“可惜了这个试练之地了！”

　　过了一阵，元帅才叹了一声。

　　叹完之后，元帅看向对方那统帅道：“乌木达，三天后一战！”

　　“好！”

　　那乌木达也没犹豫，直接就答应了。

　　双方之所以屯兵在这里，一个最主要的目的就是这里有着幽阴谷，大家都怀疑这里有着天大的机缘，可是，现在这阴幽谷毁了，双方继续留在这里争夺已经毫无意义。

　　“回！”

　　元帅把手一招，红甲军的人已是向着战天城而去。

　　“商浩，准备战斗吧，哪也别出去了！”

　　战飞鹰走到了商浩的身边小声说了一句。

　　战飞鹰其实也是知道有人派出了杀手去杀商浩的，现在看到出现了这样的情况，还只有商浩生还时，心中虽然有着疑惑之处，但是，看到那剧烈喷吐着火焰和岩浆的地方，他是无论如何也不会认为这是商浩搞出来的事情。

　　不仅是战飞鹰没有想到商浩的责任，就算是一些敌对的人也想不到这事就是商浩弄出来的。

　　看到大家并没有怀疑到自己时，商浩这才放下心来。

　　商浩心中明白，自己得到的那团火焰太重要了，重要得就算是强者们知道了都有可能抢夺，这种事情是绝对不能够暴露出去的。

　　当然了，商浩相信就算是那些想杀自己的人也很难怀疑到自己，毕竟这是一场巨大的灾难，整个的幽阴谷从此就消失了。

　　商浩并不知道的是现在冯霸天和楚明风的心情极度不好，这次为了击杀自己，他们两人甚至动用了一些隐藏的高手，现在这些高手在这场灾难面前完全死去了，这对于他们家族来说真的是一场巨大无比的损失。

　　听到元帅命令回去，商浩紧随着战飞鹰就向着后战天城而去。

　　走进了营帐之中时，梦随海等人已是迎了出来。

　　看到商浩无好无损的回来时，大家的眼里多少还是有着一些好奇，毕竟就在商浩离开之后，他们也从各种的渠道知道了那两家之人已派出了高手去伏击商浩的事情。

　　“队长，到底发生了什么事情？”梦随海还是忍不住好奇问了起来。

　　商浩就把发生的事情讲了一遍。

　　听到幽阴谷已经毁掉了的时间，双家同样也是无语了，谁也没有想到幽阴谷竟然就这样完蛋了。

　　商浩到也并没有多讲，直接就进入到了自己的那个空间，然后盘坐在那里打算进一步的研究自己的丹田情况。


第325章 内乱

　　两天时间过去了，商浩对于自己丹田里面的火焰也有了一些认识，这完全就是一个充满了生机的火焰，商浩发现只要有着这火焰的存在，自己就算是只剩下一口气，这火焰也能够把自己救活，就算是被打得全身散去，这火焰也能够把自己进行重组。

　　经过了几次的试验之后，商浩被火焰的这种能力也惊呆了。

　　好在这火焰在融入了自己的精血之后等于是被自己收服，现在成了自己身体的一部分了。

　　商浩甚至意念间还能够祭出火焰来杀敌。

　　能够得到这样的一团火焰真的是逆天之极！

　　商浩有一种感觉，那个幽阴谷的存在就是因为这团火焰，是某一个大能，甚至很有可能就是仙人境的人弄出来的东西。

　　绝对不能够泄露出去，这完全就是一件逆天的物品！

　　再看看自己的仙田时，可以说有了这团火焰不停的喷吐着七彩石，仙田每时每刻都在不停的拓展着，现在大量的善能和信仰的能量与这土壤进行着融合，仙田更加充满了生机和活力。

　　仙田已成！

　　对于这样的变化商浩当然是高兴的。

　　再看那不停到来的善能和信仰能量时，商浩发现同样是更多了一些，每天都在进一步的提高。

　　再过一阵可能那通道就能够生成。

　　商浩对于通道生成出来之后自己回到地球的事情也激动起来。

　　就算是修仙界暂时没有善能的产生，自己回去之后仍然能够通过那地球的传送门进入到这里！

　　商浩这时已是能够看到回到地球的希望了。

　　商浩也发现了一个事情，信仰的能量同样也是能够形成一个通道的。只是没有试过而已。

　　得寻机在这里找地方架设一座传送阵了！

　　商浩想到的是以后自己从地球进入时会到达这个地点，到时有了传送阵的话，在这修仙界才能够自由的传送。

　　半夜之中，商浩正在推演着自己的功诀时，突然，就听到整个的城里一片大乱，然后就是惊天的长啸，到处都传来了爆炸声。

　　什么情况？

　　商浩惊得一下子站了起来。

　　刚刚走出了营帐时，梦随海等人也是一脸惊惧的走了过来。

　　“发生了什么事情？”

　　商浩想不明白有着元帅的坐镇还会有事发生。

　　梦随海脸色难看着说道：“队长，出了大事了，凌冲天元帅与三王子一道叛乱了！”

　　商浩就不解地看向梦随海，对于这事他还真是不太清楚。

　　梦随海也知道商浩不清楚一些事情，只好说道：“长话短说，陛下上次一战之后受到重创，一直闭关，由太子监国，我们花元帅是支持太子的人，花元帅冲击登仙十一层壁垒成功之后，太子的势力更大，本来是好事，但是，三王子一直都是太子的对头，他也得到了凌元帅的支持，现在凌元帅被压下，本来他也翻不了身，但是，三王子不知道从什么地方得到了一个同样是登仙十二层的高手支持，于是……”

　　不用多说了，商浩已经明白，现在是三王子的人在这城内展开了叛乱。

　　虽然是皇家自己的事情，但是，事情一发生，商浩就知道自己得有选择了。

　　再一想时，商浩更加明白，自己一直就是战飞鹰欣赏的人，又得到了花元帅的关照，理所当然就是花元帅一方的人，就算是自己想改变都不可能的事情，所以，在这个时候自己唯一能够做的就是站在花元帅，也就是太子一方了。

　　“命令全军集合！”

　　商浩大声命令着。

　　很快，五百人的将士已是集合完毕。

　　商浩看着站在这里的人们那神情复杂的样子，沉声道：“现在太子监国，这是陛下的旨意，与太子为敌就是与国家为敌，我们地球军必须坚定不移地站在太子一方，任何做出违背太子意志的行为都等同于叛国！”

　　说这话时，商浩已经知道自己没有了退路了。

　　“好！”

　　当商浩大声说完时，一道声身飞身而至，就见战飞鹰在那半空中已是大声道了一个“好”字。

　　“拜见战将军！”

　　“不用多礼，商浩，我果然没有看错你，在此关键的时候能够坚定立场，很好，现在全城乱军很多，你们的任务就是迅速开到太子府之外，守住东面！”

　　“遵令！”

　　商浩也知道战飞鹰这样的将军是中坚力量，根本就不可能有那么多的时间在这里久留，他之所以过来这里，肯定也是担心这里的军队。

　　“战飞鹰，哪里走！”

　　就在商浩的军队正在开拨时，突然，一声大吼就传了过来，然后就是一队军队杀了过来。

　　“查升平，你敢叛乱！”

　　战飞鹰顿时气势猛升，双眼就投到了为首的一个将军身上。

　　“战飞鹰，不怕告诉你，三王子不仅得到了一个登仙十二层的高手相助，手下更是有着几个登仙十一层巅峰之人，这次三王子赢定了，识相的就投降吧！”

　　商浩这时的目光却是投到了到来的这些人身上。

　　一眼望去，那为首之人与战飞鹰的修为差不多，都是登仙十一层的样子，但是，他带来的人里面竟然有着一个是登仙十层之人，再看他这一队军队时，商浩看到的战力情况与自己的手下也差不了多少。

　　“地球军，呵呵，战飞鹰，这就是你任命的那个中队长吧，笑死人了，一个才登仙三层的人也敢担任中队长！”

　　战飞鹰这里的神情也凝重了起来，沉声道：“查升平，花元帅对你那么信任，你为何要背叛？”

　　“背叛，呵呵，对我信任？战飞鹰，别想那么多了，你到现在还看不清楚局势吗？我告诉你，花元帅就算是进晋了登仙十二层又能如何，三王子得到的是登仙十二层的老牌高手的支持，这次花元帅死定了！”

　　“商浩，怕不怕死？”

　　战飞鹰突然看向商浩大声问道。

　　商浩一笑道：“他们还无法拿走我的命！”

　　说话间，商浩的战意攀升，这次他也不想隐藏了，相信只要战力全面展开，鹿死谁手还难说。

　　“好！”

　　战飞鹰哈哈大笑道：“我们并肩作战，给我杀！”


第326章 商浩的真正战力

　　就在战飞鹰正在一战时，就见又一队人马冲了进来。

　　“商浩！”

　　一声大吼就传了过来。

　　商浩一看时，却见那楚明风也是率了一队人冲了过来。

　　看看楚明风的那样子，商浩的眉头一皱道：“楚明风，你也叛变了！”

　　“你管我叛不背，哼，你们就是你的死期！”

　　说着话时，楚明风朝着商浩就扑了过去。

　　“杀！”

　　战飞鹰知道现在说什么都没用了，只能是奋力一战。

　　当然了，无论是战飞鹰还是商浩都看得明白，今天这一仗他们取胜的难度很大。

　　“杀！”

　　商浩一招手，指挥着手下的五百人就杀了过去。

　　当然了，商浩也看到了有一部分人根本就没有随他冲上去，反而是加入到了叛乱的一方，现在也没时间去管这事，大家一下子就杀做了一团。

　　商浩这次也知道再隐藏自己的战力没必要了，到了显示的时候就得显示。

　　并没有用修仙界的功诀，反正丹田现在拓展得那么大，里面完全是善能和信仰之能，足够商浩大杀一场。

　　避雨屋完全把自己的身体防住，大刀在手，商浩朝着楚明风就杀了过去。

　　这时，商浩也发现楚明风竟然拥有着登仙九层的修为，也算是一个强者。

　　“战狼！”

　　楚明风的幻境是一头很大的狼形凶兽，大吼一声时，楚明风就把这境界幻化出来，那头凶兽朝着商浩就张着巨口怒吼着咬了过来。

　　“御！”

　　商浩一声大吼，就见他的那避雨屋一下子幻化成了一个长枪，朝着那巨狼的口就刺了出去。

　　就在避雨屋幻化成长枪时，商浩的身形闪动，早已冲到了楚明风的身前。

　　“乾元指！”

　　一指点出时，带着庞大的善能就冲破了楚明风的防御，一指就点得楚明风飞了出去。

　　再看楚明风的那头巨狼时，本来已是很大，但是，避雨屋幻化成的长枪更长，已是从那凶狼的口里面刺了进去。

　　虽然幻化的巨狼并不会被刺死，但是，这一击之下，巨狼的身体却是缩小了一些，能量明显被击散了一部分。

　　“再来！”

　　商浩也知道现在是到了速战速决的时候，趁着对方退去，苍穹步展开时，商浩瞬间已是冲到了楚明风的身前。

　　“破真梭！”

　　趁着楚明风完全不知道情况时，商浩的破真梭已是趁乱祭出。

　　噗！

　　完全无视对方的防御，破真梭果然没的让商浩失望，已是从楚明风的胸口穿透而过。

　　大量的能量再次打散之时，商浩的身形再进，已是冲到了楚明风的身前，大刀一挥时，楚明风的头已是被商浩一刀削飞。

　　太快了，快得所有人都还没有反应过来就已结束。

　　大刀往在上一杵，商浩一把抓过楚明风的尸体，右手已是按在了楚明风的丹田。

　　“吞噬！”

　　善能包裹着楚明风的丹田能量，商浩就明显感受到自己的莲瓣正在一叶叶的注满。

　　楚明风毕竟是一个登仙九层的人，他的能量又没有消耗掉多少，商浩在这一阵吞噬之下，第三层的莲瓣已是很快达到巅峰。

　　到了这时，大家才发现了商浩这里的情况。

　　“你！”

　　那些跟随着楚明风到来的人们懵了，完全不知道现在他们该做什么才好了。

　　“杀！”

　　一个查升平手下的登仙十层高手这时才反应了过来，朝着商浩就扑了过来。

　　本来这人是与查升平一道围攻战飞鹰的，他现在离开了围攻的行列时，战飞鹰顿时感觉到息的压力一松，这才发现商浩那里的情况。

　　“好！”

　　战飞鹰这时已是心中大喜，赞了一声之后又与那查升平激战起来。

　　击杀了一人，商浩的体内能量进一步的上升，商浩干脆就把避雨屋收回，然后挥舞着大刀就迎了上去。

　　“小子找死！”

　　那登仙十层的高手这时已是幻化成了一座森林，朝着商浩就压了过来。

　　“吞噬！”

　　看到对方竟然幻化成森林，商浩正要逃离时，那森林竟然把商浩就困在了里面，商浩一看这情况，只好打法改变，把自己的吞噬境界也幻化了出来。

　　随着商浩的吞噬境界幻化出来，商浩把整个的境界朝着对方的森林就吞噬了过去。

　　庞大的善能注入到了吞噬境界之中，雾气把对方的森林就包裹了一大半。

　　“小子，想吞噬，天真！”

　　看到商浩竟然想要吞噬自己的境界时，这人哈哈大笑了起来，一个登仙三层的人想吞噬一个登仙十层人的境界，这听都没有听说过，这样的结果往往就是被庞大的能量涨裂。

　　“吞！”

　　商浩现在根本就不会在意对方的想法，现在他无敌金身诀第一层已经成功，正在没有能量可以吞噬，现在对方送上门来，商浩不介意把对方的能量吞噬掉。

　　有着善能的帮助，就见那源源不断的能量朝着商浩的体内注入了进去。

　　“想吞，好，我助你！”

　　对方一看商浩真的在吞噬时，心中高兴，哈哈大笑起来，把自己的全身能量进一步的注入到了幻境之中。

　　随着他的能量的注入，那幻境中的森林更多，密密麻麻的把商浩彻底就困在了里面。

　　困住了商浩之后，这登仙十层的人挥动着大刀朝着商浩就斩杀过去。

　　铛铛铛……

　　可是，让他怎么也没有想到的是大刀就算是斩到了商浩的身上时，传来的却是与钢铁斩在一起的声音，根本就无法伤到商浩分毫。

　　脸色一变，这登仙十层的人才发现自己可能碰到了强敌了。

　　就在这时，一大片的森林已是被商浩吞噬进去。

　　这时商浩也算是明白了大家不会随意展开吞噬能力的原因了，他发现自己的吞噬行为根本就停不下去，只能全力的吞噬着对方的境界。

　　“小子，停不下了吧，哈哈，你的结局只有一个，那就是胀爆的下场！”

　　这登仙十层的人虽然看到并不能够斩杀商浩，却也并不着急，知道商浩很快就会爆体而亡了。

　　“哼，那就看看我是否会爆体吧！”

　　商浩发现自己的整个丹田进一步在拓展，那吞噬进来的森林竟然在丹田里面另外拓开了一个空间，并没有任何的问题时，心中大喜，善能催动，进一步的吞噬了起来。


第327章 斩杀登仙十层

　　商浩自从练成了无敌金身诀之后，明显就感觉到自己的身体在纳入能量上远超正常，这次吞噬对方的境界之时，商浩就更加有着这样的感觉，对方的森林境界吞噬进入之后，商浩看到丹田果然另外开拓出了一片地域，把那些森林都变成了实物似的。

　　再看身体中的那巨大的莲花台时，看到的是那莲花台也变得更能纳能量了，登仙十层之人的能量是庞大的，但是，第三层的莲花在吸纳之后并没有出现那种暴烈的情况。

　　“吞噬！”

　　看到这情况，商浩就更加不用担心了，把善能大量的涌入到了对方的境界之上，然后疯狂的进行着吞噬。

　　莲花瓣以极快的速度在注满。

　　这个登仙十层的人开始时还没有把商浩放在眼里，在他想来，自己的境界那么强大，商浩想吞噬自己的境界就是找死的行为，吞噬是很难停下来的事情，待商浩吞噬得无法再吞时就会自然爆炸，到时自己的被吞噬能量也就自然释放回来了，到也并不用担心。

　　可是，现在的情况却是大在出乎了他的意料，只见自己的境界已被吞噬了三分之二了，对方还没有出现什么问题。

　　一看到这情况，这登仙十层的人就慌了，大惊之下想收回境界时，却是发现自己幻化出来的境界根本就没有办法收回。

　　怎么办？

　　登仙十层的人手段齐出，向着商浩就发起了一道道猛烈的攻击，目的就是想把商浩斩杀。

　　结果问题又出来了，商浩的防御变态之极，根本就无法打破。

　　啊！

　　登仙十层的高手怎么也无法接受这样的结果，大叫着，已是疯狂的进行着攻击。

　　这时的商浩却是越发有了信心，避雨屋可不是一般的厉害，升级之后的避雨屋在防御上真的非常厉害，无论对方怎么样攻击，商浩那避雨屋都能够防得住。

　　开始时商浩还需要耗用善能来进行防御，随着吸纳的对方能量越来越多，商浩干脆就动用着仙界的能量来防御。

　　在吸纳了对方大量的能量之后，商浩就看到对方那幻化出来的森林境界已是变得树木少了起来。

　　莲瓣第三层完全注满了，商浩随时都能够进入登仙第四层。

　　又是一次吞噬之后，商浩的眼前已经再无森林。

　　目光投向那登仙十层的人时，商浩就乐了，对方现在看向自己的眼神已是充满了恐惧。

　　再看那战场之上时，商浩心中一跳，发现自己这方现在竟然是颓势，几百个将士已是被打得挤在了一起，随时都有可能会被杀。

　　不行了，必须加快行动！

　　想到这里，商浩不再犹豫，对着那正在发呆的登仙十层之人就是一声狮子吼。

　　神识的力量攻击向对方之时，商浩更是祭出了破真梭。

　　噗！

　　这次也没让商浩失望，失去了大量能量的登仙十层也弄不出多少的防御力量，竟然就被破真梭一穿而过。

　　苍穹步！

　　展开苍穹步，商浩就冲到了对方的身前。

　　“你！”

　　登仙十层的人吃惊地指向商浩时，商浩已是一指点出。

　　乾元指！

　　随着乾元指的点出，商浩一举点爆了对方的头颅。

　　“杀！”

　　这时商浩更大的声音吼了出来，向碰上正在围攻着自己手下的敌人冲了过去。

　　这次商浩完全就展开了自己的吞噬境界，巨大的雾气中着敌人的境界弥漫。

　　“吞噬吞噬吞噬！”

　　境界所及，一个个人的境界被商浩吞噬而去。

　　轰！

　　商浩的修为瞬间进入到了第四层。

　　随着修为进入到了第四层，第四层的莲花瓣也开始快速的在注满。

　　这种能量吞噬的快感让商浩兴奋，战力惊天，身形更是在敌人中往来闪过，很一次冲击时都能够在他的身后倒下敌人。

　　这就是吞噬境界的厉害，只要能够容纳，就能够无限的吞噬对方的境界。

　　大刀在境界中幻化出来，如山般巨大的大刀朝着敌人快速的斩杀。

　　惨叫声些伏彼起，商浩如同战神般冲进了人群。

　　本来正在被敌人压着打的商浩手下也没想到商浩会爆发出那么强大的战力，士气猛振之下，大家就跟在了商浩的身后捡便宜。

　　只要是被商浩的境界吞噬过的人，大家都一拥而上进行斩杀。

　　就这样，虽然对方开始时占据了优势，有了商浩这个变态战力的加入之后，战场的形势已是发生了巨大的转变。

　　“杀杀杀！”

　　跟随着商浩的将士们越战越勇，一个个重树了信心，杀得兴起时，大家的吼声震动天地。

　　“好！”

　　战飞鹰完全没有想到商浩会有那么强大的战力，偷偷看到商浩竟然把一个登仙十层的人干掉，现在又率军疯狂的追杀敌人时，心中猛然松了一口，心想今天看来自己不会死在这里了。

　　“呵呵，查升平，没想到吧，呵呵……”

　　战飞鹰放声大笑了起来，本来已呈弱势的情况一改，反而压着对方打了起来。

　　商浩现在根本就没时间去管战飞鹰那里的情况，对方虽然死了一个登仙十层的人，还有一些登仙九层的人这时已是向着他的方向围了过来，大家知道，现在能够改变战局的可能就是商浩这里了。

　　看到这些人到来，商浩并无惧色，能量运转，商浩是越战越勇，各种的手段完全展开。

　　“森林！”

　　这时，商浩把刚刚吸纳的森林幻境向着冲过来的几个登仙九层的人祭了过去。

　　“困！”

　　随着森林幻境的祭出，冲过来的几个登仙八九层的高手瞬间被困在了里面。

　　这些人也没有想到自己竟然会被困在了这样的幻境中，暴怒之下，一个个在里面疯狂的攻击着。试图把幻境打破。

　　“射！”

　　商浩根本就没有给他们机会，大弓一出，一道道的箭雨向着困在里面的这些的射了出去。

　　随着能量的吞噬，商浩现在幻化出来的大弓已是很大，一次的射击能够多箭矢发射，商浩更是有了新的进步，把大弓幻化成数百个祭在了空中。

　　强大的能量箭矢带着善能的能量，无坚不摧地射入到了困在幻境中的这些高手。


第328章 战事激烈

　　百张大弓向着困在幻境中的人们攻击，没过一会，里面已是倒下了几个高手。

　　再次杀了那么多的人，商浩也没有放过对他们的吞噬，身形闪动中，商浩已是冲到了一具具尸体之前，伸手按在了他们的丹田，展开着吞噬的力量。

　　“吞噬！”

　　精纯的能量快速的注入到了商浩的莲瓣之中。

　　第四层的莲瓣这时已是快速注满。

　　轰！

　　随着第四层的莲瓣注满，只见那些注满的能量再次向下面的三层注入了进去。

　　这是必须的过程，商浩到也并没有意外。

　　目光把战场一扫时，失去了这几个高手的统率，他们手下的将士已不是自己手下那些人的对手，正在被自己的手下追杀。

　　再看一眼战飞鹰的方向时，商浩大吼一声，向着他的对手就扑了过去。

　　杀了一个登仙十层的人，现在商浩的信心大涨，根本就没有把对方这样的人放在眼里。

　　看到商浩冲了过去时，那战飞鹰的对手竟然一闪身之中，不知是祭出了一个什么东西，早已是消失了。

　　大刀杵着，战飞鹰这时也喘了几口气，与对方的一战，对于他来说压力也真是很大，他心中明白，今天要不是商浩表现突出的话，死的就是他了。

　　看到商浩走了过来时，战飞鹰朝着商浩微微点了点头道：“好！”

　　“将军，我们现在怎么办？”毕竟对方是将军，商浩也想问一下战飞鹰的看法。

　　其实，现在商浩也有一个很不好的感觉，对方能够突然发起攻击，说明他们的准备是充分的，面对着这样的敌人，商浩不相信花元帅他们能够取胜。

　　其实，战飞鹰也想到了这事，神情复杂地看向商浩道：“商浩，从现在开始，你就是大队长了，快速的收拾残军向着太子府靠拢！”

　　“是！”

　　商浩答应了一声。

　　战飞鹰这时驭空而起，朝着正在激战中的人大声吼道：“我是战飞鹰，降者不杀！”

　　本来敌方的将士就已看到了这里的情况，听到战飞鹰的喊声之后，大家很快就停下了打斗。

　　“从现在开始，商浩为大队长，统领你们这些军队，如有不服，立即斩杀！”

　　“遵令！”

　　跟随着商浩的那些人现在心中兴奋起来，没想到商浩那么的强大。

　　刚才商浩展现出来的战力他们都是看到的，大家现在谁也不会认为商浩只有登仙三层了，以商浩表现出来的战力情况，差不多快与战飞鹰他们持平了。所以，任命商浩为大队长之事根本就没有人敢于反对。

　　战飞鹰把商浩的身份牌要了过去，在上面注入了他的任命信息，然后递给商浩道：“保重！”

　　看到战飞鹰那神情凝重的样子，商浩也只能是用力点了点头。

　　一转身，战飞鹰已是驭空而起。整个城里都已乱了，到处都是乱军，战飞鹰明显是着急着太子方向的安危。

　　看到战飞鹰向着太子府的方向离去了，商浩这才转脸看向自己的前方站立着的八九百个将士，沉声道：“我不管你们以前是跟着谁的，从现在开始就是我的手下，谁再敢叛变，我立斩不饶！”

　　那些本来就属于商浩的手下，后来背叛的人们脸色都变得难看起来。

　　目光向着人群中看了一眼时，让商浩高兴的是自己的几个小队长现在并没有死去。

　　看到这情况，商浩就大声道：“禇大天，你们五个小队升级为中队，由你们担任中队长，另外，吴道凡，你为第六中队的队长，明羽子，你为第七中队的队长，立即把你们的中队给我组建起来，人不够就随后补入！”

　　褚大天等人这时都很是兴奋，这瞬间的时间就已从小队长升成了中队长。

　　虽然耳中传来的是四处喊杀的声音，商浩却是并没有急于离开，他知道在这样的情况下自己必须要掌握住一支军队才行。

　　虽然自己手下的士兵修为并不算太高，但是，他们配合起来的军阵还是有用的，足以能够为自己分担一些压力。

　　“报告，整军完毕！”

　　几个中队长这时来到了商浩的面前。

　　“随我来！”

　　商浩手手执大刀，率先就冲出了军营。

　　冲出去之后，商浩才发现这城里面真的是一片混乱了，到处都是乱军，到处都在撕杀。

　　“随我杀！”

　　商浩率着他的这几百将士就直接朝着太子府的方向冲了过去。

　　一路上只要碰上乱军，商浩就率人杀了过去，只要敢于反抗，根本就不讲什么，立即斩杀。

　　这样一来，才走了一半路时，商浩的手下队伍竟然就从几百人发展到了上万之多。

　　商浩的行进速度并不快，一边整军，一边进行，到也很快就把这些人组合到了一起。

　　看到这些不断编入到了自己军队中的士兵，商浩的心情更加沉重，商浩就有一种感觉，这次太子这方很有可能是会败亡了。

　　怎么办？

　　想了一下，商浩也只能是先过去看看再说了。

　　刚刚进入到了太子府的区域，商浩就看到这里早已打得一片混乱。

　　这时商浩的手上已是聚集了两万余人的军队，他们这支军队的到来对于双方的人来说就是一支生力军了。

　　“是商浩！”

　　远远的正在激战中的战飞鹰大喜，对着一个身着太子装的中年人就大声说了一句。

　　那中年人双眼一亮，大声道：“快，快让他率军投入战斗。”

　　战飞鹰也没有想到商浩竟然会有那么厉害，那么快就整顿了这样的一支军队到来。

　　“商浩，太子命令，立即投入战斗。”

　　“遵命！”

　　商浩心中明白，现在自己就是属于太子一方的人了，不打都不行，立即命令着手下的军队冲杀了进去。

　　一时之间，由于有了商浩的军队的介入，整个的战事变得有利于太子一方起来。

　　商浩一边打着，一边却是暗中寻找着花元帅他们的战场情况，可惜的是一直没有看到花元帅他们。

　　看到这情况，商浩的心中就更加担心起来，到了他们那层次，很有可能已打到城外去了。

　　可是，就算是这里取得了胜利，花元帅他们败了的话，这仗还是会败啊！

　　先不管了，只能是一边打一边观察了！


第329章 展示战力

　　“吞噬！”

　　商浩这时表现出来的就有所保留了，他并不知道会发生什么样的事情，只能是一边战斗，一边小心的观察着四周的情况，商浩可不想不明不白被人干掉。

　　当然了，商浩现在所做的另一件事情就是把自己的第四层莲瓣注满，商浩打算趁着这个机会冲击到登仙第五层，只要进入到了登仙第五层，他自保的能力就会更大一些。

　　双方参战的人太多了，商浩都不知道叛军到底是怎么样操作的，一下子冒出了那么多的叛乱军队，他这两万人杀进之后也只是把危局改变了一些，却也并不能够完全扭转战局。

　　整个人已是陷入到了战场之中。

　　这次商浩的采用的就是吞噬境的攻击手段了。

　　雾气展开，森林展开，只要是被困在自己的境界中之人，商浩就是弓箭射击。

　　这是一种最快的击杀敌人的方式。

　　看着一个个倒下的敌人，商浩用雾境掩护之下就进入到了里面去把敌人的能量吞噬一空。

　　第四层的莲瓣这时以一种更快的速度在上升。

　　注满了！

　　很快，商浩就发现自己的第四层莲瓣已是注满。

　　正当商浩以为自己就能够晋阶时，突然，商浩那刚刚注满的莲瓣能量竟然又向下注入了下去。

　　不是两次？

　　商浩对于这事就有些吃惊了，怎么也没想到还要再注入下面一次。

　　不过，也仅只是愣了一下而已，反正战场之上有着那么多的敌人可以吸纳能量。

　　就算是商浩隐藏着自己的战力，随着敌方派出了几个高手都被他收拾之后，他还是在战场上成了一个显眼之人。

　　“你是谁？”这时，敌方一个将军冲到了商浩的面前，沉声问了起来。

　　“商浩！”

　　“商浩？”

　　对方把商浩看了又看，虽然知道商浩这个名字，却也没想到商浩能够有那么强的战力，也不多言，对着商浩就大吼一声冲了过去。

　　对方是一个登仙十层的人，并没有看到商浩杀掉一个登仙十层之人的情况，仍然并没有对商浩有着太高的重视之意，只是看到商浩在战场上的表现，这才冲过来想斩杀商浩而已。

　　“迷境！”

　　这登仙十层的人境界展开时，商浩也吃了一惊，竟然就是一个巨大无比的阵法。

　　还有这样的境界？

　　商浩还是第一次发现了这种以阵法为幻境的手段，顿时就大感兴趣起来。

　　吞噬了这样的境界之后，我的境界就又多了一个强大的困阵了！

　　看到那迷阵向着自己降下，商浩并没有任何担心的想法，反而有些兴奋起来。

　　“小子，让你看看我的境界，呵呵。”

　　这登仙十层的人非常自信，一路行为，他就是靠着这种能够让人迷失在阵法中的境界不断的提升，现在他的这迷阵展开之后就算是登仙十一层的人陷入到了境界之中也难以脱身。

　　“小子，不怕跟你说，这虽然是幻境，但是，阵法却是真实存在的，除非你拥有着强大的阵法能力，是阵法的大师才有可能破开阵法，否则，你很快就是死路一条！”

　　说话间，这登仙十层的人在外面朝着商浩就展开了各种的攻击。

　　可是，随着他的攻击的展开，这登仙十层的人就皱眉了，发现自己的攻击竟然并不能够轻易破开商浩的防御。

　　这小子是什么防御，怎么那么的强大？

　　还没有等他想明白时，商浩已是天眼展开，直接就把这阵法看穿了。

　　商浩本身就对阵法的知识很是熟悉，现在又有着天眼的力量，一展开天眼，商浩就看到对方的这幻境其实并不难破，几个阵心之地他都能够看穿。

　　“吞噬！”

　　境界展开，商浩的雾气按照自己看到的地段就涌动而去，很快，商浩就已是用自己的境界包裹了对方的一片阵法幻境。

　　巨大的吞噬力量涌出，商浩快速的对着这包裹住的地方吞噬了起来。

　　“你！”

　　那登仙十层的人完全没有想到商浩不仅能看穿阵法，还能够吞噬自己的阵法，大惊之下就要换阵法时，这才发现自己的一部分幻化出来的阵法已是被对方吞噬一空。

　　“好你个臭小子，变阵！”

　　注入更加庞大的能量之后，这登仙十层之人又把阵法一变，变成了另外的一个更加具有威力的迷阵。

　　商浩一笑，无论对方怎么样变阵，自己的天眼都能够直接看穿，同样又是大量的雾气涌去包裹住了对方的那一部分的阵法，然后同样的吞噬起来。

　　连续两次的吞噬之后，商浩对于自己的吞噬能力就有了更大的认识，他发现只要自己的能量足够包裹，完全可以一次性的吞噬，根本就不必担心吞噬之后能量反噬的问题。

　　看看自己的体内情况，商浩这次干脆就完全放开了，全部的幻境展开，从对方的阵法中冲出之后，反而把对方的境界完全的包裹。

　　这次动用的善能就明显增大，大吼一声时，商浩的吞噬力量进一步的展开。

　　“吞！”

　　就在这时，大家就看到本来巨大的登仙十层高手的境界已是被商浩吞噬而没。

　　怎么会这样？

　　这个登仙十层的人完全没有想到对方仅只有登仙三四层就能够把自己的境界吞噬，同样也是呆住了。

　　“破真梭！”

　　趁着对方的发愣，商浩一改能量，破真梭带着强大的力量激射而出。

　　身形展开，这次商浩又是御仙诀身法，非常快的就冲到了这人的身前，大刀一挥时，一刀就斩掉了对方的头颅。

　　伸手一把抓过这人，手也按在了对方的丹田。

　　“吞噬！”

　　庞大的能量进入到了商浩的体内，那莲瓣一瓣瓣的注满，很快，第四层的莲瓣已经注满了七十多瓣。

　　这次所有的人都把目光投到了商浩的身上，商浩表现出来的战力太惊人了，那太子这时也是双眼发亮，对着商浩大声道：“商将军，你率军开路，我们向皇城进发！”

　　“竟然直接就称呼商浩为将军，这是他亲自任命商浩为将军了，商浩也不知不觉中从一个中队长进入到了将军的行列。”


第330章 困守皇城

　　这里是战场，对于商浩来说就完全是一个获取能量的好地方，听到太子下达了命令，商浩应了一声之后，对着身后的部下大声道：“随我来！”

　　现在商浩已经展示出了他强大的力量，收集起来的那两万人大多已是能够听他的命令，几个中队长现在更是忠诚无比，知道跟着商浩就少不了升官发财，全都大吼一声，紧跟着商浩就向前杀去。

　　一路之上商浩把境界全开，现在商浩的境界就有些复杂了，除了吞噬境之外，里面的森林也是一个攻击的手段，大片的森林出现在前方，然后各种的根系从地下破土而起，往往能够击杀不少的人，树枝，根系还能够当成长枪、绳子等物件杀人。

　　商浩把地球上学到的许多猎人的狩猎手段也用森林幻化出来，一些陷阱也随之出现。

　　现在商浩展示出来的森林境界比起原来强大得太多。

　　除了这森林境界之处，刚刚吞噬而来的阵法也被商浩运用了起来，一个个的高手被困在阵内，然后商浩就是大弓不停的射击，大刀抡起斩杀。

　　只要挡在商浩的前方，商浩的境界一困，少有人能够挡住他攻击的路线，就算是有些脱出了困境，随后而至的商浩手下很快就把他们淹没。

　　一边击杀着对手，商浩也没忘了吞噬着对方的能量。

　　就在快要靠近皇城时，商浩的全身震动了一下之后，商浩的脸上顿时露出了笑容。

　　登仙五层！

　　没想到仅只是一战，商浩就完成了登仙五层的提升。

　　到了现在，商浩也算是看到了自己吞噬的局限，全身的能量再次达到了临界。

　　再吞噬满五层的莲瓣之后，估计自己就得无敌金身诀再提升一层了！

　　不过，商浩现在根本就不得心仙草的事情，现在有着大量的仙草存在，五百年的仙草再过几天就能拥有，足以让他进入无敌金身诀的第二层了。

　　有了商浩这变态的境界开道，军队很快就杀到了皇城大门之前。

　　到了这里之后，商浩才发现这里打得更加激烈，花元帅他们已在这里激战。

　　再看四处时，护皇军现在已是处于抵抗之中。

　　“杀！”

　　太子也是一个登仙十层的人，大吼了一声，率先就冲入到了人群中，他的护卫们更是拼死激战起来。

　　商浩当然不能落后，指挥着大军也杀进了战场。

　　有了商浩这里的军队的加入，保皇派的军队终于有了喘息的机会。

　　这时，那花元帅被对方一拳打得飞了出去。

　　商浩看到花元帅不敌时，眼里现出惊容，心想如果花元帅死了，这后果就严重了。

　　想到这里，商浩朝着那正要攻击花元帅的强者就冲了过去。

　　“困！”

　　这次商浩也知道自己并不是对方的对手，看得出来，对方每一拳击出都能够产生庞大的能量，并没有幻化出境界，但是，他的这种攻击却是非常厉害。

　　有着阵法和森林的困住，商浩也仅只是能够困住对方片刻的时间。

　　花元帅惊奇地看了商浩一眼时，眼里有了一丝喜色，大声对着商浩道：“争取几个呼吸，我激发护城大阵！”

　　说完，也不再去管商浩的事情，而是朝着皇城的前方驭空而去。

　　苦笑一声，商浩明显感受到对方那拳劲的威力，每一拳都击得自己的境界不稳。

　　但是，商浩现在也没有办法，只能是咬牙硬顶。

　　为了顶住对方的攻击，商浩更是把避雨屋也祭了出来护在了自己的身前。

　　轰轰轰！

　　连续不断的攻击之下，商浩的那庞大阵法已是被打破。

　　“再困！”

　　这次商浩境界一换，完全就是把信仰的能量激发出去，然后就把他改变过的小六阳阵祭了出去。

　　“这是什么？”

　　对方这高手第一次震惊了，看到那阵法时，他完全不知道是什么情况。

　　有着信仰能量的支持，商浩也并不放心，知道自己的这信仰能量也就只能挡得住几个呼吸而已。

　　看到对方暂时不能够破开时，商浩一眼就看到身边有着一些高手的尸体，也不管是谁的尸体，抓起来就快速的吞噬起来。

　　庞大的善能包裹之下，大量的能量被商浩吞噬而尽。

　　“幻境！”

　　当吞噬了大量的能量，足够再次幻化时，商浩又一个大型的迷阵祭了出去。

　　对方这高手刚刚把小六阳阵击破时，突然间又是一个迷阵到来，顿时把他气得大声吼叫起来。

　　只有这一下子了！

　　商浩心中明白情况，知道对于自己来说，现在已到了关键的时候。

　　就在这时，花元帅大声道：“撤！”

　　终于得到了命令，商浩对着身后的人们大声道：“撤！”

　　随着商浩的命令发出，他手下的军队蜂涌而入皇城。

　　目光向着四处的地上一招，商浩把手一招时，许多的尸体已是被他装入到了戒指里面。

　　这些人虽然不知道生前是什么样的修为，但是，他们刚刚死去，体内肯定都有着大量的能量，商浩更是专门找那些将军级上的人装入到了戒指中。

　　也就是瞬间的行为，商浩一边装着，一边向着皇城飞速而去。

　　当然了，由于幻境仍然开着，外面的人并不知道商浩在雾境里面做了什么。

　　商浩所过之地，高手的尸体瞬间消失。

　　“去死！”

　　那对方的高手这时已是脱离了迷阵，看到正在逃跑的商浩，怒极之下一拳就轰了出去。

　　庞大的能量带着毁灭天地的气势朝着商浩而去。

　　不好！

　　商浩也明显感受到了对方的强大，只能是把避雨屋再次祭出。

　　“快进！”

　　这时，花元帅已是突然出现在了商浩的身后，然后同样一拳打了出去。

　　轰！

　　两人的拳劲相撞之下，商浩这时已是冲进了皇城。

　　“阵起！”

　　就在商浩进入之后，花元帅一声大吼。

　　随着他的这声大吼，就见一个巨大的护罩延着皇城的四周升起。

　　这时商浩一屁股就坐在了地上，刚才虽然看似他打得轻松，但是，他自己知道自己的事情，信仰的能量耗了不少，能量也差不多清空，要不是花元帅帮着自己顶了一拳，估计现在就已是重伤了。


第331章 残军

　　“他们暂时打不破防御的，都休息一下吧！”

　　花元帅显得很是疲乏的样子。

　　这时，退守在这皇城中的军队士气并不是太好，许多的将士也是受伤多处。

　　商浩一眼就看出来了，花元帅这次是受到了很重的伤，估计花元帅是有着一些禁忌级的东西，要不然也不会活到援军的到来了。

　　商浩这时也算是缓了一口气，从地上站立了起来。

　　花元帅这时看向商浩的眼神都有了很大的变化，赞道：“都说吞噬境的人战力很强，没想到你的战力会那么强，应该是无敌金身诀第一层练成了吧？”

　　“是的，已经练成！”

　　对于花元帅给了自己仙草的事情，商浩还是心存感激的。

　　叹了一声道：“可惜我们困在这里，第二层所需要的仙草没有。”

　　商浩笑了笑没说什么，毕竟这里人员复杂。

　　这时，太子大步走了过来道：“元帅，情况怎么样了？”

　　花元帅道：“我们进去说。”

　　商浩本想找一个地方去休息时，太子看向商浩道：“商将军，你也一道吧。”

　　花元帅微微点头道：“这次大家能够退守这里，并且还激发了护城大阵，商浩功不可没，在战场上他也是战功显赫！”

　　太子微笑道：“不错，商浩，从现在开始你就为我军凌威将军！”

　　“谢太子！”商浩忙恭敬一礼。

　　“来吧，大家一起议一下战势。”

　　商浩这时看了一眼战飞鹰时，看到的是战飞鹰身上的战甲都破坏掉了的情况。

　　战飞鹰却是微笑着对商浩点了点头道：“进去吧。”

　　有了这场战事之后，将军人数大幅的减少，战飞鹰已成了中坚力量，商浩也同样进入到了核心层了。

　　商浩毕竟才进入这圈子，坐在那里也没说话，只是听着大家的议论，听了一阵之后商浩才算是明白了一些情况，原来三王子与太子争得是非常的厉害，这次三王子得到了修仙大派镜仙门的支持，专门派出了一个登仙十二层中段的高手前来帮助，要不是皇宫里面一个年老的供奉突然出现重创了那十二层的高手的话，整个的局面最已反转了。

　　不过，商浩又听到一个情况，三王子还得到了十二王子的支持，十二王子也派出了一个登仙十二层的人来助战，这人就是与商浩进行了一战的那个人。

　　花元帅把情况介绍了一下之后叹道：“现在我们的情况非常不利，老供奉一战之后受了重伤，估计是一下子恢复不了，对方那十二层的高手虽然也受了伤，但是，他们的门派难免还会派出高手到来，到时我们能否顶得住就难说了。”

　　太子皱眉道：“他们有镜仙门的支持，我们也能够得到神宵门的支持，只是不知道他们会派出多少登仙十二层之上的人了！”

　　花元帅道：“据我们探查所知，镜仙门有着登仙十二层的人三人，而神宵门能够派出来的只有一人，到时我们还是处于弱势！”

　　说到这里，看向商浩道：“商将军是难得的吞噬境能够练成无敌金身诀的人，他现在就能够挡得住十二层的几次攻击，假如能够让他进入无敌金身诀第二层，相信他完全能够顶住一人，可惜了！”

　　一个将军道：“无敌金身诀的第一层仙草到也可以弄到，只是到了第二层时就有些困难了。”

　　商浩心中一动，就问道：“不知能否弄到一种仙草？”

　　听到商浩的询问，大家的目光一下子就投到了商浩的身上，花元帅不解道：“你能够弄到第二层的仙草？”

　　商浩看向花元帅道：“不知你们能够弄到的第二层的仙草是哪一种，我看看能否凑齐。”

　　太子忙对一个跟随着的人道：“快查一下。”

　　很快，那人已是说道：“我们只有金灵草。”

　　商浩装做双眼发亮道：“今天一路杀来，我搜集了一下尸体，结果无意中从这些尸体里面凑出了一些仙草，还别说，几种仙草都凑得差不多了，化仙草得到了两份一层的，二层的正好就没有金灵草，不知我能否用化仙草换取？”

　　呵呵一笑，太子道：“太好了，既然是这样，你就把金灵草拿去，只要你能够进进入无敌金身诀二层，我们就多了一份希望。”

　　说着，就让那人把金灵草交给了商浩。

　　商浩也不占便宜，硬是把化仙草给了那人。

　　花元帅这时也是嘴角带笑道：“很好，很好，如果是这样，我们到也还有一战的可能，商浩，尽快的修炼吧。”

　　“我这一战消耗极大，估计五天之后才能够熬制药液。”

　　“来得及，我们这阵法还是能够防御一阵的，我们也要等待着援军的到来。”

　　这下子商浩的待遇再次得到了提升，已是专门安排了一个很大的住处给商浩。

　　进入到了住的那院落时，早就已是有着不少的下人迎了过来。

　　向着这些人看看，商浩知道他们都是安排好的人，到也没有多说什么，交待那大管家负责之后，商浩就进入到了修炼的房间。

　　阵法布上，商浩盘坐在那里调息起来。

　　其实，商浩并没的表面上表现出来的那么平静，参加了这个会议之后，商浩就有一种强烈的预感，那神宵门派来支援的高手也许到不了这里。

　　既然对方发动了这样的一场叛乱，肯定就是把太子方的力量情况都算计进去了的，神宵门是太子的支持门派，三王子没道不有手段对付，也许那前来增援的高手半路上就要出事。

　　甚至商浩有一种感觉，就算是神宵门也不一定保险，到时门派之间展开大战的话，神宵门就会被击毁，别说派人来了，他们自保都成了问题。

　　想到这里，商浩就有着强烈的不安全感，知道一切还得靠自己才行。

　　把那些尸体拿出来，一个个的吞噬了他们的能量之后，商浩的莲瓣也成功注入完成。

　　现在商浩的第五层花瓣除了向下再次注入了两次之外，第三次也已完成了注入，下面就等待着无敌金身诀的第二层了。


第332章 形势严峻

　　第五层巅峰了，想更进一步就只能是进入无敌金身诀第二层！

　　吞噬了那么庞大的能量，商浩已经明显感觉到自己的身体承受达到了极至，只能是把无敌金身诀修炼成功才可以进一步的承受下去。

　　向着仙田里面看看时，看到的情况就是自己种下的仙草现在已快成熟，还差一两天的时间就能够使用了。

　　快了！

　　商浩现在也有着紧迫感，如果不能够推演出一种吞噬的新方式，自己就算是把无敌金身诀练到了极至也前途不大。

　　只有自己的身体能够无限的承受能量的存放，自己才能够向着更高的层级冲击！

　　商浩闭天了三天，也到了出去看看的时候。

　　在侍女们的服侍下，商浩沐浴更衣之后就向着统帅部的方向走了过去。

　　现在商浩对于这个世界的许多生活方式也已适应，如果是在地球上，被美丽的女孩子服侍他可能还不适应，但是，到了这里之后他已经习惯。

　　这里都是这样的方式，商浩也没想过改变这种方式。

　　刚进入到了统帅部里面，商浩就明显看到大家的神情显得凝重得很。

　　一看这情况，商浩心中就有些明白，估计自己的猜测准了。

　　“商浩，你来了？”

　　刚到了这里面，战飞鹰就看到了进来的商浩。

　　“战将军，我闭关了三天，情况怎么样了？”

　　“你还没有练成？”战飞鹰反而先向商浩问了起来。

　　“嗯，闭关三天，把内伤修复好了，再调整一下，我就要开始修炼。”

　　战飞鹰就微微点头道：“无敌金身诀最大的难度就是仙草，只要有了仙草，到也并不会太难练成，好了的准备，争取一次就成功。”

　　商浩答应了一声。

　　进入到了里面时，太子看到了商浩，也关心地问了一句，只到商浩准备修炼时，太子微微点了点头道：“需要什么就提出来，只要我们有的就尽全力帮助你。”

　　听到这话，商浩就更加确认自己的猜测是对的。

　　“花元帅还没有出关？”商浩问了一句。

　　战飞鹰道：“上次一战之后，花元帅也是受到了重创，一直都在闭关之中。唉，老供奉这次更是受创很重，已失去了战力了！”

　　商浩心想陛下看来是不行了，现在整个的国家都是由太子来主持。

　　这时，太子这里已是到来了不少的将领，大家开始分析着整个的局势变化。

　　商浩并没有多言，只是坐在这里听着，听了一阵之后，商浩对于现在的局势也算是有了一个认识，果然如同商浩猜测的那样，神宵门这次突然受到了镜仙门的袭击，镜仙门有备而来，又得到了神宵门的内应帮助，一举攻入到了神宵门之内，趁着神宵门最强的那人在闭死关时大杀一通，把神宵门的两个登仙十二层的人全部杀掉了，不仅是这样，神宵门那闭死关的人更是被杀得用了血遁之术逃离。

　　商浩当然知道正在提升修为时用血遁的害处，那神宵门的高手看来也是废掉了。

　　太子这时看向商浩道：“我们本来是有神宵门的支持，到也并不怕对方，现在神宵门出了这样大的事情，他们的支持力量是不可能到来了，不过，由于拼死一战的原因，前往神宵门的镜仙门十二层高手也一死一重伤，下一步能够对三王子支持的镜仙门十二层高手也就只能是一个了，我们还有一些希望！”

　　战飞鹰看向商浩道：“三王子一方现在的十二层高手有两个，一个就是镜仙门的那个高手，与你交过手的那个，另外一个就是凌冲天元帅，他也刚刚进入到了十二层，花元帅是能够挡住那镜仙门高手的，凌冲天那里本来可以用老供奉来对战，可惜的是上次的一战中老供奉被镜仙门的一个十二层的高手重创，虽然也同样重创了对方，但是，这是两败之局，我们就差一个能够对敌凌冲天之人，花元帅认为你只要能够红成无敌金身诀第二层，就能够快速把修为提升到登仙七八层之间，到时以你的战力情况，很有可能挡住住凌冲天一阵，只要是这样，趁着对方不注意你时，你与花元帅配合，先重创一人，随后的战局发展就会有利于我们了，所以啊，现在你已是关键，一定要修炼成功！”

　　向着太子看看时，太子微微点头道：“现在局势已是非常的严峻，商浩，就看你的了，只要此战胜了，整个的局面就会得到翻转！”

　　“我努力！”

　　商浩有自己的想法，自己就算是进入到了登仙七八层也不一定是登仙十二层的对手，所以，最稳妥的办法就是自己能够进入到无敌金身诀的第三层，只有这样，自己才算是有了底气。

　　与花元帅配合暗算对方一个高手，这事到也还是有一定的可行性，应该是太子他们也知道自己的情况，针对性的办法吧。

　　从这事里面商浩也算是看出来了，如果不能够先干掉对方一个十二层的高手，整个的局势就并不会发生大的改变。

　　商浩就想到了护城大阵的事情，问道：“我们的大阵还能够维持多长时间？”

　　太子皱眉道：“护城大阵每天维持运转需要的是大量的仙石，我们最多也只能再维持一三十天了，三十天之后，无论如何也要与对方一战，这也是对方知道的事情，所以，他们现在也没有加紧进攻，而是在进行着准备。”

　　点了点头，商浩也没有再问了，太子也是把希望寄托在了自己的身上，现在对于自己来说，提升修为才是关键。

　　“太子，我回去修炼去了。”

　　商浩在知道了自己的重要性之后，立即起身。很明显，大家对于自己的要求就一个，能够尽快的修炼上去，对于战事的安排，商浩能够插手的地方并不多。

　　太子拍了拍商浩的肩膀道：“如果此战能胜，你的功劳很大，孤不惜重奖！”

　　奖不奖的商浩并不感兴趣，对于他来说，活命才是最为重要的事情。


第333章 无敌金身诀二层

　　回到了房间，商浩再次盘坐了下来，现在对于商浩来说就是等待了。

　　等待的时间太长了，商浩干脆就把炼器的知识重新找了出来，然后一样样的材料拿出来，在那里动手炼制了起来。

　　现在商浩也知道自己的动手上还有一些的生疏感，炼器更多的是动手，他也没指望炼制出什么好东西，目的就一个，从炼器中找到一些炼制空间仙器的手段。

　　下一步身体也要进行炼器，现在越是熟悉就越能够促进自己的功诀推演。

　　不知不觉中时间已到，看着仙田里面已是达到了要求成熟的仙草，商浩快速进行着采收。

　　每一种仙草都有着好多株，商浩知道下一步将要用的是千年的仙草，除了自己需要的每样一株之外，其它的仙草商浩只是收取了种子重新种下，并没有采收。

　　仙田现在又有了拓展，种了那么一片的仙草并不显得拥挤，商浩拿着采收的仙草开始了药液的熬制。

　　由于有了第一次的熬制经验，这次商浩可以说更加的熟练，巨大的炼炉放置在那里，早就准备好的仙兽血液早已注入到了炼炉中。

　　每一道工序商浩都做得精练，很快，一炉熬制好的药液已是成功。

　　再次沐浴之后，商浩赤身就跳进了炼炉里面。

　　时间一天天过去，三天之后，商浩神清气爽从炼炉里面跳出。

　　成了！

　　并没有出现太大的动静，但是，商浩自己明白，这次自己同样是很顺利的就进入到了无敌金身诀第二层了。

　　果然这无敌金身诀最重要的就是仙草的获取啊！

　　虽然仙草对于商浩来说很是容易就能够得到，但是，并不是谁都有商浩这样的仙田，对于其他人来说，这完全就是难以做到的事情。

　　再次沐浴更衣之后，商浩的身前堆满了从战场上得到的那些尸体。

　　由于在戒指空间里面保存得很好，商浩又进行了封印，这些尸体里面的能量仍然大部分存在。

　　“吞噬！”

　　没有犹豫，商浩对着这些尸体就吞噬起了他们丹田里面的能量。

　　反正废物利用，又不会损伤到这些尸体的身体，只是把他们的能量吞噬而已，商浩的心理上并没有任何的负担。

　　轰！

　　随着一具登仙九层尸体能量的吞噬，商浩没有意外的就进入到了登仙六层了。

　　一瓣瓣的莲花瓣得到了能量的注入。

　　第六层的莲花叶刚刚注满就漏到了下层，然后向着下面的莲瓣注入进去。

　　也就是商浩收集的尸体够多，就算是这样，商浩的莲花瓣能量还是再一次的注满。

　　不过，让商浩有些吃惊的是第六层时的莲花瓣竟然让他连续注满了四层，漏下了三次之后，这才传来一声破壁的声音。

　　登仙七层！

　　果然，只要有着能量的注入，自己的修为提升根本就不成问题。

　　第七层时，商浩发现注入莲瓣的次数再次提升了一层，共是注满了五层，漏下了四层之后，这才一举进入到了登仙八层。

　　登仙八层了！

　　商浩对于自己的修为提升的情况也是吃惊。

　　看看身体的情况，商浩摇了摇头，本来自己还有可能再冲击一些上去，可惜的是没有了能量的补充。

　　看来对于自己来说，无敌金身诀第二层应该是可以支持登仙九层的！

　　把自己体内的能量细细的研究了一遍时，商浩感觉到自己现在真的能够与登仙十二层的人一战了。

　　登仙十二层的人之所以那么厉害，最主要的就是他们的能量很是充沛，可以瞬间聚集起庞大的能量展开攻击，而自己的能量就更加厉害了，每进阶一层时都会把基础又夯实一些，其实自己的每一层修为在能量的存积上就是别人的一倍还多，越是到了后面，那种能量的量就更加的庞大。

　　想想第七层的能量存积情况，共注入了五次，就算是每现在这能量至少已是达到了十一层的人那么多的量了。

　　当然了，商浩相信自己与那登仙十二层的人还是有着一些差距的，不过，这个差距随着自己在登仙第八层时吞噬满能量就能够解决。

　　商浩相信只要有着能量的补充，把第八层的几层莲瓣完全注满，到时甚至在能量上就足以超过登仙十二层的人。

　　现在算是有了一战的力量了！

　　看看也没有必要继续修炼之后，商浩从屋里面走了出去。

　　侍女们这时又再次上前帮着沐浴更衣，商浩一派轻松地向着太子办公的方向走去。

　　这次修为提升到了登仙八层之后，商浩明显就发现自己的神识能量也得到了大幅的提升，再用天眼看出去时，天眼看事物就更加的细腻起来。

　　看来天眼有也有了大幅的提升了，天眼得到了提升是好事，有了这样的提升之后，商浩相信用天眼来进一步的观察自己的身体情况会更加细微，也有助于自己的功诀推演。

　　刚刚走进了太子办公的地方，商浩就明显感受到了一股强大的力量在里面存在。

　　花元帅出关了！

　　不用想，商浩知道里面肯定是花元帅。

　　这时，花元帅也明显发现了商浩的存在，一道强大的神识扫了过来。

　　“是商浩！”

　　战飞鹰快速出来时就看到了商浩的到来。

　　“你成功了？”

　　“嗯，登仙八层！”

　　“呵呵，吞噬体果然变态！”战飞鹰就显得非常的高兴了，有了商浩这样的一个人物存在，对于大家来说当然是天大的好事。

　　走进了里面时，花元帅看向商浩道：“我们互拼一招！”

　　“好！”

　　商浩也想知道自己的情况。

　　花元帅就在这里面弄了一个结界，然后看向商浩道：“你全力一击！”

　　商浩也没有任何的谦虚，能量运转，顿时就见商浩的全身气势在大幅的攀升。

　　花元帅这时的双眼发亮，同样也是把气势提升了起来。

　　“元帅，我出招了！”

　　商浩说着话，把那全力的一击就打了出去。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，就见花元帅也摇晃了一阵身子才算是稳住。

　　“呵呵，不错，不错！”

　　花元帅已是大笑了起来。


第334章 设计

　　“随我来。”

　　太子招手把花元帅和商浩叫到了里间。

　　这里面有着阵法的布置，到也隐秘。

　　“坐吧。”

　　大家坐下之后，太子这才看向花元帅道：“元帅，有了商浩的突破，我们现在可以设计了！”

　　花元帅点了点头道：“刚才商浩的一击我认为已有与登仙十二层一抗之力，虽然还差一点，却也完全能够配合我的行动。”

　　太子道：“不错，只要商浩能够把那阵法境展开，从中配合，你还是能够击杀他们的一个十二层高手的，只要干掉了他们的一个十二层高手，我们的机会就大了。”

　　说到这里，看向商浩道：“商浩，你自己现在是什么情况？”

　　商浩也不隐瞒，就说道：“我现在已进入登仙八层，不过，我现在最需要的就是能量的存积，如果有了足够的能量存积，我应该还能够提升一些战力。”

　　花元帅双眼发亮道：“如果是这样，我们设计时就更加有了可行性了。”

　　太子想了一下道：“如果有了大量的能量提供，你真的能够进一步的提升战力？”

　　商浩就点了点头。

　　“行，我把积能丹给你服用，希望你能够进一步的提升修为。”

　　“积能丹？”花元帅这时也动容起来。

　　商浩还真是不太清楚积能丹的情况，就看向了花元帅。

　　花元帅道：“商浩，还不多谢太子，积能丹可不是一般的丹药，这是一种能够提供强大能量的丹药，在修仙界也是非常稀少的丹药，足以让你快速的把层次的能量补满。”

　　商浩苦笑道：“元帅，我需要的能量很多，估计丹药并不够的。”

　　太子就笑道：“看来你还不是太清楚这种丹药的力量，积能丹并没有帮助破壁的作用，但是，它有一个最大的特点，那就只要是在登仙十五层之下，无论你到了什么样的层次，只要服下丹药，你就能够快速把你的所需能量全部补满，注意，无视你的需要！”

　　商浩这才有些吃惊起来，如果是这样的话，就算是自己要往下再漏下几次也没关系了。

　　“多谢太子！”

　　商浩这次是真的感激了，要是自己在战场上弄尸体来吸纳，估计也得找太多的尸体才行，并且，那样就有些引人注意了，有了这粒丹药的话，到也省了自己许多的事情。

　　“不用谢，本来就打算对你奖赏的，你能够提升战力，对于我们国家也是有着好处的。”

　　花元帅道：“你现在就服了丹药，我给你护法，尽快的提升战力的话，我们也能够早日反击。”

　　接过了那一颗亮晶晶的丹药，商浩对于修仙界的丹道又多了一些认识，心想自己在修真界到也是一个大丹师，到了修仙界却是把这事忽视了，真是不该，看来下一步得在这方面下些功夫才是，免得尽找尸体来吸纳了。

　　盘坐在屋里，商浩一口就把丹药服了下去。

　　随着商浩把这粒丹药服下，商浩就明显感觉到自己的全身充满了能量。

　　这次的能量却是并不暴死，而是显得很是平和。

　　功诀展开时，商浩注引导着能量向着莲瓣而去。

　　第一层满了！

　　很快的时间中，商浩惊喜地发现自己的莲瓣第一次已是注满。

　　没有任何的意外，刚刚注满，那些能量就注入到了下面几层的莲瓣之中去了。

　　好在这丹药真的是厉害，第二层同样进行着注入。

　　这次商浩完全呆住了，他完全没有想到的是到了登仙第八层时，自己的能量向下竟然注入了七次之多，到了第七次注入完成时，丹药的药力才最终把所有的莲瓣注满，这次却是没有再出现向下注入的情况。

　　圆满了？

　　看看自己的那一层层充满了能量的莲瓣，商浩也有些头大起来，如果是这样，到了三十三层时得要多少的能量啊！

　　不过，现在商浩的整个情况真的是非常不错，全身能量充沛，自我都感觉到战力得到了大幅的提升。

　　睁开眼睛时，商浩就看到两个人正满是紧张地看向自己。

　　“谢太子！”

　　商浩就站了起来。

　　“怎么样？”

　　太子关心地问了起来。

　　“回太子，这丹药的药力很足，我现在已经是登仙第八层圆满境的情况。”

　　花元帅急切道：“我们再拼一掌！”

　　“好！”

　　商浩也想看看自己现在的情况，在没有注满能量时，商浩与花元帅互拼了一次，当时商浩就有一种感觉，自己与花元帅的能量应该相差不大，这次第八层莲瓣都已注满，更是向下注入了八次能量，那得多么庞大的能量啊，所以，商浩有一种感觉，现在应该能够与花元帅对抗了。

　　花元帅很快就在这屋里面弄了一个结界，做完之后看向商浩道：“你全力！”

　　“好！”

　　商浩把全部的能量运聚起来，这次就明显感觉到自己有着使不完的力量。

　　“看掌！”

　　商浩一掌就轰了出去。

　　“好！”

　　花元帅也是把全部的能量运聚起来，他到也不敢小视商浩的这次攻击，上次就把他震得全身发颤，相信有了能量的注入之后，商浩会更加强才是。

　　轰！

　　一声巨响传出，就算是花元帅有了准备，这一掌互拼之下，花元帅还是被商浩的这一掌打得飞退出去。

　　竟然能够互拼一掌而不败，甚至把花元帅都打得飞退！

　　太子的双眼放光起来，知道有了这样的一个人物存在，与花元帅配合之下，干掉对方一个十二层的高手应该并不是梦想了。

　　“好，好，好！”

　　太子连道三声好字。

　　花元帅也呵呵一笑道：“不错，不错，商浩，你全力一击的这种攻击力量已不弱于我了，只要到时你展开幻界把人困住，我再进行攻击的话，足以把对方的一个十二层的人干掉，只要干掉了对方的一个十二层的人，他们对我们的威胁就没有了。”

　　“我一定配合元帅行动！”

　　得到了太子的帮助，商浩现在知道自己终于有了与这些强者一抗的能力，信心也大增起来。


第335章 配合杀敌

　　“商浩，你先用隐符藏身，等我诱出了敌人的高手之后，你再用幻境把他困住。”

　　商浩随着花元帅小心地出了皇城之后就摸到了三王子他们的西方。

　　商浩这才知道皇城的那护城大阵还是留有一个隐秘的门户，如果不是非常信任商浩，估计这道门户根本就不会让商浩知道。

　　看到这门户，商浩心中就在想，如果利用得好的话，这道门户其实有助于杀敌。

　　“元帅，这里完全就是在城里面，诱不出多远，我们还是要以速战速决的方式进行，打不过就向城外冲出，再寻机会收拾他们。”

　　“好，我们先试一下，就是不知道他们现在到底来了几个十二层的高手。”

　　商浩这时已是把花元帅给的一道隐符祭出，整个人的身形早已隐住，商浩还有着善能的运用，更是用善能把自己的气息也隐藏了起来。

　　花元帅看看商浩，点了点头道：“不错，你这敛息的手段很是厉害，不会有人看出你的情况，你在这里找一个地方藏身，我把人就朝着这里引来。”

　　两人分工之后，商浩就隐藏到了这里。

　　花元帅这时已是朝着军营的方向而去。

　　商浩这时也把自己的能量调动了起来，现在商浩已经不必用善能来攻击，莲花瓣里面注入的能量已经足够。

　　刚刚准备好时，就听到军营的方向传来轰击的声音，然后就是喊杀声传来。

　　商浩听到这些声响就笑了，花元帅这次也算是拼命了。

　　再听时，花元帅明显就与对方的高手在进行着打斗。

　　商浩暗自点头，花元帅也是明白人，并不是搅一下事就跑，而是表现出了一拼的气势，这样更能够诱人入伏。

　　商浩并不担心花元帅的安危，到了他这层次应该还是有一些保命的手段。

　　在一阵激烈的打斗之后，商浩就听到破空之声向着自己的这个方向而来。

　　来了！

　　呼！

　　花元帅从这里凌空而去。

　　“起！”

　　随着花元帅的离开，商浩也没有犹豫，直接就把巨大的森林幻化而出。

　　就在森林刚刚幻化出来时，一个高手已是冲进了森林中。

　　“阵起！”

　　商浩再次幻化，只见一个巨大的迷阵又升了起来。

　　呼！

　　一声破空之声传来时，又一个高手冲进了阵法中。

　　两个？

　　商浩也是一愣，没想到花元帅引了两个到来。

　　虽然是一愣，商浩也没有停住，快速的催动幻境，更是把自己的善能也融入到了幻境里面。

　　“快杀！”

　　花元帅这时已是重新回来，大声叫了一句。

　　商浩也来不及询问情况，选定了那个镜仙门与自己拼过一次的登仙十二层高手就展开了各种的攻击。

　　陷于商浩的幻境里面的两人都是登仙十二层的高手，本来是追着花元帅而来，怎么也没有想到会有一个人在这里守住。

　　一下子陷入到了迷阵中时，两个高手开始时也并没有把这迷阵看得多么的厉害，在他们想来，就算是太子这方还有着高手也不可能拥有登仙十二层的高手，只要不是登仙十二层的人布出来的阵法他们就不必害怕。

　　可是，陷入到了阵法之后，他们才发现那阵法里面的抗击打能力太强了，强得他们拼尽了全力也无法有效打破。

　　怎么会这样？

　　两人有些发懵了。

　　商浩看到两人连续不断的攻击之后，开始时也有些担心阵法会被攻破同，现在一看时到也放心了下来。

　　许多的高手针对着阵法的一个破阵方式就是用强大的能量摧毁阵法，只要对方的修为比自己低，这样的方式就是一种非常有效的方式。

　　可是，他们两人根本就不知道商浩的情况，商浩每担升一层时都是要再筑基一次的，能量的存积就太庞大了，大得他们都无法达到。

　　“杀！”

　　花元帅看到困住了两人，这时就朝着那个叫凌冲天的元帅攻了过去。

　　凌冲天本来与他一样是元帅，但是，凌冲天却是投到了三王子一方，这样一来，两人就已是成了对头。

　　商浩与花元帅这时可以说是各打各的了。

　　商浩一看这情况，只好先把那镜仙门的人困住，与花元帅一起向着凌冲天攻击了起来。

　　能量被不停的轰散，商浩把莲花瓣里面存积的能量不停的催动而出补充着能量。

　　就算是这样，商浩仍然有着余于用大弓偷袭着冲凌天。

　　花元帅明显这时也是知道时间的紧迫，把他的幻境展开，就与那凌冲天斗在了起。

　　镜仙门的这人是最强的修为，可是，无论他怎么打都没有快速的破掉这个商浩的阵法时，整个的心情就烦燥起来，事种的幻境也完全展开，吼叫声震得商浩都感觉到有些头疼。

　　神识向着军营的方向扫视而去时，商浩的心中就是一惊，从军营的方向这时又有着几个高手到来。

　　“起！”

　　商浩一看这情况，幻境一凝，用善能就抬起了自己的幻境，朝着皇城冲了过去。

　　谁也没有想到商浩的这个幻境还能够这样运用，陷入阵内的两个高手完全不能够自主，就这样被商浩带着冲到了皇城前。

　　“起阵！”

　　商浩朝着城里面大吼了一声。

　　太子这时也没弄明白情况，大声道：“快，把门忘掉开一下。”

　　随着他的命令，那很小的门户就被打开了。

　　就在门户打开之后，商浩已是冲进了皇城。

　　“闭阵！”

　　太子一声令下，那门户再次闭上。

　　这时，商浩大声对着太子道：“把军中最强的人全部招来围杀这困住的两个十二层高手。”

　　“啥？”太子懵了，没见想到商浩是把两个高手引到了这城里了。

　　没有时间多想，太子只好大声命令着。

　　其实，跟在太子身边的就有着好多个登仙十一层的人，得到了命令之后，商浩把他们一下子就引入到了自己的阵法之中。

　　一时之间，所有的人都朝着困在里面的两个高手攻击了起来。

　　完全就是一种全新的打法，太多的人向着两个登仙十二层的人攻击着，花元帅得到了助力之后，攻击得更加有了效果。


第336章 局势翻转

　　三王子根本就没有想到会发生这样的事情，本来两个登仙十二层的人去追杀花元帅在他看来是一件轻松的事情，就算是有阴谋也不怕，在强大的力量面前，阴谋根本就没有用处。

　　再说了，太子军已困在了皇城里面，就算是太子方面想玩阴谋也玩不出来。

　　可是，整个事态的发展却是完全出乎了他的意料，就见那商浩带着幻境竟然就冲进了皇城之中。

　　看着商浩冲进了皇城时，三王子整个的都愣住了，想过了太多太子方的手段，怎么也没有想到会把两个高手就这样送进了皇城。

　　在以前的想法中，三王子认为如果两个登仙十二层的人进入到了皇城里面，那就等于是胜局锁定了，可是，现在对方竟然就把人送进去了，这到底是玩哪样？

　　心中有着深深的担忧之情，三王子大声喊叫着，命令手下的军队向着皇城的防御阵法发起猛攻。

　　可是，如果这阵法是那么好打的早就打破了，现在根本就无法打破。

　　怎么办啊！

　　看着那皇城，三王子的心中有着深深的不安。

　　三王子不安，太子何尝心安，他也是吓坏了，一下子进来了两个十二层的高手，这弄得他心惊肉跳起来。

　　这时花元帅反而是兴奋之极，大声对着那些攻击的将军道：“一个个的收拾，凌冲天快不行了，把他干掉了再集中力量收拾另一个。”

　　说完，大声对着商浩道：“能支持多久？”

　　花元帅也明白，这次的胜败就看商浩的了。

　　商浩这时用善能辅助着莲花里面的能量形成了一个个的阵法，这次商浩并不局限于迷阵，把他所知道的阵法都运用了起来，完全就是一个阵法套一个阵法的存在，陷身在里面的两个人又被商浩完全的隔开，根本就无法把力量聚集在一处，商浩到也并不是太难困住他们。

　　听到花元帅担心的询问，商浩道：“还行，你们加快速度。”

　　“好！”

　　花元帅大喜，只要商浩能够支撑就行了。

　　一时之间各种的攻击朝着凌冲天而去。

　　凌冲天是与花元帅差不多修为的人，现在除了要应对花元帅的攻击，还有着太多的将军在向着他攻击。

　　如果是平时，没有陷入阵内的话，就算是再多的将军攻击也难损他身体的分毫，可是，现在的情况却是完全不同，他是被动挨打的情况。

　　另外，商浩的攻击也同样不时出现，弄得凌冲天越打越心惊，越打越是失去了信心。

　　一个不注意时，花元帅的一拳已是击在了凌冲天的身上，随着这一拳的击中，凌冲天的防御瞬间散开，就在他的防御散开之时，其他的将军们这时也是快速的展开了攻击。

　　轰轰轰！

　　花元帅的拳劲不停的击在凌冲天的身上。

　　惨叫一声时，凌冲天已是被彻底击伤。

　　没过一会，大量的攻击就落到了他的身上。

　　带着深深的不甘，凌冲天已是倒了下去。

　　干掉了一个了！

　　这下子所有的人都眼露喜色，大家知道胜利的天秤终于向着他们倾斜了，两个登仙十二层的人，干掉了一个的话，再集中力量对付起另一个就完全没有问题了。

　　“商浩，还行不行？”太子这时也是满脸喜色，他同样看出了胜利的希望。

　　“太子殿下，我可以！”

　　死去了一人，现在商浩的压力进一步的减轻，把能量收缩之后，就把那镜仙门的人牢牢的困在了阵法之中。

　　镜仙门的这个高手并不是一个懂阵法的人，本来他想的就是用强大的力量轰开幻境，从而脱离出来，可是，怎么也没有想到商浩的能量是那么的充沛，无论他采用什么样的手段也没能够破开阵法，陷于幻境之中，耗用了大量的能量也无法把这个幻境打破。

　　看到这情况，这个镜仙门的高手就有着深深的担忧之情，知道今天这局面难以通过了。

　　就在他想着事情时，突然，明显就感觉到阵法的力量进一步的加大，然后就看到花元帅对他也在进行着攻击。

　　一看到这情况，镜仙门的这个高手脸色一变，大声道：“凌冲天呢？”

　　“在这里。”

　　花元帅为了打击对方的斗志，直接就把凌冲天的尸体扔到了这人的身前。

　　看着死得不能再死的凌冲天，镜仙门的这个十二层高手突然大声道：“别打了，我投降！”

　　投降？

　　这话一出，所有的人都惊呆了，谁也没有想到会是这样的一种情况，对方可是一个登仙十二层的高手啊！

　　不过，事情发展到了这程度，大家心中都明白，这人的投降才是明智之举，修仙之人谁会轻易把自己的生命放弃，好不容易修炼到了登仙十二层，被人杀掉就一样也没有了。

　　“你要投降？”

　　太子是最兴奋的人，大声问了起来。

　　“不错，我投降，我愿意把我的魂魄分出一丝。”

　　这镜仙门的高手也是一个明白人，知道对方根本就不可能轻易的相信自己，只好表示出了受制于人的想法。

　　这下子大家都看向了花元帅和商浩，由谁来受降这人就有着讲究了，控制了这人就等于是控制了一个十二层的高手，意义重大得很。

　　当然了，大家都知道，今天这事的促成者是商浩，受降的人应该是他才对。

　　太子也是神情复杂地看向了商浩，他是最想受降的人了。

　　商浩把大家的眼神看在眼里，心中却是暗自一笑，一个登仙十二层的人而已就这样的表情，眼界真的太窄了。

　　想到这里，商浩微微一笑，看向太子道：“殿下，还不受降他。”

　　“我？”太子心中大喜，心想这商浩是一个明白事理的人，却又有些担心商浩是试探。

　　“太子，这里只有你有这资格，还请受降他吧。”

　　“好！”

　　太子这下子怎么看商浩怎么满意，答应了一声时就看向了花元帅。

　　花元帅朝着太子点了点头道：“还请殿下受降。”

　　随着这个镜仙门的登仙十二层高手投降，三王子方的两个登仙十二层的高手已是失去，整个的局面彻底翻转了过来。


第337章 反攻

　　谁也没有想到局面会是这样的反转，看着倒在地上死去的凌冲天，再看看那已是被收服的镜仙门十二层高手，大家都有着一种做梦般的感觉。

　　所有人再看向商浩时，眼里都有着一种深深的敬畏感，这一切的发生都与这小子有关啊！

　　再想到了商浩那境界的强大时，大家心中明白，从现在开始不能够把他当成一般的将军，他已经有了与元帅级人物一战的资格了。

　　想到当初退守皇城时的情况，大家的心中感慨万千，当时退守皇城时，大家的心中只有一个想法，那就是败了，从此之后很难有翻身的可能了，甚至许多人已抱着一死之心。

　　可是，这才多长时间啊！

　　想到刚才一战时商浩的那境界的威力时，大家心中明白，没有商浩就没有这次的胜利。

　　有些将领想到了当时商浩把两个登仙十二层的人送进了皇城时，大家还对商浩有了一些误会，认这他是敌人一伙的时候，愧疚之心也生了起来。

　　“好！太好了！”

　　太子这时已是兴奋莫名，不仅取得了胜利，自己还亲自掌握了一个登仙十二层的高手，这可是实实在在的自己掌握的战力啊！

　　太子心中明白，当时如果商浩要亲自去控制这个登仙十二层的人是没有人反对的，可是，商浩竟然把这人让给了自己，这是对自己的忠诚。

　　想到这里，太子心中就在想着一定要好好的奖赏一下商浩。

　　“商浩，此战你居功最大，待平定叛乱之后重重有赏。”

　　“谢太子。”

　　商浩笑了笑无所谓，现在局势已有了很大的改变，太子这方有着两个登仙十二层的高手，加上自己的境界力量，相信就算是三王子一方再强也不行了。

　　“报，三王子方面正在全力攻击我们的防御。”

　　有军士跑来进行着报告。

　　太子看了一眼花元帅道：“现在能否一战？”

　　花元帅道：“刚才的一战中我们消耗并不是太大，主要是商浩的消耗，看他的情况了。”

　　太子这时就看向了商浩。

　　商浩这时早已恢复了过来，看看自己仙田里面浓郁的善能得到了补充时，微微点头道：“可以一战。”

　　“好，现在就是我们反攻的时候！”

　　太子很是高兴。他也明白，能否取胜的关键还是商浩，商浩的那境界太厉害了，只要有商浩出战，这战事就不会出现问题，听到商浩可以一战时，立即把将领们召集了起来。

　　“众将听命！”太子这时真是意气风发，他知道局面真的转过来了，三王子的势力再也无法对他产生威胁。

　　“杀！”

　　花元帅一马当先，率领着军队就冲了出去。

　　“杀！”

　　将士们现在的士气早已充满，一个个的双眼放光，都知道这是决定性的一战了。

　　皇城的护阵已是打开，花元帅早已冲进了敌阵之中。

　　战飞鹰等将领也不增弱，一个个的冲了出去。

　　商浩看向那镜仙门的高手时，知道太子是想把他留下来保护他自己，也没多言，直接也杀了进去。

　　一时之间战火燃起，太子军士气高涨。

　　三王子正在指挥着人攻打，试图把人救出来时，突然就看到了太子军从城里面冲了出来，再一看时，花元帅已是把凌冲天的首级抛了出去道：“凌冲天首级在此！”

　　听到这话，三王子一抬头时，就看到城头上太子的身后站着的那镜仙门的十二层高手，脸色就是一变。

　　完了！

　　看到这情况，三王子心中明白，自己所有的依靠已经失去。

　　“杀！”

　　没有了依靠，三王子知道自己的结局会非常的悲惨，大吼了一声，朝着太子的方向就冲了过去。

　　三王子也是一个登仙十层的人，按理到也是一个高手，但是，面对着的是这太子军的高手齐出的情况，很快就陷于乱局之中。

　　商浩并没有去管三王子的事情，对于商浩来说，现在这战场上高手们的尸体都是能量，在没有得到那种大幅增加能量的丹方之前，这些就是他进晋的根本，所以，只要是发现了身着战甲的将军尸体，商浩都会快速的把他们收进戒指里面。

　　境界展开，商浩现在的阵法已经是非常的强大，三王子的那些手下只要陷入到了商浩的阵法，很快就会被商浩击杀。

　　跟随着商浩的是他手下的那两万多人，现在这支军队已经成了精锐之兵，紧紧跟随着商浩时，他们这群人冲杀而过之后，身后都会留下大量的尸体。

　　花元帅这时亲自对付三王子，已是冲到了三王子的身前。

　　面对着登仙十层的人，花元帅的战力就显得强大无比，几招之后，三王子已是被他拿下。

　　“三王子已经被擒。你等还不投降？”花元帅大吼了一声，把三女子就用能量困住抬到了空中。

　　完了！

　　三王子的手下本来还在奋力的拼杀，一看到这情况时，大家的脸色一暗，知道这次真的是败了。

　　失去了最强战力的三王子军队根本就没有多大的力量，本来他们军中还有一个镜仙门的十二层高手，但是，那高手一看两个十二层的人都已败了，知道就算是自己冲上前去也没用，根本就不打什么招呼，自己就驭空而去。

　　随着那人的离去，王王子的军队算是彻底败了。

　　“降！”

　　不知是谁大喊了一声时，整个的军队已是溃了。

　　商浩把一些自己看中的尸体收下之后就退到了一旁，并没有追击，在他看来，自己能够保住生命就算是不错了。

　　太子这时兴奋得不停的指挥着军队的追击，这一仗之后，他知道昊天国内已经没有人能够与他相抗了。

　　这一仗之后，商浩就回到了自己的房间闭关修炼。

　　其实，商浩现在已有了一些感悟，他发现只要把自己的全身大小穴先弄成一个个的空间，能量的存储问题就能够得到解决，所以，商浩现在全身心的就投入到了对于这事的研究之中。

　　天眼现在已经进一步的提升，商浩能够看到更深层次的一些内容。


第338章 通道通了

　　突然，商浩就感觉到自己的全身一震，然后，商浩就发现大量的信仰能量涌了过来，瞬间的时间，信仰的能量竟然就把仙田充满。

　　这还没有完，信仰的能量到来得太多了，就见那仙田中出现了一个池子，然后那些信仰能量就向着池子里面注入。

　　随着信仰能量的不断注入，信仰的能量竟然液化了，形成了一些水液。

　　那么庞大的信仰能量？

　　商浩自己都有些吃惊起来。

　　现在商浩的仙田里面已是有了两个池子，一个就是善能的液化池子，现在又出现了一个信仰能量的液化池子。

　　商浩早就认真研究过了，无论是善能还是信仰的能量，它们的核心都是一种本源的能量，这种能量对于商浩来说作用巨大，如果自己的能量不够的话，这两种能量的威力就能够显现出来。

　　不过，商浩心中明白，自己如果能够得到信仰能量的话，又是那么庞大的能量到来，那就只有一个地点了，魔域！

　　商浩知道，肯定是魔域之地给自己带来的这些东西。

　　商浩怎么也没有想到在魔域之地弄出了一些事情会给自己带来那么庞大的能量。

　　看来信仰之力在魔域之地已是进一步的扩大了，估计他们把浩天大神的信仰进一步的进行了提升。

　　信仰能量那么庞大，是否也能够把通道辟开？

　　商浩的心中就有些激动起来，展开天眼时，商浩就顺着信仰能量到来的方向看了过去。

　　果然，这一看之下商浩就是满心的惊喜了，源源不断到来的信仰能量已经形成了一个巨大的通道。

　　神训注入，天眼展开时，商浩就顺着这通道看了过去。

　　很奇特的就是只要是自己能够得到的能量，天眼在看的时候根本就无视距离，就算是通向魔域之地，商浩还是很快就看穿了过去。

　　能不能通过了呢？

　　商浩有些犹豫起来。

　　现在还没有在这里弄一个传送阵，还没有准备好啊！

　　商浩知道自己在这里还有许多的事情要办，现在还不是离开的时候。

　　想了一阵，商浩到也并没有立即就传送过去。

　　从屋里面出来时，大管家已是恭敬上前道：“老爷，太子府传话，说是只要你出关了就到太子府一趟。”

　　商浩来到了太子府时，太子一眼就看到了进来的商浩，立即就站起身来迎上前道：“商将军，孤正要找你。”

　　这时的太子已是意气风发，一改那失败时的愁眉之态。

　　“太子请吩咐。”

　　“坐，是这样的，我昊天国自从叛之后，现在国内四分五裂，我们现在要做的事情就是尽快的收复失去，各位将军各率军队统领一方征战，商将军战力强大，孤想请将军率你本部人马向南攻击，收复失去，不知将军能否同意？”

　　如果是别人，太子可能就直接命令了，对于商浩，他竟然有着商议的意思，商浩心想自己现在正打算控制一些地方弄善能，这样到也是一个不错的事情，就恭敬道：“遵令。”

　　哈哈一笑，太子更是高兴道：“商将军，根据你的战功，从现在起，你已是我昊天国元帅之一，你的军队就命令为地球军，你看怎么样？”

　　地球军？

　　商浩的嘴角露出了笑意，看来太子对于自己的想法也摸到了一些，这是严重的示好了。

　　“遵令！”

　　商浩对于这些事情到也并不是太在意。

　　“好，你随我来。”

　　商浩就跟着太子进了里面的屋子。

　　一进去之后太子就指着一个巨大的星空图对商浩道：“商元帅请看，这是我昊天帝国所辖之地的情况。”

　　商浩一看时才发现自己忽视了一个问题，昊天国并不是一个星球上的国家，而是统治着一个广大无边的星空，整个的昊天国治下有着众多的星球，只是这次内乱时困守在了这里而已。

　　指着南方一大片的星空，太子道：“花元帅等人已率军向着各个方向进发，南方的这地界还有着众多的叛乱势力，这里就交给商元帅了。”

　　“太子放心，我一定把失去的地盘夺回来。”

　　“嗯，你可以自由征兵！”

　　从太子府出来，商浩一边向着自己的军营而去，一边想着这事，看得出来，太子手下的力量也不是太强了，要想把昊天国的所有版图重新收回，对于昊天国也是一件困难的事情，要不是太子自己的手中没有了多少实力，他也不可能把一个元帅封给自己，更不会把那么一大片的星空交给自己管理。

　　不管了，现在对于自己来说就是把自己的通道打通，首先在这星球上架设好自己的传送阵，然后在每一个自己到了的星球上也同样的架设好传送阵，只有这样，就算是自己被打回了地球也能够再次到来。

　　刚进入到了军营，手下的那些将领们全都到来了。

　　这段时间对于他们这个地球军来说真的是风光无限，有着商浩这样强大的人物存在，地球军也算是有名了。

　　把从太子那里拿来的任命书宣读了一遍时，几个原来的中队长直接就升成了将军，各自能够统领一军，几个在战场中展现出来的战力极强的人也都任命为将军。

　　做完了这事，商浩看着这些仍然在兴奋着的人们道：“太子给了我们地球军一个任务，那就是把南方失去的星空夺回来，到时你们可能都会掌控一个星球，这是一件大事！”

　　将军们这时更是兴奋了，想到跟着商浩那么快就成长到现在这样时，对于商浩的忠诚感进一步的在提升。

　　商浩又说道：“现在我们对于南方的情况完全不知道，这件事情暂时由梦随海负责，一定要用最短的时间把情况摸清楚。”

　　梦随海也知道这是商浩对他的信任，忙答应着。

　　把事情交待给了自己的手下之后，商浩就没有再去管这事，对于他来说，只要战力强大，夺回那些南方的星空之地并不成问题。

　　从军营中出来，商浩暗中就向着城外而去。

　　架设传送阵已是成了商浩现在必须要进行的一件事情。


第339章 熟人

　　在城外找了一处隐秘之地的地底架设了一个传送阵回来时，商浩就听到有人说是自己的同乡，正在求见自己。

　　大步走了出去，来到了客厅时，商浩的双眼一亮，哈哈大笑道：“原来是各位啊！”

　　这时商浩有一种他乡遇故知的感觉。

　　“见过商元帅。”

　　几个人全都恭敬地站了起来。

　　让商浩怎么也没有想到的是竟然遇上了地球上一同推开仙门的几个老人。

　　以姜天虚为首，这里竟然聚集了三个人，还有两个是苏子山和千幻云。

　　他们在地球上时显得很老，现在看上去变得年轻了许多，商浩心中明白，肯定是他们服用了换颜丹的原因，在这修仙界里面还是有着一些能够改变相貌的丹药。

　　只是这三人都保留了原来的相貌，商浩还是一眼就认出了他们。

　　三个人看向商浩都是感慨万千，姜天虚叹道：“本来以为进入到了修仙界之后就会有一个大的发展，谁又能够想到这里竟然是这样的一个地方！”

　　千幻云看向商浩道：“我等在底层苦苦的挣扎，还是商元帅厉害，那么短的时间就已是发展成了这样！”

　　他们也真是不得不感叹，本来听到昊天国出了一个元帅，战力强大，叫商浩时，他们还没有把从地球上到为的那个商浩看成是元帅，后来才通过影像看出果然是商浩，这才找了过来。

　　招呼着大家坐下，商浩也有些好奇道：“我记得我们是分别推开了仙门的，大家应该分散于各地，怎么也都到了这里？”

　　姜天虚道：“很明显，从地球到来的人只要推开了仙门都是到了这个星球，我们几个在地球上困了多年，到也有着互相联系的方式，自然就联系到了一起了。”

　　“其他的人没联系上？”商浩心想可能真是这样，这片区域就分管从地球到来的人。

　　叹了一声，姜天虚道：“其他的人就不知道了，毕竟分散进入，我们几个能够联系上是我们早有一种联系的方式，其他的人暂时无法联系。”

　　商浩这才明白了情况，微微点了点头道：“你们这次是有什么打算？”

　　“商元帅，我们都知道在这修仙界并不比一般的地方，想要发展太困难了，这次我们三个就是来投靠商元帅的，商元帅放心，我们愿意用魂誓忠诚于你，只要你的要求，我们都全力去做。”

　　说着，三个人竟然当着商浩的面就进行了魂誓。

　　商浩看到三人的这个做派，再看看他们那才有着登仙一层的修为情况，心中当然明白了他们是想抱自己这大腿的想法了。有了魂誓时，他们就等于是自己的忠实手下，到也不会轻易叛就，到也是可用之人了。

　　不过，毕竟大家都是从地球到来的人，商浩也早就有着帮帮他们的想法，微微一笑道：“你们的修为现在还低，斩时就跟着我做一些事情吧。”

　　姜天虚等人到也高兴，看到商浩收了他们时，知道只要跟着商浩就能够有大的发展。

　　千幻云道：“元帅，不知我们能够为你做什么，你尽管安排就是了。”

　　商浩的心中一动，就微微点头道：“我还真是有一件事情想交给你们。”

　　三个人最担心的就是商浩并不给他们任务，现在看到商浩同意交任务给他们时，心中就兴奋起来，忙看向了商浩。

　　“我这个人走到哪里都喜欢弄一个慈善基金，在这修仙界里面我也打算弄那么一个，往后只要是打到哪里，我就想把慈善的基金建设到哪里，这件事情我想交给你们去做，不知你们能够做好？”

　　建设慈善基金？

　　三个人有些发呆，还以为商浩要交给他们做什么重要的事情，没想到竟然是这样的一件事情。

　　姜太虚道：“具体该操作，还请元帅示下。”

　　商浩道：“修仙界不比其它的地方，这里讲的就是力量，所以，我打下了每一个地方，就会把得到了一半财物用来充实这个慈善基金，基金的主要目的就是慈善扶持，当然了，还有一个大的事情，那就是壮大力量，更多的获取资源。”

　　开始时三人还以为只是随合弄一个基金，现在一听这话，三个人的眼睛都是一亮，他们也算是看到了这个慈善基金的巨大好事，如果能够掌控那么庞大的基金，对于他们来说就有了源源不断的修炼资源，这可是一个天大的好事了。

　　“谢过元帅信任我们，我们一定会配合元帅把这事做好。”

　　姜天虚显得非常认真地说道。

　　点了点头，商浩道：“我们是做慈善的事情，绝对不能够尽想着自己的好事，你们可以随意招用你们需要的人，尽快的拿出一个章程出来，我们的军队很快就要向南星空拓展，到时会有大量的星球被我们攻下。”

　　夺取星球！

　　姜天虚等三人这才进一步的明白了这个慈善基金发展起来的庞大。

　　商浩又说道：“我不希望基金最终落到某一个人的手中，你们在设计时要做到集体领导，限制集权。”

　　姜天虚用力点头道：“元帅放心，这件事情我们一定能够做好。”

　　看着这三人兴奋中离去，商浩也是高兴，帮到了这三人之外，自己也开始了在修仙界发展慈善基金的事情，只要自己的兵锋所及，相信慈善基金也会发展壮大，商浩已经能够看到庞大的善能再次到来。

　　向着丹田里面看看时，商浩看到的是那些仙草长势喜人的情况。

　　看看能不能搞到积能凡这样的丹方，只要能够搞到，自己在登仙十五层之前都不用担心能量不够的事情了。

　　想到这里，把大管家找来，商浩问道：“这里的修仙交易市场在哪里？”

　　大管家忙道：“市场建设在离这星球并不远的太冥星，这里有传送阵过去，老爷要去的话很是方便。”

　　商浩这才知道果然还是有着一个修仙的交易市场。

　　“那市场里面的物品很多吗？”

　　“那是我昊天国的一个大交易市场，里面什么样的物品都有。”

　　看来我得到那里去看看了！


第340章 太冥星

　　商浩还是第一次来到太冥星，从传送阵中出来，商浩就明显感觉到这里才像是修仙界，每一个地方都散发着浓郁的仙灵气息，就算是行走着的人都看得出有着一种仙味。

　　不过，商浩细细一看时，达到登仙十层以上的人毕竟还是不多。

　　这次到来商浩并没有带任何人来，更是易容了一下，一眼看去根本就无法把他与那昊天国的商浩联系在一起。

　　“每人一枚仙石。”

　　刚刚出了传送阵，一个守在这里的登仙十层高手就指了指一个装仙石的蓝子。

　　这事商浩到也知道，是太冥星的一大收益来源，扔了一枚仙石进那蓝子，商浩就走了出去。

　　本来太冥星也属于昊天国管辖，只是现在昊天国大乱，太冥星上的市场就被一些有势力的人占据，商浩听太子说了会派人收回，现在只是还没有收回而已。

　　这事商浩并不会去多管。

　　“道友是来太冥星购物还是路过？”

　　这时，一个登仙五层的中年人迎了过来。

　　把这人看了看，商浩道：“这有区别？”

　　“在下苏明松，对于太冥星的情况非常熟悉，如果道友想要购物的话，我可以做向导，一天只需要十枚仙石就行了。”

　　商浩就微微点头道：“那好，今天就麻烦你了。”

　　对于这种向导的事情，大管家也说过，商浩到也并不意外，反正自己对于这里也并不是太熟悉，有一个人带路也不错，至于这人是否会是黑导之类的事情，商浩现在的修为已经不会太在意。

　　“太冥星上有着东西南北几个市场，如果想购买奴仆之类的，可以到北方市场，如果要购买仙草之类，到东方市场很是不错，如果是要炼器之类的西方市场较多，功诀仙器之类的物品就到南方……”一路上苏明松都在介绍着。

　　商浩这时才知道还有这样的分类。

　　“这些市场里面还有这样的分类？”

　　“那是当然，这里是昊天国一个大的交易市场，各种的分类很细，当然了，各个市场里面也并不是绝对的，还是有着一些各种的贩卖，只是想更专业一些，还是要到各自的市场里面才行。”

　　商浩这次到来最希望得到的就是积能丹这样的丹方，就对苏明松道：“我们先去看看丹药方面的地方。”

　　“那就到东方了，那里有仙草，也有着丹方，一些炼丹大师也会在那些地方出现。”

　　苏明松就祭出了一个飞行器样的东西道：“此是我们修仙界的代步仙宝，道友请上坐。”

　　商浩坐上之后，果然就发现这飞行器是真的不错，速度很快，同样也能够在上面打坐修炼。

　　数个时辰之后，两人就来到了东方市场。

　　到了这里之后，商浩就明显发现自己的仙田都更加的活跃起来，仿佛在大肆的吸纳着这里的仙气。

　　“这里有着一条仙脉，所以这里的仙气很浓。”

　　苏明松看到商浩多少有些吃惊的样子，就主动介绍了起来。

　　仙脉？

　　商浩的心中一动，假如自己的仙田能够吸纳一条仙脉在里面，那将会是一种什么样的情况呢？

　　想到这里时，商浩站在那里就陷入一种顿悟之中。

　　苏明松到也是一个有见识的人，看到商浩这个样子时，眼里也露出了羡慕之情，主动帮着商浩护法起来。

　　在修仙界里面有着顿悟之事是一种机缘，谁也不会轻易的破坏对方的机缘。

　　过了一阵，商浩的双眼睁开，心中有着太多的明悟流过，对于空间的认识仿佛又有了许多的收获。

　　“恭喜道友顿悟！”

　　苏明松忙笑着说了一句。

　　商浩对于苏明松并没有打搅自己的事情到也很是满意，微微一笑道：“感谢！”

　　“应该的，应该的。”

　　很快，两人就进入到了市场之中。

　　到了市场之中时，苏明松介绍道：“道友，在这市场之中有着许多的丹方销售，对于修仙界来说，丹方其实是最为便宜的东西，流传出来的也很广，关键的还是仙草的难得。”

　　哦？

　　商浩还真是没有想到这事，就疑惑道：“我看到许多地方都是一个丹方很难求的情况，这里怎么会那么容易得到？”

　　苏明松微微一笑道：“道友说笑了，你想一下，丹方不外就是一个内容而已，只要有人出得起价，流传出来是正常的事情，再说了，复制一份丹方并不是一件困难的事情，许多人都能够进行复制，时间一长，丹方其实并不值钱，反而是仙草，由于需求量较大，许多仙草又有着年限的要求，这样一来，仙草的价格反而是最高的。”

　　原来是这样啊！

　　听到这消息时，商浩的心中顿时兴奋起来，如果真是这样，丹方就能够搞到许多了。

　　两人走进了市场里面时，商浩果然就看到许多摊位上摆放着丹方汇集的玉简。

　　“那么多丹方，会不会有误？”商浩就问了一个自己的疑惑。

　　那摆摊的就笑道：“丹方又不值钱，许多都是经过大师们鉴定的，保证不会有问题，当然了，也有一些创新的丹方，那些并没有大师们鉴定，自然就不能保证，但也有着价值，只要选择那些有了鉴定的玉简就行了。”

　　说着把一个个的玉简递了过来，并指着上面那些大师们鉴定过留下的信息告诉商浩如何鉴定的方法。

　　看到这个摊主到也热情，商浩就微笑道：“有没有积能丹的丹方？”

　　“积能丹的丹方啊，这东西丹方很好找，我这里肯定有的，只是想要炼制积能丹的仙草可是不好找。”说着递给了商浩一个玉简。

　　“多少一个玉简？”

　　“我这里统一都是两枚仙石一个，要得多的许还有优惠。”

　　商浩一听就大喜，感觉到太便宜了，就说道：“这样吧，每一份都给我找来，我全要了。”

　　摊主双眼一亮，忙把玉简找了一大堆递给了商浩。

　　商浩现在也不制仙石，杀了那么多的人，从中得到的仙石不少，太子又奖励了不少，没花几个仙石，商浩已是感觉到自己这趟到来不亏了。


第341章 天炼之术

　　把那积能丹的玉简察看了一遍，商浩对于积能丹的丹方也有了一些了解。

　　“看看仙草去吧。”

　　商浩在苏明松的陪同下就来到了专售仙草的市场。

　　“道友，仙草最便宜的还是十年之下成份的仙草，现在许多人都专门种植十年份之下的仙草，到了十年份之上就贵起来了，年限越长，仙草的价钱也越高。”苏明松看到商浩买了那么多丹方，知道商浩是想学习丹术。

　　“果然好贵！”

　　商浩就看到一相提并论百年份的仙草竟然标价达到了十万仙石之高。

　　“是啊，炼丹大师现在很是吃香，只要成为丹术大师，在这修仙界真是可以呼风唤雨的。”

　　苏明松的眼里面透着羡慕之情。

　　“你为何不学习丹术？”商浩好奇问道。

　　苦笑一声，苏明松道：“其实，一般的炼丹方法大家都会，许多人都会那么几手，不过，也就是十年份之下的仙草进行炼制而已，你也看到了仙草的价格，你认为我们这些穷人能够学这东西？真正能够学这丹术的都是有钱人，有钱又有悟性，那就能够学成。”

　　“你的意思是这里有着太多的学习之处了？”

　　“那是当然，谁都知道丹术赚钱，许多修仙者看到了这里面的巨大利益，当然就开办了各种的班级，有初级到高级班，甚至还有着提升班，一些丹道大师甚至为了传名，根本就不收钱也会不时进行一些高级的丹术传授，可惜的是就算是我们看明白了也没用，没有那种年限的仙草炼制！”

　　商浩正在想了解修仙界的丹术，忙道：“带我去看看。”

　　很快，两人就来到了一个巨大的广场。

　　商浩看到这广场之上一堆堆的人围在那里。

　　“道友看到没有，这里就是丹术交流场所，并不是那种初级基础班的内容，全是最顶级的丹术，大家都喜欢拿出来表演，互相之间还能够学习，只要能够发明出一种全新的炼丹术，顿时就会身价倍增，种种好处很多。”

　　商浩到也并没有去想好处，这时已是挤到了一堆人前。

　　刚才商浩就远无的看到这里面有着一种空间的波动。

　　要知道自从有了仙田之后，商浩对于空间的波动就非常敏感。

　　果然，挤进去一看时，只见一个老头正在演化着他的丹术，一边演化，一边还进行着讲述。

　　“我这是空间丹的炼制术，在丹药之中加入一种空间的原理之后，炼制出来的丹药在药力上会更强。”

　　商浩展开天眼，盘坐在那里看了起来。

　　“这老丹师厉害，竟然把炼器术的内容都加入进来！”

　　“可不是，遗憾的是我看了一天也没看明白他的炼制方法，加入空间术，这可是需要空间理论的，要去购买空间理论方面的知识才行。”

　　“这丹师自己就有一个这方面的理论内容，可惜的是他每一个玉简要价都很高，达到了万枚仙石之多。”

　　“万枚，那是他最基础的内容，涉及到他最高深的知识，他那玉简要价可是十万仙石啊！”

　　“老丹师这生财之术真是厉害！”

　　那老丹师看上去有些落魄的样子盘坐在那里，并没有去在意大家说什么，只见他的手诀打动中，一个放置在他面前的丹炉已是形成。

　　“虚空现炉！”

　　这是天炼之术啊！

　　商浩的心中大惊，他也是一个大丹师了，当然知道这种手段的厉害，那就是本身并没有丹炉，却是可以在虚中这借炉而炼丹。

　　再看时，这老丹师的幻境一开，就见从那幻境中生成出了一株株的仙草。

　　商浩当然知道那只是幻境中的幻化仙草，并不是真实的仙草，只是老丹师借这样的方式来演化他的丹道而已。

　　很快，一株株的仙草在丹师的手中进行了各种的凝炼，然后就投入到了丹炉之中。

　　这些内容商浩都是懂的，到也并不困难。

　　但是，随着这些仙草开始炼制时，商浩就发现这丹师的手诀越发复杂起来。

　　天眼展开时，商浩竟然就看到那那些药液仿佛正在破开一个空间似的，大量的能量从天空中向着那些药液而去。

　　这就是老丹师的空间注入能量的办法？

　　商浩有一种明悟，老丹师的丹药已是脱离了炼丹的范畴，而是进入到了一个全新的领域。

　　必须要学会他的这种丹术！

　　商浩心中明白，这种丹术对自己太重要了，其中的一些原理已经跟自己推演的细胞和大小穴位形成空间的手段已经接近，只要悟透了这种手段，商浩相信自己就能够把自己的身体化成一个巨大的纳能空间，真是到了那时，自己的身体就无物不装了。

　　很快，老丹师已是演示完了他的丹术，就盘坐在那里闭目养神起来。

　　看着一个个的人离开，商浩走上前去道：“老丹师，你的这些丹术我买了，一共多少？”

　　老丹师这时才睁开了眼睛看向商浩道：“看你要哪一个层次的。”

　　商浩道：“最高越好，只要你出售，我全部购下。”

　　“二十万仙石，我把所有的丹术都给你。”

　　商浩也不废话，直接就递了一个戒指过去道：“这里是二十万仙石。”

　　向着商浩看了看，老丹师微微点头道：“很好。”

　　说着，却是并不拿摊上的玉简，而是从身上重新掏出了一个玉简递给了商浩道：“这是我一生的丹术精髓，都给你了。”

　　商浩抱拳一礼，这才小心地收了起来。

　　看到商浩这慎重的样子，老丹师又摸出了一个玉简道：“我看你应该是喜欢一些空间的原理，这是我收集到的所有空间知识，不局限于丹术。送你了。”

　　说完话，一扫摊上的物品收了起来，起身已是飘然而去。

　　商浩这时双眼一凝，吃惊地看向这老丹师，这时商浩才发现这老丹师并不一般，自己竟然看不透他的修为了。

　　有缘啊！

　　商浩也知道自己是碰上了机缘了。

　　再次向着老丹师的方向一礼，商浩把得到的那两个玉简小心地收了起来，他感觉今天的收获最大的可能就是自己得到的这两个玉简了。


第342章 登仙十层

　　商浩在市场里面把自己发现的能够下一步炼制丹药的仙草都买了一些种在了仙田里面之后，并没有再到其它的市场，而是回到了军中。

　　对于商浩来说，这次的太冥星之行已经收获太多，足够自己消化一阵。

　　把手下的人召集起来之后，商浩就看向了梦随海道：“探查得怎么样了？”

　　梦随道道：“我们将要南征的星球共有一百余颗，其中有五十八颗并无人类居住，但也有一些资源可供开采，有十余颗完全就是垃圾星球，没有任何的价值，只有二十来颗是有着势力盘踞的，这二十来颗星球中，每一颗星球有着一个势力，这些人或是原来昊天国的官员，或是一些星际的强盗之类的人物，以我们对各个势力的了解，势力最大的是黄丘帮，这是一个拥有着登仙十二层高手的势力，并且，据说他们的登仙十一层之人也有不少。”

　　不得不说梦随海在那么短的时间里面就能够探查到那么多的情况还是不易了。

　　商浩盘坐在那里沉思了一阵道：“其它的势力中是否也有登仙十二层的人？”

　　“花叶宫有些低调，我们一直没有探查出他们的情况，据说他们也有着登仙十二层的人，算是第二大力量。”

　　褚大天道：“元帅，我了解到一些情况，据说那花叶宫里面尽是精选的美女，他们培养了女修之后，这些女修大多都是与各方势力进行联姻，所以，一直以来花叶宫都是一个超然的势力，许多势力对她们都是尽可能的不得罪。”

　　这的确是一个问题！

　　商浩微微点头，花叶宫那么多年之中肯定会有着一些暗藏的势力，褚大天的意思很明白，搞得不好的话就有可能把一些高手带出来，如果出现两个以上的登仙十二层高手的话，这问题就有些大了。

　　明羽子道：“褚将军说得对，我也担心花叶宫背后的势力，说一个不敬的话，殿下请元帅来负责征伐南方，可能也是考虑到了花叶宫的存在。”

　　明羽子的意思商浩已经听懂了，这次南征其实就是一个吃力不讨好的事情，估计太子也就是把这最难办的事情交给了自己。

　　不过，商浩到也无所谓花叶宫背后的力量，现在对于商浩来说，最为关键的就是自己的修为的提升。

　　“整军吧，我们在一月之后出兵！”

　　商浩说了一句之后就散了会。

　　修仙界的战事并不同于一般的地方，由于修仙者寿命很长，做一件事情拖上很久都是正常的事情。

　　大家不知道商浩的想法，以为商浩是想等待各方的战事进行之后再出兵。

　　其实，商浩之所以要一月之后开战，一个最主要的原因就是他想把无敌金身诀修炼到第三层，同时把积能丹炼制出来，只要有了这两样东西，商浩就有信心更上一层，到时战力肯定就不是现在这样了，就算是花叶宫有了更强大的支持力量到来，商浩也能够把对方击杀。

　　现在商浩其实已把南方的这片区域看成是自己的地盘，到时善能的获取要从这里开始。

　　在这修仙界同样也是强者为尊的地方，没有实力的话，一切都是笑话，商浩正是看到了这里，他才不会在意大家对他什么时候出兵的看法，只有自己武装强大了，活命的机率才会大一些，他可不想这样不明不白的就被人干掉。

　　军队对于商浩来说只是一些人而已，他也没指望他们能够有多强，反正有几个将军去主持工作，到也不用他费什么心事。

　　盘坐在屋子里面，商浩把那些购买来的玉简一个个的拿了出来。

　　从简单到复杂，商浩按照自己的分类，就开始了学习。

　　不过，刚学了一阵，商浩的心神一动时，把所有的玉简都拿到了仙田里面，然后就见一个小塔出现在这里，商浩已是进入到了时间塔里面。

　　虽然时间塔与仙田早已融合在了一起，为了自己的进入，商浩还是采用了这样的一种方式。

　　有了时间塔的话，百倍的时间足够自己把这些玉简里面的知识掌握了。

　　盘坐在时间塔里面，商浩一个个的玉简拿了出来，然后就开始学习起来。

　　商浩除了计算好了仙草成熟采摘的时间之外，差不多整个的心思都沉入到了研究之中。

　　外界二十多天之后，商浩终于从闭关中出来，对于商浩来说，在那时间塔里面他等于是经历了两千多天的时间，那么长的时间过去了，现在商浩再回想这种种玉简中的内容时，商浩知道自己现在对于空间的知识已是达到了一个全新的高度。

　　那老头的丹术现在商浩也就只是差实践了，理论上的知识已是被他悟透。

　　毕竟商浩以前就是修真界的大丹师级人物，现在他的丹道水平已是跟修真界时完全不能够相比，在丹道上的认识商浩已经非常的精深。

　　不过，虽然商浩对于空间术也有了很深的认识，但是，他发现自己在对于自己的纳能上还是差那么临门的一脚，一直都没有能够实现他的想法。

　　慢慢来了！

　　商浩也知道急不得。

　　把心情调整了一下，商浩的手中已是拿着了那炼制无敌金身诀的仙草。

　　那么一阵的时间，一千年的仙草已是收获，商浩现在要做的事情就是把药液熬制出来。

　　无敌金身诀三层！

　　几个时辰之后，商浩已是进入到了无敌金身诀的第三层。

　　到了这一层之后，商浩发现自己的身体在纳入能量上又得到了拓展。

　　这次商浩用天眼细细的观察之后，再结合着他对于空间知识的认识，发现在身体的纳能上又有了许多新的感悟。

　　原来还有那么多自己没有发现的东西啊！

　　虽然商浩是第一次炼制积能丹，商浩也仅只是在失败了两次之后就把积能丹炼制了出来。

　　登仙第九层！

　　登仙第十层！随着积能丹的服下，商浩已是进入到了登仙十层巅峰。

　　把全身的气息一隐，让自己显示出的仍然是登仙八层的修为，商浩出关了。


第343章 南征

　　“目标黄丘帮！”

　　商浩看向手下的这些将领，直接就下达了攻击的命令。

　　黄丘帮座落于黄炎星球，距离商浩他们所在的地方也有一定的距离，加上黄丘帮知道昊天国会派出大军进行攻击，早已把通向商浩他们这个方向的传送大阵封闭，这样一来，商浩他们这两万多军队只能是乘坐着飞行器向着黄炎星进发。

　　两万多军队并不算多，一个庞大的飞行器就已是装潢了商浩他们的这支军队。

　　飞行器启动之后，以一种用地球上的科技都无法解释的高速向着黄炎星而去。

　　当然了，商浩也没忘了在前方派出了大量的侦察飞行器。

　　“元帅，我们的飞行距离是二十天，现在相信黄丘帮已经有所准备了。”

　　梦随海现在已是商浩一个重要的助手，进了商浩的房间恭敬地报告着。

　　“说吧，我看你还有什么事情没有当着大家说。”

　　商浩看得出来，梦随海在通报情况时还是有所隐瞒。

　　“元帅明见，我的确有着一个重要的内容要单独跟你报告，其实，我们在探查的时候发现黄丘帮与花叶宫应该有着某种的联系。”

　　“哦，你具体说一下。”

　　商浩也重视起来。一直以来大家都说那花叶宫非善之地，里面到底有着什么样的强大力量也不知道，所以，花叶宫支持黄丘帮的事情还是不得不重视。

　　梦随海道：“自从你与冯家产生矛盾之后，我就暗中派人盯住了冯家。”

　　商浩这才想起了冯家的事情，发生了那么多的事情，商浩还差点忘了冯霸天这个冯家。

　　“他们离开了？”

　　“是的，其实，冯家的女儿冯如玉就是花叶宫的弟子，我发现他们家族暗中举族迁走之后，就派人进行了跟踪，结果让我们无意间就发现了冯家之人竟然并没有到花叶宫，而是到了黄炎星球。”

　　商浩暗自点头，从梦随海的这情报可以看出，花叶宫的确有可能与黄炎帮有了某种的联系。

　　举家迁出，却是先到了黄炎星，这事本身就很不正常了。

　　“你的意思是他们两方很可能联手了？”

　　“元帅，我担心的就是这个，只是我一直没有得到具体的情报，还无法判断出花叶宫的人到了黄炎星。”

　　商浩就认真的沉思了起来。

　　商浩知道这种可能性并非没有，也许还真是存在这样的事情。

　　“元帅，花叶宫一直都隐藏得很深，花叶宫由于弟子嫁到了许多的门派和势，让她们请出几个高手帮助并非不能，现在我们昊天国并没有太多的强者，如果花叶宫使出大量的利益的话，请几个登仙十二层的人到也并不是一个问题，如果……”

　　梦随海并没有接着说下去，但是，商浩心中却是明白，梦随海担心的是自己可能打不过对方的围攻，要是自己有一个闪失，这支军队肯定就是败亡一途了。

　　“你估计会有几个登仙十二层的人出现？是否会有登仙十三层的高手出现？”

　　听到商浩的询问，梦随海道：“如果真有登仙十三层的高手，花叶宫就不可能隐忍那么长的时间了，他们早就展露力量了，这南方的各门派里面也没有登仙十三层的人，这到是可以确认。”

　　商浩暗自松了一口气，心想登仙十三层的高手自己还没有遇上过，也不知道其战力怎么样，如果真的出现了，到也是一件麻烦的事情。

　　“元帅，就算是没有登仙十三层的人，登仙十二层的高手还是会出现的，如果到时出现了登仙十二层的几个高手，也是一件危险的事情。”

　　登仙十二层？

　　商浩的嘴角露出了笑意，如果是自己没有修为提升之前还真是有顾忌，现在自己已是登仙十层的高手了，自己的这登仙十层可不是一般的登仙十层情况！

　　商浩一想到自己到了第十层时，能量竟然向下又注入了十次时，自己都感叹着自己的能量庞大。

　　自己这登仙十层的能量绝对超过了登仙十三层的能量，表现出来的战力到底是多强，商浩自己都不太清楚。

　　“继续探查吧！”

　　商浩并没有解释自己的事情。

　　看到梦随海心事重重的离开，商浩的想法就是给这些手下一些压力，只有压力到来时才能够看到他们对自己到底是否忠诚。

　　到了第十天时，几个将领一起就来到了商浩的房间。

　　吴道凡神情凝重道：“元帅，从各方传来的消息可以知道，这次花叶宫是站在了黄丘帮一方了，他们应该已经联手，到时除了黄丘帮会出现一个登仙十二层的高手之外，花叶宫最少也会派出一个登仙十二层的高手，还有就是他们也会有着不少登仙十一层的高手，以我军现在的战力情况，我们根本就不可能是他们的对手，这次据我所知是有人不希望看到元帅的发展啊！”

　　这吴道凡所说的话已是涉及到了皇家的阴谋论了。

　　“不错，元帅，我们不能够明知是陷阱还要往里面逃啊！”许正海大声说着。

　　向着自己的这引起将领看去，商浩也是暗自摇头不已，他们中最强的人也才登仙七层，以他们这样的力量去收复失地，如果说太子方面没的阴谋的话，商浩自己都不信。

　　其实商浩也有一种预感，自己表现出来的潜力应该是引起了一些有心人的戒心了。

　　如果商浩只是一个一般的登仙十二层的人，估计大家也不会有什么样的想法，可惜的是自己表现出来的是一个吞噬境的力量，并且自己还把无敌金身诀的第二层也练成了，大家知道自己练成了无敌金身诀的第二层，更是表现出了那么强大的战力，这事大家就有些无法淡定了，没准自己什么时候又进入到了无敌金身诀的第三层，他们想要拿住自己都已无法。

　　怕自己进入到了无敌金身诀第三层？

　　商浩就笑了笑，现在谁又能够知道自己不仅进阶了，还把修为提升到了登仙十层。

　　看来与皇家的关系会逐渐的淡去的！


第344章 各方态度

　　“殿下，商浩已率军南征了。”

　　太子府里面，一个属下在向着太子报告着商浩南征的事情。

　　这里没有外人，这属下又是太子最为亲近的属下，两人时常谈论一些无法外人道的事情。

　　太子的脸上虽然并没有太多的变化，但是，他的眼里却是有着复杂的情绪流露。

　　“你说……”

　　太子说了这两个字，却是并没有继续说下去。

　　那属下之人却是非常明白太子的想法似的道：“殿下，他的成长太危险！”

　　“可是……”

　　“殿下是担心失去了他之后，我们就失去了一大助力？”

　　这次太子到是说得多了一些道：“是啊，现在我昊天国存亡之际，的确需要大量高手，他完全可以顶一个登仙十二层的高手。”

　　“殿下，我们已暗中联系了花叶宫，花叶宫不是也同意联姻吗？只要殿下纳了花叶宫的人为妃，往后就能够得到花叶宫的支持，到时还怕没有强大的助力，反而是商浩，这人气运极强，竟然让他进入到了无敌金身诀第二层，如果让他再发展下去，没准无敌金身诀第三层都能够达到，还有，花元帅对他非常亲近，如果……”

　　“嗯，说得不错，花叶宫根子深，有了他们的支持，到也是一大助力了。”

　　“太子，我观商浩此人，这人对于太子并无太多的敬意！”

　　太子的眼里又多了一些厉色，微微点头道：“下界到来的人，少有礼数！”

　　“不错，对于这样不忠诚的人，死了也就死了，如果能够用他的一条命换来一些助力，这事并不亏！”

　　太子又微微点了点头。

　　“花叶宫有着两个登仙十二层的人，这是谁也没有想到的事情，有了这两个高手的帮助，加上花元帅和你控制的那个，我们就有了四个登仙十二层的人了，在这片星空中谁还会是殿下的对手？”

　　太子微微一笑道：“说得好！”

　　这时，太子的心情是不错的，手中有着四个登仙十二层的人，的确在这片星空中已是无敌的存在。

　　“可惜了商浩了，这次花叶宫是指名要他死！”

　　“冯家与花叶宫是什么关系，怎么花叶宫会听冯家的？”

　　“殿下，冯家有一个女人在花叶宫是长老级的人物，据说那女人现在也正在冲击登仙十二层，很有可能会成功，花叶宫对于那女人非常重视。”

　　原来是这样！

　　太子摇了摇头道：“本来还想着利用一下那小子的，只能忍痛舍弃了！”

　　“用一个不确定力量的人换来两个登仙十二层的支持，还有整个的花叶宫的支持，在这件事情上殿下是赚了。”

　　微微点了点头，太子突然眼神一凝道：“宫里面现在是什么情况？”

　　“回殿下，还撑着一口气。”

　　太子道：“国无二主啊！”

　　“殿下，属下明白。”

　　太子很有深意地看了看那属下，这才盘坐在那里把眼睛闭了起来。

　　那属下很是小心地走了出去。

　　看着那属下离去，太子这才睁开了眼睛，自语道：“商浩，没办法了，你只能死了！”

　　太子在这里说着商浩的话时，在北方的战场之上，花元帅的目光投到了南方，自语道：“还是出征了！”

　　他也是一个精明的人了，对于太子的布置心中明白，可是，对于他这种忠诚于皇室的人来说，就算是明知这样对商浩不公平，他也不会站出来反对，只能是心中感叹而已。

　　“可惜了！”

　　在花元帅的心目中，商浩这人的成长潜力是极大的，如果发展了起来，对于整个的昊天国来说都是一个极大的助力，当然了，花元帅并不真的认为商浩就能够进入无敌金身诀第三层，这功诀他都没信心能够得到那么多的仙草。

　　“元帅！”

　　战飞鹰这时匆匆进来。

　　花元帅向着战飞鹰看了一眼，对于这个一直以来忠诚于自己的属下，他还是欣赏的。

　　“元帅，花叶宫有着两个登仙十二层的人，还有那黄丘帮，也有着一个登仙十二层的高手啊！”

　　“记住，你首先是昊天国的将军！”

　　花元帅沉声说了一句。

　　战飞鹰迟疑了一下道：“有这必要吗？”

　　“传来的消息是花叶宫与殿下达成了协议，双方联姻，花叶宫宫主的首徒为太子妃！”

　　战飞鹰还想说话时，花元帅道：“为了我们昊天国的重新兴起，一切的损失都是可以接受的！”

　　战飞鹰小声道：“可是，商浩是有功于我昊天国的。”

　　“那又如果，为了昊天国，就是要我去死，我也毫不皱眉！”

　　“我明白了！”战飞鹰叹了一声走了出去。

　　看着战飞鹰离去的背影，花元帅摇了摇头。

　　……

　　黄炎星球上，冯家的人也在这里说着事情，冯家一个登仙五层的人笑道：“谁又能知道我冯家也是有着强大靠山之人，小小的一个商浩，就算是成了元帅又能如何，这次他必须死！”

　　冯如玉这时神情恍惚地坐在那里，自从与商浩一战之后，她就发现自己的身上出了某种问题，可是，一时半会又无法找出问题来。

　　冯霸天这时问道：“商浩已开始南征了？”

　　“不错，他率两万人已是出发，正向着黄炎星而来。”

　　“高手们出动了？”

　　“应该是出动了，这次黄丘帮与花叶宫联手，就算是那小子达到了登仙十二层都无法逃生了，他还没有想到连他背后的太子都出卖了他，呵呵。”

　　冯霸天看向女儿道：“你的小姑是一个天赋极高之人，谁也没有想到她竟然把花叶宫最难修炼的落叶神功都练成了，眼看着就能够冲击到登仙十二层，这是我们冯家的幸事，也才有了我们能够到黄丘帮来主持两方联盟的事情，人家帮主的儿子既然喜欢你，如果能够结了这门亲事，对于我冯家也是一件好事，你自己也要把握好。”

　　冯如玉却是没有说话，仍然显得恍惚的样子坐在那里。

　　冯霸天就皱眉了一下，对于女儿也有着看不明白了。


第345章 分离

　　“元帅，据我们探到的情报，花叶宫是有着两个登仙十二层的高手！”

　　梦随海匆匆进入到了商浩的房间。

　　很快，又有几个将领走了进来，大家的神情中都透着凝重之情。

　　采万山道：“元帅，我不相信这消息太子不知道！”

　　这话一说，大家的神情都进一步的凝重了起来。

　　鲁进明骂道：“元帅为了扭转战局拼死拼活的，凭什么会这样！”

　　到了现在这程度，大家心中已经明白，太子是要舍弃他们这支军队了。

　　“元帅，我们不能再前进了，再前进的话，很可能就会陷入包围！”

　　明羽子也显得担心起来。

　　商浩这时睁开眼睛看向自己的这些手下道：“你们的修为的确低了一些，这里是一些能够提升你们最少一层的丹药，拿去把修为提升一些吧。”说着，商浩把刚刚炼制出来的一些丹药就递给了大家。

　　看到商浩一下子就拿出了那么一些贵重无比的丹药，反而并没有说是否停下来的事情，大家就有些发呆起来。

　　“报！”

　　这时已是有人在外面报告。

　　“进来。”

　　商浩把人叫了进来。

　　“报，我们接到了一份神秘人送来的情报，说是要给元帅的。”

　　说着，一个玉简就递给了商浩。

　　商浩凑在眉心一看时，就见冯如玉的身形在那玉简中出现。

　　知道这是留影传讯的一种，商浩也有些疑惑，怎么是这女人来传讯。

　　还没有等商浩想明白时，冯如玉道：“黄丘帮其实有两个登仙十二层的高手，花叶宫也是两名，他们现在已经联手，四个高手已离开了黄炎星，应该是去围杀于你，自己小心。”

　　说完话，地个玉简已是爆裂开来。

　　商浩看着那化为灰烬的玉简，突然就想到了当时与冯如玉一战时善能和信仰能量对冯如玉的一些改变，心想难道真的把这女人改造了一下？

　　不过，商浩也没有纠结这事，对于冯如玉传来的消息，商浩也重视了起来。

　　四个登仙十二层的高手一道来围杀我？

　　商浩还真是没有想到对方会出动那么大的手笔，很看得起自己了！

　　看到大家疑惑的眼神，商浩道：“有人传来消息，黄丘帮和花叶宫共派出了四名登仙十二层的高手，应该正在向着我们而来。”

　　“什么？”

　　听到这话，大家当场就是脸色大变，四个登仙十二层啊！

　　“什么时候这登仙十二层出现了那么多了！”许正海骂了一句。

　　大家一时之间就沉默了下来。

　　商浩的目光在大家的脸上看了看，神情凝重道：“很明显，各方的势力是联手了，目的只有一个，就是把我们这支军队抹去，现在到了关键的时候了！”

　　说到这里，商浩再次看向这些将领道：“大家也知道我们自己的事情，你们的修为都并不是太高，就算是硬拼也不一定拼得过对方，我们面临的是死局，既然是这样，我也想征求一下你们的想法，下一步我们该怎么做？”

　　商浩也想借这事来再探一下这些人对自己的忠诚情况。

　　一时之间，大家就沉默了。

　　许正海道：“元帅，四个登仙四层的人到来，我们根本就没有任何的胜算，就算拼死一战也没任何的希望。”

　　商浩这时并没有说话。

　　方振源迟疑了一下道：“元帅，我们几个最高的修为也才登仙七层，就算是拼死一战，应该也没有任何的胜算啊！”

　　商浩微微点了点头道：“所以，我有一个想法，既然是死局，大家还是尽快的散去吧，反正凭着大家的修为，到了哪里也都是能够找到饭吃的。”

　　“元帅！”

　　梦随海脸色大变。

　　商浩道：“敌人的力量非常强大，大家没有必要跟着我去战死，我毕竟是元帅，没有不战而逃的可能，只能拼死一战，不过，你们可以离开，我会给你们一个命令，到时就算是太子追究下来也不会找你们的麻烦。”

　　“元帅，这怎么可以！”

　　商浩道：“四个登仙十二层的人，的确不是一方力量能够抗衡的，大家自愿吧，愿意撤离的可以离开，不愿意的我也不强求。”

　　“元帅，就没有其它的办法了？”

　　许正海小心问道。

　　“你还有办法？”

　　方振源道：“不错，不战而退也是要受到军法惩治的，战也是死，逃也是死！”

　　一时之间大家就乱了，都在争执了起来。

　　过了一阵之后，商浩把早已写好的调某人回去的命令放在了面前道：“这是我对你们的命令，是调你们回后方的，拿着这军令，太子也不会说你们什么。”

　　看着每人面前放着的命令，商浩又说道：“都拿着去吧，你们就算是跟着我冲上去也是一死，大好的生命你们是可以保留的。”

　　就在这时，褚大天一把拿起军令，然后几下撕了道：“元帅，我褚大天早已说过，我的命是你的，就算是死，我也要跟着你！”

　　许正海道：“元帅说得好，留下有用之身也是能够做事的，我还是奉命撤离吧。”说着已是拿起了那军令。

　　方振源没有说话，也默默拿起了军令。

　　“你们两个小子怎么能够这样！”

　　梦随海怒目看向了他们两人。

　　商浩摇了摇手道：“说得不错，撤回去也还是能够做一些事情的，至少还有成长的空间，哪天他们成长起来了，还是能够为我们报仇的，很好，你们去吧，尽可能的把要想离开的军队带走，别跟着死了。”

　　看到两人离去，房间里面又静了下来。

　　这时采万山迟疑了一下，最终还是朝着商浩一拱手，拿着军令走了出去。

　　“元帅！”

　　鲁进明大声喊道。

　　商浩道：“要离开的就尽快吧，如果不离开的话，到时只能陪我一道去死了！”

　　让人意外的是这时明羽子也迟疑了一下，默默拿起了一份军令。

　　商浩的心中多少有些意外，他也没想到明羽子会离开，就看向了明羽子。

　　明羽子道：“我是家族长子，还不能死，元帅，我无法跟你去死了！”

　　商浩微微点了点头道：“去吧，人与人之间是讲个缘份的，缘到了就在一起，缘灭了就离开，很正常。”


第346章 其实我杀你们如屠狗

　　将军是自愿去留，士兵也是自愿去留。

　　两万多将士站在那里，商浩并没有出去，而是任由他们去留。

　　在说明了对方的强大之后，两万将士全乱了，大家被这即将到来的毁灭之战震惊了，一时之间去留成了一个大的问题。

　　一个个的飞行器后着后方而去，梦随海等人站在那里大骂不已，但是，谁都能够看得出结果，留则死，走则活，这是一个很容易就能够判断的事情，还是有着大量的将士随着几个离开的将领而去。

　　待一切都静了下来，商浩这才走了出来。

　　本来很是热闹的飞行器上只剩下很少的人站在那里，看得出来，大家的神情都很是凝重，留下来大家就已是报着视死如归的心态。

　　商浩一眼就看到了地球上的那几个同乡，就看向姜天虚道：“你们怎么还不走？”

　　姜天虚摇了摇头道：“我们来投你时就把许多事情想过了，以我们这样的修为，在这修仙界也没什么舒服的日子，你是我们的同乡，不帮你帮谁？”

　　商浩又看向另外两人时，苏子山道：“不就是死而已，没什么大不了的事情，这支军队既然称为地球军，怎么能少得了地球的人？”

　　商浩就没有再对他们说什么了，而是看向了梦随海等人道：“还有多少留下的？”

　　“回元帅，现在还有不到五百人留下。”

　　商浩多少还是有些意外道：“怎么还有那么多人？”

　　“元帅，留下的都知道情况，不就是一个死字，大家明白！”

　　“把人都叫来吧。”

　　很快，四百八十五人就站在了商浩的面前。

　　看向这些人时，商浩大声道：“前方将会有四个登仙十二层的高手出现，他们的到来就是我们的死期，大家为何不离开？”

　　“元帅，上次一战中本来我就会死，是你突然出手救了我一命，从那时起，我这条命就是你的了！”

　　一个壮汉大声说了一句。

　　“元帅，我也一样，上次你从乱军中救了我，虽然你不一定知道这事，但是，我昌明深感于心，死也要跟元帅一起！”

　　“元帅，我与黄丘帮有仇，拼着一死也要与他们一战！”

　　……

　　一时之间各种的道理都有，有的是报商浩的恩，也有的是报梦随海他们的恩。

　　商浩看着大家纷纷表态，心中也是感动，虽然这些人的修为都很低，甚至有的只有登仙一二层的修为，但是，视死如归之心还是表达了出来。

　　“元帅，敌人！”

　　就在这时，一个将领指着前方，神情一下子凝重起来。

　　放眼望去时，就见星空中已是出现了几个飞行器，每一个飞行器都非常大。

　　再看时，看到的就是那些飞行器上已是站立着不少的军人。

　　“黄丘帮的人！”

　　梦随海大声说了一句。

　　很快，对方到来的四个飞行器分着四个方向把商浩他们的这个飞行器完全的围在了中间。

　　正前方一个飞行器上浮空已是出现了一个登仙十二层的高手，站在那里就看向商浩他们这个方向哈哈大笑道：“对面就是商浩？”

　　“大胆，商元帅也是你随便叫的！”

　　鲁进明大声吼了一句。

　　“滚！”

　　那为首的登仙十二层高手朝着鲁进明就是一掌煽了过来。

　　顿时，能量在空中激荡，他打出来的能量化成了一个巨大的手掌就煽向了鲁进明。

　　鲁进明也仅只有登仙四层的修为，如何是对方的对手，就感觉到全身一紧，想反抗都没有力量反抗，眼看着对方的一掌就要煽到鲁进明的身上。

　　如果这一掌煽上，鲁进明唯一的下场只有一个，那就是被打得化成飞灰。

　　正当鲁进明感觉到自己的全身都已无法挣扎，死亡就临近时，突然，只见商浩一抬手，朝着对方一巴掌就煽了过去。

　　随着商浩的这一掌打出，大家就看到那个登仙十二层的人商浩猛然间向后飞退。

　　就在他退出去之后，他身后的那飞行器已是被商浩的一掌打得突然炸开了。

　　一时之间，就见那飞行器上的将士逃命似的悬于空中。

　　再看时，飞行器已是炸毁。

　　太强了！

　　谁也没有想到商浩竟然会有那么强大，仅只是一掌就毁了对方的一个飞行器。

　　“你们也别坐在上面了，下来吧！”

　　商浩朝着另外的三个飞行器一拳拳的打了出去。

　　三拳之后，就算是三个登仙十二层的高手想阻挡时，同样也没有能够挡得住，又是三个飞行器炸开。

　　“你！”

　　一个登仙十二层的人竟然口中喷出了血水。

　　商浩有意打出了几拳，目的就是想看看自己现在与登仙十二层的人到底有多大的差距，结果是几拳之后，特别是与其中的一人硬拼了一拳之后，商浩的心中大定，知道自己现在的战力得到了大幅的提升，比起登仙十二层可是强大得太多了。

　　有了这试验，商浩的底气更足，背着手站在那里看向正在一片混乱中的敌人。

　　这时，跟随着商浩的手下们也都吃惊在看向商浩。

　　梦随海等人更是震惊莫名，他们本来是下了拼死的决心，也没认为商浩能够与对方的人一战有活命，可是，现在看到的情况完全出乎了他们的意料，根本就没有想到会是这样的一种结果。

　　“你是什么修为？”

　　那对方一个为首之人疑惑地看向商浩，被商浩表现出来的强大震惊了。

　　四个登仙十二层的人其实并没有采用伏击的方式，在他们得到了太子方面提供的情报之后，他们对于商浩的行军路线了如指掌，所以，这次更是认定只要他们到来，灭掉商浩完全不成问题。

　　在他们想来，只要他们把商浩灭掉了，这南部的广大地区就再也没有一个人能够挡住他们的步伐。

　　可是，四个登仙十二层的人都把目光不停的向着商浩望去，对于商浩到底是什么样的修为疑惑了。

　　商浩看着对方疑惑看向自己的人们，慢声道：“其实，我杀你们如屠狗！”

　　说话间，商浩完全展开了气息。


第347章 镇压

　　“你！”

　　随着商浩身上的气势节节攀升，四个登仙十二层的高手指着商浩惊呆了，怎么也想不到商浩会有这样的强大。

　　“你什么修为？”那为首的登仙十二层高手再次问了一句。

　　“我已进入无敌金身诀第三层，你说我能够到什么样的修为？”商浩背着手站在那里，这时他的身上气势已经完全的压过了对方四人的气势。

　　一迈步出，商浩已是脱离了飞行器，就站在那虚空之中，目光如利剑般射在了四个人的身上。

　　“登仙十二层就很了不起？”

　　听到商浩这样的话，四个登仙十二层的高手脸色也变了。

　　“我不相信他那么短的时间就能够压过我们！”

　　“不错，就算他练成了无敌金身诀第三层，他的修为也不一定能够提升起来。”

　　“对，我们得到的情报就是他只有登仙八层的修为，就算是有了无敌金身诀，他最多也就是登仙十层而已，这样的修为就想灭掉我们，做梦！”

　　“围攻！别被他的表象迷惑了！”

　　四个人用传音术交流了一下之后，大家的气势再起，又恢复了自信。

　　为首那人哈哈一笑道：“商浩，也不知道你从那里弄来了可以迷惑人的气势，笑话，想这样就吓倒我们，我看你也就是做梦，打斗得靠实力，今天你再做什么也只能是死路一条！”

　　说到这里，朝着身后虚空中的那些士兵们大声道：“给我攻击！”

　　他命令的是将士们朝着商浩手下的那些人攻击。

　　商浩转身对着身后正在震惊中的人们道：“不得参战，开启飞行器上的防御，我很快就解决了他们。”

　　说着，商浩已是一步再次迈出，然后就大吼一声。

　　“雾起！”

　　随着商浩的吼声传出，就见整个的星空中升起了阵阵的大雾，然后这雾更是向着四面八方弥漫出去。

　　“阵起！”

　　又是一声大吼时，星空中生成出一棵棵的大树，这些大树就这样生长在了空中，然后快速移动，一个巨大的阵法也浮现出来。

　　这时商浩进一步的感受到了自己的层次提升之后的强大。

　　源源不断的能量从仙田中激发出来，幻化出来的境界已是把四个高手和他们带来的军队完全的困在了里面。

　　“元帅！”

　　褚大天失声惊呼。

　　“元帅那么强大！”

　　鲁进明这时也是双眼放光。

　　“元帅竟然那么强！”

　　梦随海这时也是涌动着一种喜悦之情，他知道这次可能不必死了。

　　姜天虚等三个下了决心跟随着商浩的人互看一眼，同样是双眼露出了狂喜之情。

　　押对了！

　　姜天虚在心中不停的说着这句话。

　　商浩这时并没有去管身后的人，把对方的人完全的幻化进入自己的境界之后，商浩已是对着那四个登仙十二层的人展开了攻击。

　　弓幻化得更加的巨大，每一箭都能够射出足以摧毁一切的能量。

　　花叶宫的一个老女人就是为首的一个登仙十二层的人，刚陷入到了阵法中，商浩的一箭就射了过来。

　　本来她还以为商浩就算是练成了无敌金身诀，战力也强不到哪里去，可是，当她要去轰开那一箭时才发现从那支箭上传来的是强大无比的攻击力量。

　　“不好！”

　　这女人惊呼一声时，就想避开，可是她一下子忘了自己正在阵法中，商浩的阵法已是把她局限在了一个区域内，想闪都闪为开，只好匆匆的用长剑去击打箭矢。

　　可是，她的箭矢刚刚与那支箭碰在一起时，庞大的力量已是把她轰得飞了出去。

　　她飞出不要紧，那阵法这时却是向着她展开了连续不断的攻击。

　　商浩现在对于幻境中的阵法操作越发有着感悟，一个个的攻击阵法融入到了里面。

　　噗噗噗！

　　女人被连续不断的打击之后，口里面已是血水直流。

　　她现在才是理解了商浩所讲的杀她们如杀狗的意思了。

　　面对着商浩这强大的攻击力量，这个女人已是心中明白，这次就算是四人联手都打不过商浩了，更别说商浩把他们四人完全的分开了。

　　商浩并没有去管这女人的事情，击了她一箭之后，大弓一支支的箭朝着另外的三人射出。

　　每一箭都带着商浩那庞大的能量，特别是善能融入之后，箭矢就差不多是无视对方的防御，无论对方有着什么样的防御布出，箭矢都能够一举破入。

　　一次次的打击之下，四个人已是处于崩溃边缘。

　　商浩的阵法更是把他们四人轰击而来的庞大能量牵引向陷于阵内的那些将士。

　　他们的攻击并没能够打破阵法，但是，他们的攻击却是对他们自己的手下如同毁灭性的打击。

　　顿时，雾阵之中，大家只能看到自己身前的距离，那无处不在的攻击却是从四面八方而来，四人不停的轰击，他们的手下却是被他们打得不停倒下。

　　商浩看到这四人带来的军队已是被打成了残军时，这才慢慢的收了幻境。

　　再看这四人时，每一个人都已受到了重创，一个个的脸色都变得难看起来。

　　幻境散去，四人再看自己带来的那些手下军队时，心中那种震惊之情真是难以言说。

　　“降或者死！”

　　商浩这时已是拥有更强的信心了，他也算是真正明白了无敌金身诀的强大，无敌金身诀让自己进入到了登仙十层，但是，体内那存积的能量已经达到了登仙十三层之上，以他现在的手段，要杀这四人真的并不困难。

　　商浩之所以敢于把幻境收取，就是有着信心在这四人想逃时再次把他们困在里面。

　　看着站在那里威风八面的商浩，再看看自己的手下，四个登仙十二层的高手心中一片冰冷，他们真的没有想到会有这样的结果。

　　想到商浩那么大方的收了境界时，他们并不认为商浩是傻子，人家是有着绝对的信心能够把他们留下啊。

　　怎么办？

　　四个人互相望望，谁都不知道该怎么办才好了。

　　逃？

　　不是没有人想到这事，可是，他们并不敢去冒这个除，商浩的幻境太强大了，如果惹火了商浩，直接灭杀了就亏死了。

　　大家都是修炼了无数年月的人，活得越久，特别是修为越高，对于死亡就更多的恐惧。


第348章 声威震动星空

　　“降或者死！”

　　商浩的声音震动星空。

　　如果这场战事发生之前，谁说商浩会威慑住四个登仙十二层的人的话，谁也不会相信，但是，今天亲眼看到了商浩的强大之后，再也没有人敢于小视商浩。

　　看着站在星空之中，全身散发着强大气势的商浩，大家已是把商浩当成了一个王者了。

　　怎么办？

　　四个登仙十二层的人互相看去时，看到的都是对方那身受重伤的情况。

　　怎么会那么厉害！

　　这是他们无论如何也想不明白的事情，就算是商浩进入到了无敌金身诀第三层，登仙层次能够到达登仙十层吧，那也不可能会有那么厉害吧。

　　可是，商浩的战力摆在那里的，刚才虽然是陷于他的境界之中与他打的，但是，大家都是高手，心中都非常清楚商浩的可怕，现在如果再冲上去，被陷于境界里面的话，商浩估计就不会那么客气了。

　　死还是活？

　　对于四人来说，这事从来没有像现在这样难以决断过。

　　“既然你们不想活，那好，我送你们上路吧！”

　　说话间，商浩抬手之间，雾气正在升起。

　　一看商浩说打就要打时，四个人吓慌了，那黄丘帮的一个登仙十二层的高手迟疑道：“我们怎么降？”

　　“怎么降，你说呢？”

　　商浩停止了雾气的生成。

　　苦笑一声，四人心中明白，商浩是肯定不会那么轻易就相信大家投降的事情，这是要大家交出魂魄了。

　　交还是不交呢？

　　向着商浩看去时，让大家泄气的是商浩看上去对于他们的投降之事并没有那么的上心似的。

　　这小子并没有看上我们啊！

　　看到了商浩的这种表情，四个人更是苦笑起来。

　　“我们如果降了，你不会让我们去打我们的门派吧？”花叶宫的那老女人迟疑了一下问道。

　　“你说呢？”商浩又是那么一句。

　　花叶宫的这女人叹了一声，知道事不可为了，只好说道：“花叶宫水灵姬愿意交出魂魄降于商元帅。”

　　现在她也不再随意的称呼商浩了。

　　说着话，水灵姬已是把自己的一丝魂魄交了出来。

　　商浩一收对方的魂魄，就安置到了自己的仙田里面，在仙田里面自然就有一个牢笼的出现，把这女人的魂魄囚在了里面，从此之后，商浩想要这水灵姬死的话就是瞬间的事情。

　　看到有人投降了，另外的三人叹了一声，一个个都把自己的魂魄交了出来。

　　这时商浩才算是知道了这四个人的名字，除了水灵姬之外，黄丘帮的两个人一个叫方大志，另一个叫单进昌，另外就是花叶宫还有一个中年女人叫孙楠香。

　　“把你们的人招降吧，不降就死！”

　　商浩收服了四人，对着他们就下达了命令。

　　也不去管四个女人怎么去招降他们的人，商浩回到了飞行器之上。

　　一到了飞行器上面，那四百多人如同刚刚做了一场梦似地看向了商浩。

　　“打完了？”

　　这就打完了！

　　大家有一种不真实的感觉了，谁也想不到结局会是这样的一种情况。

　　梦随海也想过了自己跟着商浩之后可能会出现的结局，甚至已做好了战死的心理准备，可是，无论他怎么样想也没有想到会是这样的一种结果，商浩以一人之力击败了对方的军队，更是把对方的四个顶尖高手全部收服了。

　　褚大天摇了摇头，看向商浩道：“元帅，胜了？”

　　商浩就是一笑道：“胜了！”

　　“真的胜了？”

　　鲁进明这时也完全懵了，本来想着一死的，没想到却是胜利了，更是没有死一个人就取得了胜利，这也太逆天了一些吧。

　　商浩这时看向一心要跟着自己赴死的这四百八十人道：“各位，从现在开始，你们就是我商浩的兄弟，在今后的岁月里面我们并肩去创造美好的未来！”

　　看着这四百八十张激动的脸，商浩也是心生感动，两万多人的军队，最终能够留下的就只剩下这样的一些人了，这是难能可贵的。

　　到了这时，大家也算是明白了，商浩之所以让大家选择去留，这是要鉴别出谁才是跟他一心的人啊。

　　一想到从此之后就成了商浩最贴心的人，再想到商浩表现出来的那超强的战力时，大家的心中火热起来，知道自己的人生可能从现在就将得以改变。

　　这时，四个登仙十二层的人已是把他们的人马招降了过来。

　　其实，面对着他们四个高手，又有几个敢说不字，自然就都表示了投降之意。

　　四人带来的军队并不多，每一个人手下也才一千人左右，不过，这一千人都是登仙五层之上的人。

　　向着这些人看了一眼，商浩大声道：“从现在开始，我将重建地球军。”

　　“褚大天，你为第一军的统帅！”

　　褚大天迟疑了一下，就看向了四个登仙十二层的人，他想到的是自己的修为很低，才登仙七层，无论如何也不可能再担任统帅。

　　看到褚大天的表情，商浩大声道：“我早就说过，我商浩用人是任人唯亲，当初你们选择跟随于我，我就对你们充分的信任！”

　　“遵令！”

　　褚大天的心中激动不已，对于商浩的忠诚这念更加的强烈。

　　“水灵姬，从现在开始，你辅助褚大天，以褚大天为主，你听命于褚大天。”

　　水灵姬苦笑一声，自己一个登仙十二层的人竟然去听一个登仙七层的人。

　　可是，她又不敢不听，只好认真道：“水灵姬听令。”

　　“记住，你还有一个任务，保护褚大天的安全，否则拿你示问！”

　　水灵姬更感郁闷了。

　　“梦随海，你为第二军统帅，方大志辅助并保护梦随海的安全！”

　　“鲁进明，你为第三军统帅，孙楠香辅助并保护鲁进明的安全！”

　　“吴道凡，你为第四军统帅，单进昌辅助并保护吴道凡的安全！”

　　商浩根本就不去管大家怎么在想，直接就进行了任命。

　　看了一眼那四百多跟随自己的将士，商浩看向褚大天等人道：“以后军队全部重建，他们四百多人你们全部任命为各队的队长，如有军队的扩大，他们优先升迁！”

　　“是！”

　　虽然对于商浩的做法有些发懵，大家还是恭敬答应。

　　“你们不要怕修为上不去，我是丹师，你们既然跟了我，我就有能力把你们的修为全部提升到登仙十二层之上，从今天起，地球军不属谁管，我们自己发展自己的！”

　　“是！”

　　这次更大的声音传来。


第349章 南方谋划

　　重建地球军的事情商浩并没有过多的插手，而是交给了四个自己任命的统帅去负责。

　　很快，所有的任命已是完成，面对着商浩强大的战力，没有人敢于不服，也没有人敢捣乱，甚至就算是褚大天等人的修为不高，大家也都不敢说什么话。

　　四个登仙十二层的高手紧跟着褚大天等人，到也忠实地履行着他们的任务。

　　他们四个也算是看出来了，商浩这人根本就不按牌理出牌，谁忠心于他，他就信任谁。

　　谁让大家没长眼呢！

　　感叹归感叹，他们四个在了解到了商浩的性格，再看到商浩掏出了大量的丹药给那四百多个亲信的情况时，四人甚至有一种想法，也许就这样跟着商浩也是一个不错的选择。

　　仍然在商浩的屋子里面，商浩看着褚大天等四人带着四个登仙十二层的高手进来，又让人去把姜天虚三人叫了进来。

　　待大家坐下之后，商浩看向他们道：“军队也只是一个框架，下一步还要充实和完善。”

　　褚大天激动道：“有元帅的统领，我们必将能够把我们的势力拓展出去。”

　　梦随海道：“元帅，既然脱离了昊天国，我们就不能够再用原来的封号了，以你的势力，称王并不为过，我认为还是称王为好。”

　　“元帅称皇都不为过。”

　　鲁进明大声道。

　　摇了摇头，商浩道：“我辈修仙之人，那些虚名都无所谓，我认为称呼元帅也挺好的，就不必改了。”

　　听到商浩并不想改称呼，大家也没有再多言了。

　　商浩就看向水灵姬四人道：“你们四个对于两派的情况是清楚的，他们到底有些什么高手我相信你们也是清楚的，现在你们说一下吧。”

　　水灵姬看看另外三人，迟疑了一下道：“元帅要打这两个门派？”

　　“不错，这南部的区域将会成为我的地盘，在我的地盘里面还有两个不听命令的门派存在，你认为合适吗？”

　　水灵姬毕竟是那花叶宫出身的人，请求道：“元帅，由我去劝降一下怎么样，能否允许花叶宫归降于你呢？”

　　商浩就想到了冯如玉通报的事情，心想这事也没必要赶尽杀绝，把门派留下也无损自己分毫，就说道：“我可以让他们继续存在，不过，花叶宫的高手必须服务于我的军队，跟随征战！”

　　水灵姬仿佛松了一口气似的就看向了孙楠香道：“怎么样？”

　　孙楠香苦笑一声，点了点头道：“我们两个去招降吧，也算是给门派留个生存的空间。”

　　方大志忙看向商浩道：“黄丘帮能否也让其归降，我们两个可以去做这事。”

　　“可！”

　　商浩到也无所谓了。

　　这事就是说完了，商浩看了一眼姜天虚道：“从现在开始，由姜天虚三人组建慈善基金，我要让我的慈善基金发展到我们军旗向到的地方。”

　　慈善基金？

　　大家都懵了，不解地看向商浩。

　　商浩道：“修仙是杀伐之事，但是，做人得留一个善心，只有拥有了善心，这才符合天道，也才能够得到天道的庇护，所以，我有一个想法，就是聚集我们能够聚集的财力，要把慈善的事业做出来，我们这个慈善基金的一个最主要的目的就是把善的行为传播出去，拓展出去。”

　　水灵姬等人想了半天也想不明白商浩这是玩哪一出，不过，想到这事商浩有那么的重视之后，四个人只能在心中腹诽一下，并不敢反对，水灵姬更是赞道：“元帅心存善念，这是大善行为，难怪发展的路越走越宽。”

　　商浩看了看水灵姬道：“你说得很好，多做善事做事才顺，我也就是求个心安。”

　　说到这里，看向方大志道：“这事需要大量的财力，我相信你们两个门派应该会鼎力支持吧？”

　　苦笑一声，方大志知道这是商浩饶过两个门派的条件，是要大出血的行为了，当然了，想到仅只是花些钱就能够保住门派的事情，方大志认真道：“元帅放心，这个慈善基金我们会认真去办。”

　　商浩又看向了姜天虚三人道：“你们的任务就一个，把这基金做大做强，要人就找他们四个统帅。”

　　褚大天忙道：“既然是元帅重视的事情，没有不认真的，要人给人，要钱给钱。”

　　商浩就点头道：“说得好，我们的第一要务就是把慈善基金做大做强，这比什么都重要！”

　　脸色一沉，商浩道：“凡是有阻挠慈善基金行为的，立斩不饶！”

　　说这话时，商浩的全身气势大涨，压得大家都有一种喘不过气来的感觉。

　　水灵姬等四人进一步感受到了商浩在建设慈善基金这件事情上的决心，心中都暗自震动，心想下去之后一定要给门派讲清楚这事，别在这事上招惹到商浩。

　　商浩在这里安排时，各方的势力都在猜测着可能发生的事情。

　　首先是太子一方，在接收到了明羽子等人率领回来的军队之后，太子就知道了这事。

　　听到商浩竟然知道了四个登仙高手要去攻击他的事情时，太子的神情复杂起来。

　　太子的人很快就从明羽子他们那里了解到了商浩并没有逃离，把一部分的人打发了回来之后还要与对方一战时，太子这时真不知道说什么才好了，坐在那里半天无语。

　　对于商浩这个人，太子其实心态是复杂的，对于商浩这个人太子并没有恶感，甚至一想到对方让自己接收了一个登仙十二层的高手之事，太子还是欣赏商浩的，可是，商浩又是花叶宫要的人，不弄死商浩，花叶宫那里又无法交待，这才弄得他都不知道该怎么处理了。

　　现在再次听到商浩有着决死一战的决心之后，太子哼了一声，沉声道：“不用管他！”

　　说到这里，太子的手下小跑着进来，在太子的耳边小声道：“陛下崩了！”

　　太子向着那手下看了看，两人以目示意，然后太子的眼里面已是布满了兴奋之情。


第350章 悔不当初

　　太子的心情还是不错的，老皇帝死了，这表明着自己很快就能够担任皇帝了，这是大事，立即就命令准备着自己的登基仪式。

　　太子想得明白，有着花叶宫的支持，自己手中又捏着两个登仙十二层的高手，在这片天空就应该没有什么势力还会与自己为难，再说了，花叶宫还会帮着自己把黄丘帮的关系拉好。

　　用一个商浩换来了两个门派的支持，太值了！

　　刚刚把事情安排下去时，就见一个太子府的属下如同奔命似的冲了进来。

　　一看这没规矩的样子，太子的脸色就沉了下来道：“慌什么？”

　　“报，殿下，大事不好！”

　　太子一听这话，就心中一沉，也顾不得骂这属下，忙问道：“什么事情？”

　　“回太子，商浩率军平定了南方。”

　　“什么？”太子还有些没有反应过来，对于这属下报告的事情就弄不清楚情况了。

　　这时，又有几个太子亲近的属下之人匆匆小跑着进来。

　　太子一看这情况，心中就有些不安起来，再一想刚刚报告的事情时，失声道：“你说什么？商浩平定了南方？乱说，怎么可能！”

　　一个中年儒者之人叹了一声道：“殿下，从得到的消息知道，商浩率军到了南方之后一举收服了四个登仙十二层之人，然后快速整军，以那四个登仙十二层的高手为先锋向着黄丘帮和花叶宫分别用兵，结果两个门派不战而降，现在商浩的声威已是传遍了南方！”

　　“怎么可能！”

　　太子睁大眼睛，无论如何也无法相信会有这样的事情。在他想来，那两个门派是强大的，就算是自己的势力也是不敢招惹的，可是，现在竟然都降了商浩了，这怎么可能。

　　另一个年轻一些的清瘦男子道：“殿下，还有一件事情，商浩对外宣称南方已是归他占有，与我们昊天国脱离关系，更是……更是……向外宣称朝庭出卖了他的事情……”

　　太子的脸色一下子更加阴沉了下来，这种事情只有他和心腹之人知道，当然了，花叶宫是知道的，甚至还有他与花叶宫交流的一些证据。

　　“殿下，商浩公布了一些证据，都是花叶宫提供的啊！”

　　“殿下，商浩本身能够收服四个登仙十二层的高手，加上他本身，最少是五个登仙十二层的高手，据说两个门派已是把他们门派中的高手都派出跟随军队征战，商浩的势力很大啊！”

　　大家争相分析着商浩现在的力量，对于商浩一下子拥有的势力心惊不已。

　　“必须尽快的把花元帅从北方调回才行啊！”

　　想到了商浩的力量，太子也心慌了，心中怎么也想不明白为何会发展成这样。

　　太子现在真的是后悔了，最知道商浩有那么强大，自己就不该出卖他，如果仍然得到了商浩的支持，现在自己的势力就会更加的强大。

　　“商浩怎么可能有那么大的力量，是否得到了什么人的支持？”太子大声吼了起来。

　　“殿下，我们已探到了一些情况，商浩现在已是进入到了无敌金身诀第三层！”

　　“就算是无敌金身诀进入到了第三层，他最多也只能达到登仙十层吧？就算是登仙十层，他再有强大的战力也只能对付两个登仙十二层的人吧，凭什么他能够击败并收服四个登仙十二层高手的联手？那四个登仙十二层的人名不符实？”

　　太子吼叫着问了起来。对于发生的事情，到了现在他仍然有一种无法相信的感觉。

　　可是，谁也不知道商浩到底是一个什么样的情况，一时之间静了下来。

　　“快，快调花元帅回军！”

　　过了一阵，太子也知道这事危险了，想到自己出卖商浩的事情已经被花叶宫泄露给了商浩的事情，他现在最担心的还是商浩来攻打于他。

　　就在太子在这里调花元帅回军时，已是退回到了这里的明羽子等人也都逐渐得到了消息。

　　几个回到这里的原商浩手下将领很快就集中到了一起。

　　大家互相看看，脸色都变得难看了起来。

　　“怎么会这样！”

　　许正海的脸色变得难看起来。

　　“唉！”采万山长叹了一声。

　　方振源道：“我刚刚与褚大天进行了联系，一切都是真实的，商元帅凭借着他一人之力镇压了四个登仙十二层和他们率去的大军的攻击，直接就逼得四个登仙十二层的高手交出了魂魄，他们率去的军队不服从的斩杀！”

　　明羽子又长叹了一声，他现在是肠子都悔青了，他其实算是最先跟着商浩的人，本来是很得商浩的信任，可是，这次面对着四个登仙十二层高手的到来的压力，他怕死了，最终退缩了，可是，他无论如何也想不到商浩隐藏了修为，借着这事来试探了一下大家的想法。

　　方振源的眼里露出了羡慕之情道：“商元帅重新组建了地球军，褚大天他们四个没有离开的人都升格为各军统帅，那四个登仙十二层的人反而成了保护并辅助他们的人，还是由他们说了算啊！”

　　想想这事都让人无语了。

　　“我们怎么办？”许正海就问了一句。

　　这下子大家看向他的目光都不善了，明羽子哼了一声道：“也不知是谁最先要离开的，害得我们都跟着离开了，要不然……”

　　说到这里时他自己都无法说下去了，他知道自己的事情，这事上他自己的立场也是不坚定的。

　　“现在褚大天他们的权势很大，各占一方，正在平定南方各地，他们每一个人统率的军队发展得都很快，各地势力望风而降，他们那留下来的四百八十人全都拥有了远比原来更加强大的势力了。”

　　方振源说到这里也是长叹了一声。

　　大家心中都明白，他们错失了一个巨大的机遇了。

　　采万山道：“听说商元帅对那留下的人表了态度，说是那些人是他的兄弟，商元帅更是大丹师，他会帮他们全部提升到登仙十二层！”

　　“这……”

　　大家的脸色更加难看起来。


第351章 信仰之争

　　商浩并没有跟着军队征战各处，在一颗名叫比林星的星球上，商浩就把自己的总部建在了这里。

　　“元帅，这是前线梦将军发回来的求援信。”

　　求援？

　　商浩拿过那求援信一看时，竟然是梦随海他们的军队在攻击一颗星球时，那星球之上竟然出现了两个登仙十二层的人，并且，那上面的人进行了激烈的抵抗，方大志竟然已是身负重伤，现在他们这部军队退守另一个星球凭着阵法待援。

　　两个登仙十二层的人？

　　商浩还真是有些吃惊了，梦随海他们应该已是探查过了这南方的各方势力情况，怎么会突然出现了两个高手了？

　　扬升星？

　　看着这颗星球的名字，商浩知道自己必须去看看才行。

　　“我去看看！”

　　站起身来，商浩也没带什么人，驭空而起就来到了传送阵这里。

　　现在商浩在炼制传送阵上已经非常熟练，加上这次四处征战之后，材料源源不断的送回到了比林星，所以，商浩干脆就炼制了大量的传送阵，要求大家每征战到一个地方就架设传送阵。

　　商浩非常清楚先修路的事情，架设传送阵就等于是修路，这也是一种积德行善的事情。

　　正如商浩所想，自从传送阵架设使用以来，从这里得到的善能也非常多。

　　有了传送阵，商浩差不多就算是把整个的南方区域完全的连接到了一起，交通也便捷起来。

　　几次传送之后，商浩就出现在了被困的梦随海军营。

　　看到商浩亲自到来，梦随海急忙就迎了出来。

　　“元帅，我没有把事情做好！”

　　梦随海惭愧地把头低了下来。

　　“我不是来听你说这些的，你把整个的情况跟我说一遍！”

　　说到这里，商浩道：“方大志呢？”

　　“他现还昏迷中，表面上看不出情况，但是，就是不醒过来。”梦随海忧心地说道。

　　商浩就有些吃惊了，到了方大志这登仙十二层的情况，怎么可能会出现这样的情况。

　　“带我去看看。”

　　商浩大步向前走去。

　　很快，两人就来到了一间房间。

　　进去之后，商浩果然就看到方大志躺在床上，双眼紧闭，不过，商浩看得出来，方大志仿佛正在陷于某一种的幻境之中，脸上阴晴不定的变幻着。

　　“元帅，他一直就是这样的情况，属下修为太低，看不出情况。”

　　商浩观察了一阵也没看出情况，想了一下，天眼展开，就向着方大志的体内探查而去。

　　果然，随着天眼的展开，让商浩吃惊的是方大志的脑域竟然有着大量的信仰能量存在。

　　对于信你的能量，商浩现在就太熟悉了。

　　信仰的能量怎么会在他的头脑里面出现？

　　商浩这时真的是意外了。

　　天眼展开细细的看了一阵之后，商浩终于明白了方大志的情况，是有人用信仰的能量把方大志的神识整个的困在了里面，这也造成了方大志处于对方营造出来的幻境之中。

　　好厉害的手段！

　　用信仰的能量困住一个高手的神识，这是商浩还没有想到过的事情。

　　“元帅，是什么情况？”梦随海问道。

　　商浩看向梦随海道：“你再跟我讲一下那星球上到底发生了什么事情。”

　　梦随海道：“元帅，我们的军队到达扬升星时，本来一切都顺利，结果我们的一队人马到了一个城市，正好就看到那城里面的人在听人传道，就想把人赶走，毕竟元帅交待过，在南方只有一个我们的势力存在，谁也不能够脱离于我们的掌控，谁知道正要这时就出现了两个身着彩衣的男子，然后就把我们的人打杀了一些，得到情报之后，方大志就去处理这事，没想到的是与那两人交战不久，方大志就快速退走，只对我说了一句请元帅来对付时，他就陷于昏迷，我们没法，只能退守到了这里。”

　　有人在这星球传道！

　　不用多想，商浩立即就想到了这事。

　　在地球上到是有不少的宗教在传道，可是，在这里怎么也会有那么多的宗教传道呢？

　　“在这修仙界里面是否有不少传道，让民众信仰他们的教派？”商浩就问了起来。

　　“元帅，这种情况不少的，难道这些人也是某一个宗教的人？”

　　有不少宗教？

　　商浩对于修仙界的事情又多了一些认识。

　　有意思了，没想到那么快就与宗教对上了！

　　弄清楚了情况，商浩把手一伸，就按在了方大志的头上，然后开始就吞噬起了那包裹着方大志神识的信仰能量。

　　商浩这次完全就是用自己的信仰能量来与对方的信仰能量接触，他也想看看两种信仰的能量会是什么样的情况。

　　当商浩的信仰能量与对方的信仰能量一接触，商浩就明显感觉到对方的强烈抵触意志。

　　看来两种信仰能量并不相融！

　　发现了这样的问题之后，商浩干脆用自己庞大的信仰能量包裹着方大志头脑中的信仰能量抓取到了自己的仙田中。

　　商浩是想慢慢的研究一下他们这样的信仰到底是一种什么样的情况。

　　随着那方大志头脑中的信仰能量被商浩抓走，就见方大志已是快速醒了过来。

　　还是元帅厉害啊！

　　看到元帅仅只是把用按在了方大志的头上，方大志也很快就醒了过来，梦随海在心中对商浩更多了一些敬畏，他发现自己的元帅是根本看不懂的一个人物，仿佛在他的手上就没有解决不了的事情。

　　“元帅！”

　　睁开眼睛，一眼看到商浩时，方大志也多少有些吃惊道：“元帅怎么来了？”

　　梦随海忙把过程讲了一遍道：“要不是元帅的到来，我们都不知道怎么样救你了。”

　　这时方大志才想起了发生的事情，就脸色变得凝重道：“元帅，对方太强了，他们采用了一种我完全不知道的攻击手段来攻击我，在攻击时他们的口中不停的念诵着什么东西，就在他们念诵之时，我就感受到自己的思维停滞，然后就在不知不觉中受到了控制，要不是我关键时候清醒了一下，估计当时就要倒在扬升星了。”


第352章 信仰战法

　　“你讲一下你受到攻击的情况。”商浩对于信仰的这种攻击方式还真是好奇，他虽然有着大量的信仰能量，但是，在如何运用上并不在行。

　　方大志道：“我也不知道是什么情况，当我与那两人对此时，他们面目亲切，并没有表现出强烈的战意。”

　　商浩点了点头，宗教的手段就是润物细无声的方式，是在不知不觉中让人进入，这在地球上商浩也见识过了许多。

　　方大志接着说道：“刚说了几句时，其中一人就自顾自的念诵起了某种经文，在他开始念诵时我还没有什么感觉，但是，随着他的念诵，我就感觉到自己的战意正在消散，然后，我就感觉到自己的思维有些固化，停滞了下来似的。”

　　梦随海在一旁吃惊道：“还有这样的攻击方式，如果不防备的话，很容易就会被诱入啊！”

　　商浩心中明白，对方应该掌握了一种信仰的运用手段，在念诵时就已是幻化出了一个信仰境，其实幻境早已幻化出来了，只是他们没有天眼，看不到这种虚无境的境界。

　　信仰境应该已是达到了无色境的层次了。

　　方大志点了点头道：“的确是这样，就在他念诵时，我就明显感觉到他们所讲的话都很有道理。”

　　商浩道：“你在受制之时是怎么清醒过来的？”

　　方大志就从脖子上解下了一个护身符似的东西道：“这是一块明心石，我在修炼时都会佩戴着，这次在关键的时候就是明心石突然间一片冰冷，然后我才清醒了过来，不过，也就是短时的清醒，然后找到了梦将军之后就昏倒了。”

　　明心石？

　　商浩自己也有着这样的石头，以前是当成材料放在了仙田中，这时商浩自己就拿了一场出来。

　　看了一阵，商浩也没看出明心石在当时为何会突然变冷。

　　“对了，在元帅救醒我之前，我其实是被因在了一个空间里面，当时我陷于一种念诵声之中，就是那其中一人念诵的内容。”

　　经文？

　　商浩不用想也知道对方是用经文在度化方大志的想法。

　　有意思啊！

　　对方看到方大志是登仙十二层的人，采用的就是度化的方式，如果方大志能够被度化，他们自然就又境加了一个高手。

　　商浩甚至有一种感觉，他们一下子拥有了那么多的高手，估计都是采用这样的方式度化的。

　　商浩感觉到这次有些意思了，只要研究透了信仰攻击的手段，自己可能就会多一种手段了。

　　掏了一粒凝神丹给方大志，让他闭关修养几天。

　　商浩找了一间房间就闭关研究起来。

　　仙田里面早已弄了一些对方的信仰能量进入，那经文应该也是在能量之中，到也并不影响商浩对于对方的信仰攻击手段的研究。

　　用自己的信仰能量包裹在了外面，更是加了一层善能之后，商浩就把抓入到了仙田里面的对方信仰能量放开。

　　果然，当商浩一放开时，震耳欲聋的念诵声就在自己的仙田之中响起。

　　原来是以讲故事的方式来引导啊！

　　听了一阵，商浩也算是明白了一些情况，对方就是一个对答式的内容，在对答中加入故事，然后再加入一些不听他们的就会被各种惩罚的感吓内容，由于是不停的讲这内容，不停的进行引导，在念诵时把被引导者的一些抵抗意志完全磨去，最终就会被动的接受他们的这种思想，从而在精神上进行控制。

　　有意思的攻击手段，信仰的能量完全就是精神的攻击能量了，无论对方是什么态度，只要念诵，这能量就会浸入到对方的脑域。

　　商浩现在就有了太多的明悟了，心想自己的信仰能量也同样很强大，如果自己也编一种经文进行念诵，采用他们的这种攻击方式时，也许效果也是很强的。

　　想到这里，商浩就想到了自己看到过的地球上的许多讲善的经义，心中就在想，自己是要善能的人，如果信仰的能量与善能都能够同时得到，那就更加厉害了。

　　不过，商浩也知道用别人的东西的话，这信仰的能量也会被人分一些出去，所以，自己只能把别人的东西拿一些过来，然后编一个善经出来。

　　就以善为根本印，然后弄一个善经出来好了！

　　想到这里，商浩的口里就开始自语着一些经文的内容。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀。欲求地仙者，当立三百善。欲求天仙者，当立一千三百善。守此善字，良心自藏。世界之法，大哉大道。巍巍煌煌，世有商浩，创立善道，拯救世人，信则得度，超凡入圣，共上仙界。”

　　商浩胡乱就把别人的东西组合了一段内容出来。

　　把这段内容组合出来之后，商浩心中就在想着用什么样的气息来念诵的问题。

　　刚才也研究了一下对方念诵的音速语调，商浩就发现这是一种共振似的念诵方式，只要掌握了那种共振似的念诵方式，就会在对方的头脑里面形成一个共振的区域，从而把这内容注入到对方的头脑里面。

　　于是，商浩就在这里不停的调整着自己研究出来的这种音速的攻击方法。

　　一遍遍地念诵之后，商浩终于找到了一个念诵的方式。

　　“梦随海，你找几个被抓了不降的人给我，我试验一下我的攻击手段。”

　　这段时间梦随海他们征战各地，商浩相信他们也是抓到了一些高手，也有一些是坚决不降的人，应该关押了起来。

　　梦随海果然说道：“元帅，我们的确抓到了一些高手，他们一时之间也不愿意投降，我们只能是关了起来，打算押回比林星的，我这就去把他们带来。”

　　很快，梦随海就把一些登仙十层的高手带了过来，这些都是方大志抓到的人。

　　商浩从这些人的脸上看到的是一种坚决不移的信念，知道这些人是下了决心不降的人了。

　　那就试一下自己的经文吧。


第353章 这是洗脑的活计

　　“元帅，他们几个都是登仙十层的人。”

　　五个人被带了进来，梦随海对着商浩报告起来。

　　“唯死而已，我们誓死不降！”

　　其中一个中年男子大声吼着。

　　梦随海道：“他叫麻京成，是一个大盗。”

　　商浩微微一笑道：“行，先拿他来试验。”

　　说到这里，商浩的目光就投向了这麻京成，天眼也展开了，嘴里念诵着自己弄出来的善道经文。

　　只有商浩才能够看到的情况就是，随着他用特别的语调进行念诵之后，天地间就会汇聚起一阵阵的信仰能量。

　　当然了，商浩也算是看出来了，要利用信仰的能量，首先就必须在这一界里面有着商浩自己的信仰能量，好在商浩仙田里面已经有着这样的信仰能量，所以，很快的，从商浩的仙田里面就弥漫了大量的信仰能量出去。

　　随着这庞大的信仰能量出去，商浩看到的是空中已经生成出了一个由信仰能量构成的幻境。

　　那幻境这时朝着麻京成就笼罩了过去。

　　“你念诵什么？”

　　麻京城不解中大声吼道。

　　商浩并没有去理他，仍然念诵了起来。

　　商浩现在也发现了一个问题，那就是念诵也与熟练度有关，自己之所以弄得那么慢，最主要的还是自己的语速的问题，如果能够快一些的话，效果肯定会更好。

　　就算是这样，商浩还是看到信仰的能量已经攻入到了麻京城的脑域。

　　这时，商浩就看到麻京城的脑域出现了一种特别的能量，这种能量还真是有着很强的抵抗性，与信仰的能量就对抗了起来。

　　商浩并不着急，今天他就是想看看这种信仰的攻击到底是什么样的一种攻击方式。

　　商浩的念诵超发的快速。

　　梦随海惊奇地看向商浩，满脸不解。

　　方大志就完全是震惊了，心中暗想，商元帅怎么就连这样的攻击方式也会呢？

　　想到自己被人攻击之后倒下的情况，方大志对于商浩更多了一些敬畏感了。

　　原来是这样！

　　看了一阵，商浩已有一明悟，干脆就把自己的这念诵的内容融入到了信仰能量中，然后把麻京成的脑域也封了起来。

　　这时，大家就看到麻京成也是很快就倒了下去。

　　只有商浩街道，虽然麻京成倒下去了，但是，他的头脑里面仍然在念诵着自己的善道经文，只要没有人去解开他的那封闭情况，经文就会一直念诵下去，直到把他头脑里面的那些反抗的力量完全磨去，然后注入一种对自己的信仰力量。

　　这是一种完全换脑的行为了。

　　“你对他做了什么？”一个女人大声问道。

　　梦随海道：“这女人叫千骨香，是麻京成的老婆，他们两人被称为雌雄双盗，都是登仙十层。”

　　商浩目光投到这女人的身上，同样的念诵对着她展开，这次商浩就没有念诵那么长时间了，干脆就采用同样的方式用自己的信仰能量封住了她的脑域。

　　做完这事，也不问另外三人的情况，同样是把包含了善能经文的信仰能量注入到了他们的头脑。

　　商浩看向方大志道：“他们对付你采用的就是这种手段吧？”

　　“元帅，你也会？”方大志疑惑看向商浩。

　　商浩就微微一笑道：“信仰的能量而已，只要我们在这方天地建立一些庙宇，收集各处的信仰能量，到时念诵我的善能经文，你们也同样可以拥有这样的能力。”

　　啊！

　　梦随海和方大志都吃惊了。

　　“他们？”梦随海指着倒地的五人。

　　商浩用天眼看了一眼道：“很快他们就会醒来。”

　　天眼之中商浩已经看到几个人头脑里面的那些反抗的能量已经被信仰的能量大幅的磨灭了，信再过一阵，他们只能是信仰自己的信徒。

　　时间一点点的过去，商浩并不着急，一边观察着五人的脑域情况，一边把自己对于信仰能量的运用理解再次研究了一阵。

　　现在商浩已是差不多弄明白了信仰的攻击方式了。

　　正在方大志和梦随海关注着五人的情况时，商浩道：“他们要醒了。”

　　果然，随着商浩的话音落下，最先倒下去的麻京成已是醒了过来。

　　这次让大家大跌眼镜的是麻京成一眼看到了商浩时，忙恭敬道：“我信！”

　　“很好！”

　　商浩一挥手时，麻京成的身体内部禁锢已是被商浩解开。

　　“拜见我主！”

　　看着这个刚才还坚定不降的人做出了这样的事情，方大志一阵后怕起来，就想到了如果不是商浩到来，自己现在估计也会从这里杀出去，然后投到对方的怀抱的事情了。

　　“行了，你往后就是我忠诚的信众，先归于梦将军的手下效力吧。”

　　“是！”麻京成看向商浩的眼神都有一种疯狂的崇敬之意。

　　这事看得方大志和梦随海也是心惊不已。

　　他们对于商浩的这种手段是震惊了，心中都在暗想，必须要忠诚于商浩才行，要不然他对着自己弄那么一下的话，自己的结果会是什么结果都不知道就会被他控制了。

　　很快，另外的四人也已醒来，他们的情况与麻京成一样，都是面带崇敬地看向商浩，明显是百分之百的信众了。

　　商浩看到他们五人的情况，心中暗想自己的信仰能量打入得太多了，这五人算是被自己彻底洗了脑子了。

　　看到这几个人已是被自己拿下，商浩对于信仰的攻击手段也多了一些明悟。

　　难怪那么多的大能之人会收集信仰能量，原来这信仰的能量是非常可怕的，甚至超过了一般的能力。

　　目光投向了那扬升星，商浩也在猜测着那里面到底是一些什么样的人在收集信仰。

　　看来在这修仙界也有着太多神秘的事情，只是自己并不知道而已。

　　突然，商浩就想到了地球上的那巨大门户的事情，现在商浩并不会认为是随便就建设在那里的了，再想到有着许多的传送阵时，商浩更是有一种感觉，地球上有着那么多的宗教，估计最大的可能性就是有许多的势力在地球上收集着信仰之力。

　　这样看来，信仰能量的发现并不只是自己，还有着更多的人在收集。


第354章 信仰的问题

　　“我去会会他们。”并没有带着梦随海等人，商浩也知道带着他们没用，根本就帮不到自己，闪动着身形时已是进入到了扬升星。

　　进入到了扬升星时，商浩才发现这颗星球并不是一个修仙的星球，反而如同地球一般，竟然是一个凡人的国度。

　　看到这里有着一颗凡人国度的星球时，商浩站在那里就沉思了起来。

　　凡人的星球在这修仙界里面真的不容易找到，商浩没想到在这样的一颗星球上还有着那么多的凡人。

　　为何信仰的收集更多的都是寻找一些凡人的国度呢？

　　这是商浩一直都没有想到过的事情。

　　肯定有着某种的深意吧？

　　这时商浩反而不争着进入了，就盘坐在虚空中思考起来。

　　信仰需要的是持续不断的进行，也许修仙者达到了某一个高度之后就会明悟信仰的力度，当他们明悟之后会做什么事情呢？

　　商浩仿佛有一些明白了，信仰是汇聚给某一个人的，当然了，如果那人愿意，也是能够分一些给下面的人，但是，总体来说是要汇集到某一个人那里去。

　　如果是这样的话，下面的人明悟之后，他们是否也会去做同样的事情呢？

　　商浩一时之间也想不明白这其中的内情。

　　难怪世上经书那么多，也许每一个人弄出来的经书有了信仰者，信仰的能量就会汇集到他那里去。

　　看看自己仙田里面的信仰能量时，商浩下意识地把信仰的能量向着本来看似封闭的丹田之处冲去，突然，商浩就发现信仰的能量竟然幻化成了一把大斧，这大斧朝着那封闭的地方就辟了出去。

　　就在这时，那地方竟然真的被辟开了，仙田也在那地方辟开之后，就向着那个方向又拓展出去了很大的一片。

　　再看信仰能量时，这一斧之力竟然消耗了一大半之多。

　　信仰的能量是可以用来开辟丹田的！

　　这个发现又一次让商浩震惊了。

　　看看那仙田的空间时，商浩又有了一个想法，也丹田的世界还是能够用信仰的力量来辟开，然后由信仰的力量来支撑。

　　虽然商浩的仙田并不是由信仰能量拓展出来的，但是，如果加入了信仰的能量来做这件事情，形成自己的世界其实并不是一件困难的事情了。

　　一直以来商浩都找不到纳能的方向，随着信仰能量的利用，商浩感觉到自己仿佛找到了一个方向了。

　　天眼展开，向着辟开的那个空间看去时，商浩果然发现那个空间很大，足以装入一条仙脉似的。

　　也许下一步自己可以试一下辟出一些空间来装仙脉了。

　　自己还是小看了信仰能量了！

　　发现了信仰的能量之后，商浩也是感慨不已，一直以来仙田里面虽然有着太多的信仰能量到来，商浩对于信仰能量的利用也仅只是用来配合着善能而用，现在才知道自己大错了，信仰能量的威力不弱于善能。

　　下一步得好好的利用这两种能量才是。

　　把这些事情感悟了一下之后，商浩就向着那扬升星的地面落去。

　　行走在扬升星球的大地之上，商浩并没有飞行，而是感悟着这里的一切。

　　一路之上看到的凡人很多，商浩的神识扫视了一下就发现这是一个人口爆炸的星球，凡人布满了这星球的各处。

　　不过，商浩也发现了一个新的情况，那就是这里的社会仍然是封建社会的发展形态，四处都是战争，到处都有天灾。

　　商浩更是发现这里的凡人其实并不是真正意义上的凡人，应该说他们是修仙者的后代，身体里面仍然留着修仙者的一些仙源，但是，他们并没有任何的修炼功诀，长期下来之后，身体到是强壮，做男女之事很是得力，只是无法修炼上去而已。

　　是有人阻止了他们的发展？

　　这时，商浩又用天眼配合着神识向着整个的星球看了又看，看了一阵之后，商浩的眼里有着太多的惊诧。

　　原来这一切都并不是天道引起的，而是人为的啊！

　　到了商浩的这个层次，许多事情也是能够推演，只要看到一些天象的变化，就完全可以进行一些追溯，一追下去看到的竟然都是一些登仙高手在这里制造乱局，甚至他们从中对于凡人的世界发展进行破坏。

　　往往一些重要的发明出现或是有了能够开化智慧的事情出现时，他们都会去把这事毁掉。

　　这到底是什么情况？

　　商浩有些发懵了，竟然有高手在这凡人的世界从中作梗，阻挠社会的进步。

　　站在这里，商浩再次沉思了起来。

　　难道说信仰的能量与社会的进步是有着关系的？

　　想到这里，商浩就回想起了地球上的事情。

　　对照了一下地球上的事情时，商浩就发现随着地球社会的进步，特别是到了封建社会的末期时，地球上修真的人竟然大幅的少了起来。

　　认真一想时，商浩也多少有些明悟了，思想越是进步，信仰集结越退步，这就是地球上的情况。

　　不错，地球上就是这样，随着社会的进步，特别是科技的发展，人们对于天地的敬畏感越来越低，甚至许多人不敬天地，对天道的存在更是不会相信，在这样的社会里面跟人讲信仰反而会被人笑。

　　原来是这样啊！

　　商浩算是明白过来了，这颗星球的信仰收集者最怕的就是这颗球上的人思想上进步了，毕竟越是愚昧的地方，宗教的开展越容易。

　　信仰是一种从心底里面生成出来的愿力，地球上在现代社会时，虽然烧香拜佛的人较多，但是，他们中有多少人是从心底里面有着信仰的？

　　对于那么多求神拜佛的人，商浩是清楚的，百个人，甚至千个人里面并不一定能够找出一个真正信仰的人，信仰不真，信仰能量自然就不会出现。

　　现在看来自己采用慈善之事与信仰配合的方向才是正确的方向。只要让人真正的得到了好处，他才会信，才会从心底发出善念，发出信仰的愿力。

　　今天这事对于商浩来说真的是一个巨大的思想进步，他总算是弄明白了信仰能量的事情了。


第355章 水神教

　　一座很大的庙宇建设在一个看似强国的国都之中，商浩迈步就走了进去。

　　一进入到这里面，商浩就明显感受到庞大的信仰能量冲入那巨大的金像身上。

　　这里面前来拜神的人很多，许多的信男善女更是虔诚得很，整个的庙宇之中香烟缭绕。

　　天眼展开时，商浩发现那座金身的像，在它的身体里面是充满了浓郁的信仰能量，这些信仰的能量在进入到了身体之后，更是被引导进了一个特别的空间中存积了起来。

　　一眼看去，商浩也是心神颤动，看到的信仰能量都已化成了液态，在那空间里面已是积了一池子之多。

　　这得多少的愿力才能够积下那么多的信仰能量啊！

　　看到了这里面的情况，商浩已是双眼发红，看看自己的仙田空间，里面的信仰池子里面的液态能量也仅浅浅的一层而已，比起这里的就太少了。

　　必须化成自己的能量！

　　现在商浩也算是明白了，要把别人的信仰化成自己的信仰，唯一的一个手段就是把别人的意志化成自己的意志。

　　看到那么一大池子的信仰能量，商浩知道自己要做的一件事情就是磨灭对方能量中的意志，从而加入自己的意志。

　　不过，这对于商浩来说并不是一件难事，毕竟这里只是一个存放点，并没有人来主导，只要自己趁着对方的高手到来主导之前化成了自己的能量就成了。

　　想到这里，商浩就想着如何做的事情，很明显，如果让自己的信仰能量与对方的这满池的信仰能量硬碰的话，吃亏的肯定是自己，所以，用信仰的能量去改造是不合适的。

　　既然是这样，就不能够用信仰能量来做这件事情了，可以改为用善能来做这件事情。

　　无论什么样的信仰，都有一种善念在里面，所以，用善能的话更容易带有亲和力。

　　想到这里，商浩慢慢就把自己的善能调动着进入到了那金像之中，然后善能就开始接触起了里面的信仰能量。

　　果然，虽然有一点点排斥，却是并没有那么的激烈，在一阵交融之后，善能与这池子里面的信仰能量混在了一起。

　　可以！

　　看到这情况，商浩的双眼发亮了，既然是可行的，自己盗取对方的信仰能量就变成了可能了。

　　这次商浩是大量的善能传了进去，完全就把这池子的信仰能量包围了。

　　在包围了这里面的信仰能量之后，外界商浩又用自己的信仰能量做了一层防御，以免关键的时候受到打扰。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福……”

　　商浩这次是弄了几个喇叭在那里面不停的念诵着自己的经文。

　　天眼所见，商浩就看到随着经文的念诵，对方也在有着经文对抗着自己的经文。

　　不过，很明显的是对方并没有主导者，虽然被动的在念诵，但是形成不了力量。

　　强大的善能不停的包裹着一团团的对方信仰能量，商浩采用的是打歼灭战的方式，一小块一小块的用优势的兵力去磨灭对方的意志。

　　效果很快就显现了出来，商浩的这种战法很明显能够有效的磨灭对方的意志。

　　时间一点点过去，随着商浩转化过来的信仰能量越来越多，这些转化过来的信仰能量也投入到了转化的行列之中。

　　于是，那一池子的信仰能量就被商浩这样不停的吸纳进入到了他仙田中的那们池子里面。

　　看着池子里面的信仰能量在不停的上升，商浩也是乐了，没想到信仰的能量还有这样的夺取方式。

　　很明显，这里的信仰存放是有着某种警示的设置的，就在商浩盗取了差不多三分之二时，一个巨大的影像就在这里面显现出来。

　　“什么人敢偷盗我水神教信仰能量！”

　　声音把这方天地仿佛都要震裂。

　　看到这影像，再看到这幻化出来的人时，商浩的天眼展开，就向着这人看了过去。

　　是信仰能量幻化出来的人形，应该并不是真身的到来！

　　水神教？

　　商浩终于算是知道了对方是什么样的宗教了。

　　并没有回话，商浩更多的善能注入进去，那剩下的三分之一的信仰能量快速被商浩磨灭了意志，化成了商浩仙田中的能量了。

　　没看到商浩说话，那幻化出来的人更是暴怒了，大声道：“快说，你是什么人，我水神教不是好惹的，敢招惹我水神教，定教你魂飞魄散！”

　　这时，商浩的神识中就传来了高手正在向着这个方向而来的信息。

　　又是一阵念诵，那最后的信仰能量已是被商浩完全收取。

　　收取完了对方的信仰能量时，商浩心中一动，心想就干脆一些，把这庙也进行一些改造好了。

　　有着天眼的存在，商浩要做一种信仰改造的事情并不困难。

　　心中就在思考着如何改造的事情。

　　就在这时，一道破空之声传来，商浩就看到一个登仙十二层的高手破开云层已是来到了这座庙里面。

　　随着他的到来，只见他一挥手时，整个的庙就被一阵光芒罩住，里面的人都昏倒在地。

　　做完这事，这登仙十二层的高手才看向商浩所在的这个方向道：“何方之人敢于坏我水神教之事。”

　　商浩知道他做这些事情就是不想让凡俗之人发现他与自己打斗的情况。

　　“水神教是什么地方来的，敢到本帅之地来捣乱！”

　　商浩并不隐藏自己的身份，干脆就把自己的身份亮了出来。

　　“你是商浩？”

　　对方很明显，对于商浩的事情知道得不少，立即就喊出了商浩的名字。

　　商浩暗叹一声，自己对于他们一无所知，他们却是把自己的情况都摸清楚了，也不知道他们除了登仙十二层的人之外是否还有着更强大的高手。

　　想到对方能够采用这样的手段收集信仰能量时，商浩就有一种感觉，自己仿佛触碰到了某个大能者的禁忌了。


第356章 威胁

　　“不错，本帅商浩！”

　　商浩这才向着对方看了过去，一眼看去，这人是一个中年样子的长相。

　　不过，商浩也知道修仙界根本就不讲年纪，看的是人体的活力，一眼看去，这中年人的全身活力四射，到也是一个能量充沛之人。

　　天眼展开看去时，商浩又发现这中年人的丹田里面完全就是信仰的能量。

　　奇怪了，按理说信仰的能量应该是完全汇聚到了他们的传播者那里，怎么他也有着大量的信仰能量呢？

　　商浩发现自从自己来到了扬升星球之后，许多的事情都已是出乎了他的意料，更有许多事情是他未知的事情。

　　不过，商浩也没时间去想这些事情，只是在猜测着这人的背后到底还有着什么样的力量。

　　现在是与一个看似强大的力量碰上了！

　　“你是商浩就好，我们正打算派人去与你一谈。我叫普志山。”

　　看上去这普志山并没有把商浩放在眼里似的，站在那里脸带傲慢之情。

　　“哦。”

　　商浩并没有主动说话，而是看向了这普志山。

　　也没有让商浩坐下，普志山傲然道：“你可能还不知道我水神教的情况吧？”

　　“不错，还不知这是一个什么样的教派？”商浩还真是想了解一下。

　　“行，我就讲一下我们水神教的事情吧，在讲之前我要说一个事情，不知你知道不知道为何我们这里最高的修为只有登仙十二层？”

　　这话还真是问到了关键的地方了，商浩也一直在奇怪着这事，据他了解到的情况，这片区域还真只有登仙十二层的人存在，按理说了面还有着许多的层级才是，为何没有听说有登仙十三层的人出现在这里呢？

　　“这事我还真是不知道。”

　　“也难怪，你一个从下界而来的人，怎么可能知道那么多的事情，不瞒你说，水神教并不是这一层天的宗教，而是来自天第二层天。”

　　“什么？”商浩有些愕然看向了这普志山。

　　“不知道了吧，哼，坐井观天而已，我告诉你吧，修仙界有着三层天，每一层天有严格的天道限制，只要到了十二层大圆满之后，就会被自动带入第二层天，这一层天是三层天，到了第二层天之后，到了登仙二十二层大圆满时，自然也会被天道带入第三层天，第三层天才是真正意义上的修仙界！”

　　太复杂了啊！

　　商浩真不知道该说什么才好了，修真界有着内外域的区别，到了这修仙界却是有着三层天。

　　这完全就是商浩不知道的事情，一直以来商浩都认为修仙界就是这样的一层天地，现在才知道还有三层的天地，并且，还受到了天道的制约，只要达到了得离开的修为，天道都会主动把人留下。

　　不过，商浩又有了一个疑惑了，水神教也好，其它的教派也好，他们是用什么样的方式下到这里的。

　　看到商浩那表情，普志山傲然道：“当然了，也并不是上去了就不能够下来，高于下方五层的人都是能够下来的，只是下来之后会损耗一定的能量而已。”

　　“水神教一定有着自己的手段吧？”

　　“不错，不仅是我水神教，第二层里面还有着许多的教派有着办法，只要注入大量的信仰能量，那就无所不能去。”

　　还是信仰的能量啊！

　　“你的意思是水神教是一个大派了？”

　　“不错，我水神教里面高手云集，多得不是你能够猜测，登仙十二层的人在我水神教里面更是非常多。”

　　商浩向着这普志山道：“你们跑到这凡人的国度干什么？”

　　“干什么，你不是已经发现了吗，不错，我们就是来收集信仰的，只有在凡人的国度信仰才会精纯！”

　　商浩心中一动道：“这样说来，高层次的人们都会派人到凡人的国度来收集信仰了？不知这信仰有什么作用？”

　　普志山看向商浩道：“你说得不错，其实，现在的修仙界凡人国度都已是划了势力范围的，昊天国南部的区域归我水神教所有，在这里面收集信仰能量也归我水神教来负责。”

　　“既然是这样，为何昊天国都不知道？”

　　“错了，昊天国中知道的，他们的皇帝是知道这事的，只是太子不知道而已，应该是皇帝没有把这事告诉太子。”

　　商浩的心中有些明白了，皇帝也没有想过要让位给太子，自然是不会告诉太子这事的，不过，以太子的精明，不可能不知道一些情况，也许把自己派到南部来征战的一个原因也是想借自己来探查一下水神教的力量情况了。

　　“商浩，我不管你是什么人，也不管你在南方做了什么事情，只要求你把这信仰能量还回来，并且，你必须从此归入我水神教，信仰我水神教，并且，你的大军从现在开始就要为我水神教做传播教义的事情！”

　　完全就是不讲道理，直接就要求商浩信仰水神教，还要帮他们做事，这是吃定了商浩的架势了。

　　“如果我不呢？”

　　“呵呵，商浩，别以为你能够收服四个登仙十二层的人就了不起，我告诉你吧，面对着我水神教的高手，你太弱了，从现在开始，你必须由我们的经者诵经一年，一年之后你必定会成为我们水神教的护法神，这是你的荣耀！”

　　听诵经一年！

　　商浩就笑了，如果真让他们诵经一年的话，自己的所有意志都会被他们磨掉了，这是商浩完全不可能答应的事情。

　　看来只能是一战了！

　　商浩看向对方道：“如果水神教只派了你一人到来的话，估计是无法如愿了！”

　　“谁说只有我一人到来，商浩，为了引你的到来，我们可是把你的军队放在了那里没管的，现在你看看我们到底来了多少的高手。”

　　说话间，商浩就看到有着三十五个登仙十二层的人出现在了这里。

　　“商浩，为了你的到来，我们专门设置了一个三十六人的诵经阵，希望你能够过得了我们的经阵！”

　　说话间，这三十六人已是分三十六个方位把商浩围在了中间，然后就听到一阵阵的诵经声传了出来。


第357章 经阵

　　商浩还是第一次经历经阵，这是完全不同于他认知的一种战法。

　　三十六个登仙十二层的高手把他完全的围在了里面，不过，很明显的是这些人并没有想要他的命，而是要度化他的意思。

　　“阵起！”普志山明显是首领，一切的行动都由他来指挥，就在他的一声大吼之后，三十六个人已是形成了一个巨大的阵势，把商浩就困在了里面。

　　最让商浩心惊的还是这三十六人组成的阵法与他之间一直都是保持着一定的距离，只要他冲上前一些，对方就会退相同的距离。

　　“商浩，这是气机感应阵，只要你动，阵法就随之飘动，无论你再有多大的能耐，你也脱不了我们的阵势，这次就让我们超度你一下吧。”

　　说完话，普志山也加入到了诵经声之中。

　　商浩向着上空冲去时，这三十六人也随之飘浮到了天空，然后就进入到了星空之中。

　　果然是自己无论使出多大的力量也无法逃出，这阵法是专为诵经而设，的确非常厉害。

　　商浩对于这种阵法真是佩服之极了，无集结自己采用了什么样的手段，这三十六人与自己的距离都没有发生变化过，这样一弄之下，商浩就发现自己无论想怎么做都已无法。

　　最让商浩心惊的还是对方的诵经声不断的传来，就算是自己想封住耳朵都无法做到不听。

　　满脑子全都是诵经声，全都是要自己信仰水神的声音。

　　好厉害的阵法！

　　商浩发现自己无法脱身，再看到对方是三十六个登仙十二层的高手时，心中也是震惊莫名，怎么也没有想到在这样的一个地方竟然藏着那么多的高手。

　　这三十六名登仙十二层的人就算是到了任何一个地方应该都足以横扫了吧！

　　用这样的阵势来对付自己！

　　想到这里商浩也是无语起来，也太看得起自己了。

　　其实，商浩并不知道的是这些人也是刚刚才晋阶成功的，水神教有一个大的信仰收集阵法，利用信仰的力量帮助一些人不断的晋阶。

　　他们的阵法原理就是先抓到一些相同境界的修仙者，比如抓到了三十六个登仙六层的人，然后把这三十六个人都用诵经的方式把他们变成了信仰水神教的人，然后这三十人都放在了信仰阵法之中用经文辅助着信仰的能量辟开他们的丹田，然后再把一些修仙高手抓来把他们的能量注入到这三十六个人的体内，这样一来，这三十六人就能够进晋一层。

　　其实，要培养这三十六个登仙十二层的人也是要花费大量的人力的财力，特别是第二层的高手并不是那么容易就能够来到第三层的层面之下，许多事情都得由他们自己来操作，好在从下往上培养之下，这三十六天罡数算是成型了，刚刚把这三十六人弄得晋阶成功就碰到了商浩的军队到来，于是商浩就成了他们这阵法的第一个被困者。

　　三十六人不停的用他们的信仰能量催动着经文向着商浩的头脑里面而去。

　　商浩虽然战力很强，但是，他自己知道自己的事情，如果真要与这三十六人打斗，他还真是没有多少的胜算。

　　好在对方是想把自己变成他们的信徒，并没有展开大战，而是采用了度化的方式来进行。

　　看到一时之间出不去，商浩干脆盘坐在了虚空之中想办法。

　　看到商浩盘坐下来，并没有逃了，三十六人也同样盘坐了下来，顿时，更加密集的诵经声向着商浩而去。

　　如同承受着一支支箭矢的攻击，商浩置身在这里面也算是感受到了这种经阵的强大。

　　还真是从来没有碰上过这样的攻击方式啊！

　　怎么办？

　　盘坐在那里，商浩也在快速的思考着这事，三十六个登仙十二层的人一道诵经，这种度化力量明显是强大无匹的，也就是商浩，换一个登仙十二层的人也不一定能够承受得了他们的这种攻击方式。

　　时间一点点过去，商浩也发现自己的全身上下完全被对方的诵经力量包围了，天眼展开时，看到的就是一道道的经文把这方世界编织了起来，自己已是困在了这经文之中。

　　再看看自己的全身上下时，商浩感受到的就是他们的能量也在形成一层层的包裹物，把自己与外界切断。

　　看到这情况，商浩心中明白，再不想出一个办法的话，他们的诵经声如果时间一长，就足以把自己的意志磨灭，如果意志被磨灭了，自己就算是想不信仰他们的水神教也不行了，到时绝对会是一个百分之百的水神教信徒。

　　看来只能动用自己的最强力量了！

　　把这些情况想了一遍时，商浩干脆就沉入到了仙田里面。

　　对了，他们既然是用信仰的力量来攻击自己，那么他们到底从什么地方源源不断的获得信仰的能量呢？

　　商浩看到了仙田中的那一池子信仰能量之后，眼神就是一眼，水神教在这扬升星里面的有发展，但是，相信他们的信仰能量一定也是会送走一些，还有一些必须注入到他们的体内，这样一来，剩下的能量应该也不会太多吧。

　　再看看自己盗取的他们的信仰能量时，商浩相信他们就算是还有着一些存积，也不可能存积得太多。

　　有了这样的想法之后，商浩再次展开天眼，就向着普志山的体内看去。

　　也就是商浩有着天眼的能力，换一个人根本就不可能做到这事。

　　天眼一看时，商浩果然就发现他们都是能够从天际收取信仰的能量的，不过，从观察中发现，他们收取的信仰能量毕竟还是不多，并且，那些到了他们这里的信仰能量又要分散进入到三十六个人的体内，补充到来的信仰能量就非常少了。

　　再看他们的丹田里面时，商浩也发现了他们的全身都是由信仰的能量来代替了修仙所获的能量，那些能量都是有着一定的数量，在诵经的时候就会大量的消耗。

　　看明白了他们体内的信仰能量使用情况时，商浩的嘴角露出了笑意，他算是有了对付这些人的办法了。


第358章 谁度谁

　　诵经声震动星空，商浩盘坐在里面如身处巨浪。

　　看到商浩的这种情况，普志山的嘴角露出了笑意，只要把商浩也度成了水神教的一员，到时这南方的区域就算是被水神教占据了，到时让商浩来失去传教的事情时，相信水神教会更加的繁荣。

　　水神教把他派到了第二层的这片天地，交待的一个主要的任务就是要把水神教暗中发展起来，这件事情上普志山自认做得非常到位，到了这里之后，他是先暗中抓了三十六个登仙六层的人，然后用经阵把这些人一个个的提升了起来，到了三十六人都已达到了登仙十二层时，他让其中一人主持国内的庙宇，他自己加入到了这经阵中，于是这个经阵就成了以他为主导的大阵。

　　普志山的一个想法，只要是遇上了登仙十二层的人就采用经阵把对方完全的度化，到时他的手下就会有着大量的登仙十二层之人，到了那时，在这第二层天的地方，他普志山就会是独霸一方的情况了。

　　今天是经阵面对登仙十二层高手的首战，普志山相信这一战会是自己称霸第二层天地的一个开门红。

　　三十六人打一个足以灭杀对手，现在只是度化，应该完全没有任何的风险了。

　　看到在经阵中显得很是虚弱的商浩，普志山的诵经声更加快速起来。

　　商浩这时的天眼已是投到了其中一个体内信仰力量相对弱一些的中年人身上。

　　就拿这人来开刀好了。

　　商浩知道自己的事情，就算是对方的信仰能量把自己包围了，自己还是能够支持一阵的，毕竟自己的体内有着善能，这是能够当成挡箭牌的东西，对方的那种磨灭的力量在善能的缓冲下已是变得弱了许多。

　　信仰的能量和善能都是无色境的能量，商浩暗中就把自己的善能化成了一条线，向着那个选择好的人延伸了过去。

　　很快，商浩的善能就形成了一个罩子，把这人与外界隔开了。

　　在隔开了之后，由于有着善能的阻挡，这个人想从外界获取信仰能量的来路就被商浩的善能切断。

　　做完了这事，商浩把自己的善能一点点的向着这人的体内侵入进去。

　　这个被商浩选中的人并没有发现情况，很是卖力的在那里念诵着，念着念着，就感觉到自己的体内能量弱了下来，不过，他并不知道信仰能量已被切断，想到只是能量弱下来一些而已，到也并没有太放在心上，向着其他的人看看，看到大家都在用心的念诵时，也就再次念诵了起来。

　　商浩这时的善能已是把对方仅剩下的信仰能量包裹，然后商浩的信仰能量蜂涌而入，直接就冲进了这人的体内。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福……”

　　商浩的经文已是覆盖性的在这人的体内展开。

　　对方根本就没有任何的防备，根本就不知道商浩还有这样的攻击手段，瞬间就被商浩控制。

　　这时，大家都在用心的念诵中，谁也没有发现他们中的一人出了问题。

　　商浩这时已是用自己的经文快速的磨灭着对方的意志，本来对方的信仰能量就不如商浩，加上又无法得到外界的支持，没过一会，这人竟然就被商浩度化。

　　在对方的体内换上了自己的信仰能量之后，商浩借着这人的位置重新秘天地相通，源源不断的善能和信仰的能量再次进入到了商浩的体内。

　　破开了经阵了！

　　商浩把其中之人度化之后，再看向其他的人时，心中就涌动着一种强烈的想法，干脆把这些人完全的度化。

　　在这事上商浩也想好了，反正自己有着源源不断的信仰和善能的注入，根本就不缺这两样能量，反而是对方这些人，他们并不能够看到信仰的能量，也就不会知道自己在暗算他们，所以，自己成功的机会是极大的。

　　融着那受到控制之人，商浩再次做着同样的事情。

　　不过，这次由于可以通过那受到自己度化之人的身体接受到信仰能量和善能，商浩的善能笼罩的人就从一个变成了两人，直接是把那相邻的两人完全笼罩。

　　就这样，商浩装做已经越来越不行了的样子，做的却是暗中一个个收拾对方人员之事。

　　三天过去了，商浩已经度化了十人，并且，这十人还大多都是融着一个人进行着控制。

　　还不行！

　　度化了十人时，商浩把目光就投到了普志山的身上，这人明显是他们的头脑，把他控制了的话，下一步自己就可以通过他来发展自己的宗教。

　　想到这里，商浩的庞大善能已是向着这人笼罩而去。

　　普志山也算是一个厉害的人物，拼着打掉一层修为的损失，他还是选择了到这里来发展宗教之事，自愿就是一个狂热的宗教信徒。

　　就在商浩的善能笼罩到了他的身上时，普志山就明显发现了情况。

　　心中迟疑，抬起头来向着商浩看去时，却是看到商浩并没有什么特别的情况变化，反而是看出了商浩正在被磨灭意志的样子。

　　难道是自己多疑了？

　　又向着其他的人看去时，看到的是大家也都在用心的念诵的情况。

　　怪事，怎么有着一种强烈的不安感呢？

　　可是，普志山毕竟并不能够看到信仰能量已被阻隔的情况，只是察看了一下自己的体内时，看到的是自己的体内能量消耗太大的情况。

　　他们这种水神教的人，最大的一个问题就是能量的获取只能是在庙宇里面获得，他们自己都不知道自己到底是怎么样获得的，所以，就算是消耗了许多，他也没有好的办法，只是有些疑惑而已。

　　“怪了，以前不会出现能量损耗那么严重的情况啊！”

　　再看看商浩时，普志山很自然就把这事归结为度化一个商浩这样的人所花的功夫要大些而已。

　　看看那三十五个人，看到他们并没有太大的问题时，普志山继续念诵起了经文。


第359章 度化

　　“是谁？”就在商浩的信仰能量磨灭普志山的意志到了最后时刻，一个隐藏在普志山脑域深处的巨大意志突然间爆发了出来。

　　商浩也没有想到竟然还有人的意志藏在普志山的脑域，先是吃了一惊，不过，随之而来的就是商浩的强大信仰能量和善能朝着这意志而去。

　　“你！”

　　对方明显也没有想到商浩会有那么强大的信仰能量和善能，瞬间就被商浩的信仰能量和善能淹没。

　　这是一个巨大的存在留在普志山的脑域监视着他的行为的意志，它的存在靠的就是信仰的能量支撑，如果不是商浩把普志山体内的信仰能量进行了转化，把普志山的意志进行了磨灭，商浩知道自己不一定对付得了这个神秘的意志。

　　现在却是显得轻松，在商浩的庞大信仰能量与对方的冲突之下，商浩的能量已是磨灭着对方的意志。

　　“是谁，你是谁，敢破坏我水神教的计划，定教你魂魄消散！”

　　那巨大的意志带着深深的不甘，很快就被商浩磨灭了。

　　感受到了那意志的消失，商浩盘坐在那里也是久久无语，他知道自己是真的惹到了一个强大的势力了。

　　水神教！

　　商浩不知道水神教在第二层里面到底是一个什么样的门派，但是，从这巨大意志表现出来的能耐可以知道，自己暂时是没有那么与之相抗的能力。

　　看来打不过就得传送离开了！

　　现在商浩对于善能通道辟开的事情又更加的上心起来。

　　现在商浩也没时间去多想这些事情，目光投向普志山时，看到的是普志山同样已经被自己度化的情况。

　　就这样，一天天的过去，商浩一个个的度化着这三十六个人。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之……”

　　就在最后一人被商浩也度化了的时间，整个的星空顿时充满了商浩编出来的那个经文的诵经声。

　　“善！”

　　商浩看着这三十六人已被度化，念了一个“善”字时，就见这字幻化成了大量的声音向着星空震动而去。

　　目光再向着这些人看去时，商浩的眉头一皱，商浩就发现一个新的情况出现了，这些人由于以前是水神教的信仰，现在一下子换成了信仰自己，他们就无法再得到信仰的能量，现在他们的能量等于是一塘死水，没有补充的话，只要他们一开战，不就会降低修为了？

　　这到是一个问题啊！

　　“随我来。”

　　商浩带着这三十六人向着扬升星而去。

　　由于商浩是藏身在三十六人人，从外面也一时无法察觉到他的到来，那个留守在扬升星的登仙十二层高手迎了出来时，瞬间就陷于三十六人的经阵之中。

　　这根本就不必商浩来进行度化，很自然的，三十六个已学会了商浩经文的高手已是展开了度化行为。

　　有三十六人收拾那个人，商浩当然并不担心了，现在商浩要解决的就是信仰的问题，只要把这里的信仰设置修改了，到时自己才能够源源不断的得到信仰的能量。

　　再次到了那座庙宇里面，商浩这次就有时间细细的探查了。

　　商浩最主要的就是观察那金像的设置情况，商浩看得明白，一切的设置就是以这座巨大的金像为中心进行的。

　　看了一阵之后，商浩就发现一个情况，自己获得信仰能量是被动的获得，而这里的设置却是主动的获取，这是两种完全不同的方式。

　　原来如此！

　　天眼展开观察了一阵之后，商浩终于弄明白了这里的设置情况，那个创造这个金像阵法的人也是一个天才，他把这里的信仰能量分成了两份，一份是自然的传送到他那里去，这事并不必要采用什么手段，同时，他还在金像中设置了一个阵法，这阵法可以保持少部分的信仰能量来供普志山等人提升修为，估计普志山他们都不清楚的是那留在金像中的信仰能量液会在一段时间之后就被阵法传送到那源头之地被那大能者享用。

　　也就是说，只要这里留上一部分信仰的能量给信徒就行了，大量的能量自己还是可以收取的，这样一搞的话，自己可以源源不断的得到信仰能量，同时，自己的那些手下也能够依靠信仰的能量为生了。

　　好算计好算计啊！

　　弄明白了这些设置的原理，商浩要修改起来就变得很是容易了。

　　商浩刚刚弄明白了这设置的情况时，果然就看到那个被困住的登仙十二层高手也与大家一道走了过来。

　　看到那人也已度化，商浩并没有说什么，而是用快速的在这金像的四周打出了一个阵法，随着阵法的升起，这巨大的金像已是被遮在了阵法之中。

　　看向普志山，商浩道：“通知下去，三天后我们召开一个度化法会。”

　　普志山现在根本就不会询问为什么，立即答应了一声。

　　在普志山去安排了之后，商浩又询问了水神教在这里的庙宇情况，在弄明白了这里的水神教庙宇建设情况之后，让普志山带路，商浩就忙开了，每一座庙宇他都跑去重新进行了一次设定，把原来的阵法进行了修改，更是把那一个个庙宇的供奉神像换成了自己，在神像之内与自己进行了连接。

　　然三天之后，水神教所有的庙宇神职人员已是聚集到了京都这里。

　　当大家都进入到了那巨大的广场之后，一座巨大的阵法再次升起，然后三十七个登仙十二层的高手已是浮空而起，就盘坐在天空中开始念诵起了商浩的经文。

　　随着经文的念诵，那金像也变成了商浩的像。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之……”

　　三十七个登仙十二层高手的齐声念诵是非常强大的，顿时就见一圈圈强大的磨灭能量向着下方的信众而去。


第360章 浩天教传向修仙界

　　连续一个月的法会，其实就是度化会之后，水神教的所有管理者都轮着被度化了一遍，在不知不觉之中，教派也被普志山等人说成是奉法旨改为浩天教。

　　老百姓其实也管不了那么多，只要是庙里面说了的事情，他们也没什么反对的地方，再说了，法会开了那么长时间，只要是进了庙的老百姓都被度化，他们那点意志根本就反抗不了，只要听到念经声，很快就被修改了信仰。

　　经过这样一搞，水神教已是彻底变成了浩天教，商浩把魔域的那一套创教的手段般到了这里，加上普志山他们本身就有着这样的一套手段，浩天教在这扬升星一下子拓展开来。

　　商浩留在扬升星了一段时间，帮着普志山等人把这颗星球上所有的教派进行了重新的整合，统一弄成了浩天教。

　　每天都能够感受到源源不断的信仰能量到来，商浩感觉到自己的仙田空间完全可以向着更大的方向发展。

　　并没有让普志山等人跟着自己去征战，商浩交给他们的一个任务就是向着星空各处发展，只要是自己手下的势力，都可以任由他们来获取资源。

　　做完了这些事情，商浩这才回到了梦随海他们所在的星球。

　　看到商浩回来了，梦随海急忙就迎了上去道：“元帅，情况怎么样了？”

　　商浩就是一笑道：“没事了。”

　　“没事了？”

　　梦随海完全不知道情况，不过，既然商浩都说没事了，他也就放心了。

　　“向姜天虚发出通知，让他到扬升星去找一个叫普志山的人，让他们之间商谈慈善基金发展的事情。”

　　梦随海就答应了一声。

　　把事情安排了一下，商浩就闭关了。

　　这次看似自己所做的事情都很是顺利，但是，商浩心中明白，自己肯定是招惹了一个强大的势力了，水神教可不是一般的势，从那藏于普志山脑域的意志就知道，自己现在根本就没有与他们一抗的力量。

　　不过，商浩并不是一个怕事的人，既然都已招惹了，商浩也没后悔，至少从那扬升星上源源不断到来的信仰能量就让他有着一种惊喜之情，有了那么多的信仰能量，自己就可以进一步的辟开仙田，然后纳入更多的能量。

　　当然了，商浩最大的底牌其实就是可以传送回修真界或是地球的事情，只要到时打不过传送离开就行了。

　　在这颗星球的地底再次修建了一个传送阵之后，商浩就把目光投向了信仰能量到来的地方。

　　魔域到来的信仰能量现在已经能够形成一个通道，如果自己能够通过这条通道进入魔域，也就能够进入修真界，能进入修真界的话，回到地球就变成了可能，到时再从地球上的传送阵进入到修仙界，这就是一个循环！

　　再把各方征战的事情想了一遍，商浩感觉到暂时也没有了自己什么事情，就想着回到魔域去看看。

　　在商浩的想法中，无论是什么样的地方，只要能够源源不断的给自己提供能量，那就应该是一个好的地方，征战的事情商浩其实并不是太喜欢。

　　天眼展开，商浩把信仰能量的情况再次研究了一阵之后，通过信仰的能量锁定了坐标，然后就启动了传送阵。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，商浩已是从修仙界消失了。

　　这次传送的时间就太长了，长得商浩都感觉到吃惊，一个时辰都还没有到达，那准备好的仙石却是在快速的消耗。

　　原来有那么远！

　　商浩这才明白过来，修仙界与修真界真的并不是一个位面那么简单。

　　商浩也时常在想，这修仙界与修真界到底有没有共通之处。

　　又是一声巨响之后，商浩已是到达了目的地。

　　黑苍国的凡人国度宁水县！

　　商浩展开了神识探查了一下时，脸上的喜悦之情更深了许多，果然是回到了黑苍国了。

　　从阵法中出去，然后上升到了地面，那熟悉的景象进入到了商浩的眼里。

　　果然是能够通向这里的！

　　商浩并没有去找什么人，只是用他强大的神识去四处探查了一下，结果很是让商浩满意，浩天教在这里的发展是迅速的，不仅是这个国家，只要是有凡人国度的国家，浩天教都已拓展了出去。

　　“传送！”

　　这次商浩没有多做停留，找到了自己暗中架设的通向修真界的传送阵之后，商浩启动了传送阵。

　　很快，商浩已是来到了修真界天虚派靠近内域的地个城池。

　　看着那被巨大的能量罩包裹着的天虚派内域之地，商浩的心中多少有些激动，这次到来，商浩要做的一件事情就是找到自己的小妹。

　　本来早就应该找到小妹了，可惜的是商浩跑了太多的地方，根本就没有机会做这件事情。

　　也不知道小妹现在怎么样了。

　　以商浩现在的修为情况，他知道自己在这修真界也算是一个顶尖级的高手了，到也并不会太怕修真界的这些高手会把他怎么样。

　　看看自己体内的能量情况时，商浩发现自己的能量与这里的能量其实并没有冲突的情况发生，反而很是融洽。

　　只要不影响自己的战力就行了。

　　有着修炼者的能量，还有着善能和信仰的能量，商浩的手段就太多了。

　　“听说天虚派与在焰门打起来了！”

　　“是啊，打得可厉害了，双方都是全体动员，所有的弟子都参加了战斗！”

　　“听说天虚派处于劣势啊！”

　　“可不，大焰门得到了彩幻门的支持，打得天虚派死了几个高手了。”

　　……

　　这时商浩就听到有几个修真者在那里小声的议论着这事。

　　打起来了？

　　商浩就有些担心起来，心想自己的小妹不会出事吧。

　　想到这里，商浩起身走到了那议论的人桌前抱手一礼道：“刚才听到你们说天虚派打仗了，不知能否讲一下具体的情况。”

　　几个人向着商浩看了看，其中一人道：“自然可以，只是我们也知道得不多而已，既然你想了解，我们就把我们知道的情况向你讲讲。”

　　商浩微笑道：“行，我请你们喝酒。”

　　几个人也是高兴，邀请着商浩坐了下来。


第361章 内域之战

　　在听了几个人的介绍之后，商浩也算是把这次的大战情况弄清楚了，原来，修真界各门派都分为内外界，而内外界其实又都分有内外域，这次是外界的内域之间展开了大战，其实，并不仅只是天虚派与大焰门开战，许多门派都在开战，战火已经烧遍了整个的内域。

　　“不知这次的大战是什么样的修为之人介入？”

　　商浩对于参加的修为情况也是关心。

　　“最高也就是元婴吧，反正外界的门派强者不会高过这层级的。”

　　其中一个叫宁海峰的人到也客气，不停的介绍着战事的情况。

　　元婴！

　　商浩也不知道自己现在到底是达到了什么样的层次了，一直以来他都是以修仙界的层次来看，现在自己是登仙十层，这十层的修为对上元婴期的人时战力是什么情况呢？

　　对了，自己还有着一个化神期期者的长天诀，到时只要用这化神期的强者的攻击力量来判断一下就行了。

　　商浩想到这里时，又的些疑惑起来，心想修真门派所在的内界到底是一个什么样的地方呢？

　　“道友，现在的战事太激烈了，据说各门派都把弟子派了出去，就算是一些杂役之类的弟子都参战了，许多人都逃离战场，你怎么还要凑上去？”

　　“我有亲人在天虚派里面，我担心他们的安危。”

　　商浩到也没有隐瞒。

　　“天虚派啊！道友，你的亲戚看来危险了，天虚派的人据说困在了牛昌星上，他们派出去求援的人好几批，据说都被彩幻门的人堵着杀掉了，这次大焰门和彩幻门是下了决心要把天虚派毁去。”一个叫欧阳商海的人摇头叹息。

　　“他们就不怕内界的门派来打他们？”

　　“道友看来并不知道，这是大家有着协议的，内外界各有自己的权限，不能越界，就算是被人干掉了，只要不灭派，内界的人就不得去管，所以，这事内界也只能看着。”

　　是这样啊！

　　“多谢各位了，我到牛昌星去看看。”

　　“道友，通向牛昌星的传送阵被彩幻门控制了的，你想传送过去的可能性不大，如果你的飞行器，到也可以横渡星空到达，不过，要的时间就有些长了。”

　　“多谢，告辞了！”

　　商浩知道救人如救火，也不知道小妹他们到底怎么样了，只有自己尽快的赶过去才是。

　　看着商浩匆匆向着传送阵的方向而去，那几个人都是摇头不已，欧阳商海苦笑道：“又是一个愣头青，他这样跑去等于是送死嘛！”

　　“心情可以理解，这样冲动就是找死的行为了，可叹！”

　　“喝酒，别管他了。”

　　几个人又吃了起来。

　　商浩这时却是已经来到了传送阵这里。

　　在听到了最高的修为也就元婴期之后，商浩已是放心下来，以前自己就能够跟金丹级的人一战，现在自己的修为提升了那么多的层级，在修仙界从登仙二层到了现在的登仙十层，难道说对付一个元婴期的人还拿不下来？

　　刚刚到了传送阵这里时，商浩就明显感受到这里有着一些守护的修真界。

　　神识一扫时，商浩就发现这里的修真界在神识上离自己很远。

　　先试一下这里的最强者到底是什么样的一种修为吧！

　　商浩也没有隐藏自己的身形，直接就来到了传送阵之前。

　　“什么人？”

　　随着商浩的出现，从里面就冲出来了几个修真者。

　　乾元指！

　　商浩站在那里，抬手就如同射击似的连续不断点了出去。

　　商浩早就把自己的许多修真功诀进行了修改，乾元指也能够用能量射出，不过，这样一来威力就大得不得了了。

　　以商浩现在的修为情况，乾元指的威力增强到了一种极高的层次，就见出来的这几个人一个个都是脑门开洞，在还不明白情况之下就倒了下去。

　　都是筑基期的人！

　　商浩摇了摇头，现在筑基期的人在自己的面前真的不够看了。

　　这时，从里面已是走出了两个神识中感受到的最强的人物。

　　商浩向着两人看去时，看到的是两人都是金丹期三层的样子。

　　“你是谁，敢杀我彩幻门的弟子！”

　　为首的是一个老女人，全身气势一下子就上升起来，阴冷的目光把商浩从上到下看了又看。

　　“乾元指！”

　　商浩道了一声之后，抬手再次点了出去。

　　“找死！”

　　由于商浩的修为是隐藏着的，这女人也没有看出商浩的修为情况，哼了一声，同样抬手就打了过来。

　　这老女人无论如何也想不到的是商浩太强了，强得根本就不是他能够看清修为的情况，那一掌刚抬起时，一道劲气已是破空而至，直接就把她的手掌击毁，劲气更是不弱分毫，穿过去之后，就把她的脑门打出了一个大洞。

　　“你……”

　　指着商浩，这老女人带着深深的不甘倒了下去。

　　这时，那跟随出来的中年女人惊住了，看着那倒下去的老女人，整个的神识都有些不清楚了，在她看来比她还要强许多的人竟然一个照面就被人放倒了，对方到底是什么样的修为？

　　再看向站在那里没有太多表情变化的商浩时，这女人身体都有些发抖起来。

　　商浩这时心中到也满意，心想金丹期的人看来已经不是自己的对手了。

　　从这一次的交手情况可以看出，自己要杀金丹期的人并不费力，也就是说，自己对上元婴期的人时，应该也不会有太大的问题了。

　　看到中年女人那身子颤抖的情况，商浩抬起手来，对着这女人就要点出一指。

　　“不……我……在下……投……降啊……”

　　这女人也怕死，看到商浩立即就要杀自己时，完全失去了反抗的想法，一下子就跪倒在地。

　　这行为弄得商浩也是一愣，心想这彩幻门的弟子怎么就这心性。

　　不过，既然对方要投降，商浩也失去了杀她的想法，想到这里，商浩心想干脆试一下度化的行为在这里能不能进行。

　　于是，商浩口里就念诵起了经文。


第362章 牛昌战事

　　看着这个被自己度化的中年女人，商浩问道：“你叫什么？”

　　“妾身费慧卿，彩幻门弟子。”

　　这女人看向商浩的眼神带着的一种宗教般的狂热，弄得商浩都有些不太自然。

　　“从现在开始，你就是我浩天教的弟子，我传你经文。”

　　商浩一指点出，就点到了费慧卿的脑门。

　　这下子费慧卿更加激动道：“愿为浩天教赴死！”

　　“死到不用，往后多传我教就行了。”

　　“是。”

　　“现在的牛昌星是什么情况？”商浩更关心的还是牛昌星的事情。

　　“自从被两派之人围住之后，牛昌星已是一个死地，教主可能不知道，我们早已把各处堵死，他们已无援兵，这次定能够把他们的人一举灭杀。”

　　“为何非要灭杀，不放过他们？”商浩有些不解道。

　　“据说上面下了法旨，天虚派必须灭杀。”

　　“有什么高手在主持？”

　　“我们两派各有一个元婴高手坐镇主持，对方的元婴高手已经被我们重创，其实，他们的元婴高手是我们早就安插在里面的内应暗算的。”

　　费慧卿到也把她知道的情况都进行了讲述。

　　商浩从费慧卿这里也算是了解到了一些情况，元婴层的人在这里就是顶级的战力了，现在双方看的就是元婴高手的情况，天虚派本来有着元婴高手，但是，在大战一起时就被彩幻门和大焰门暗中安排的人暗算了，这才造成了战事一边倒的结果。

　　商浩就看了一下这里的情况道：“这个地方就你们两个主持？”

　　“是啊。”

　　“我杀了人的事情现在传出去没有？”

　　“这到还没有，不过，时间也快到了，每过一天，上面都会来问讯一次，一般都由杨师姐报告。”

　　“行，你就在这里守着，只要有人来问，你就说没事。”

　　“是！”

　　“对了，传送过去会是什么情况？”

　　“教主，你拿着这个通行证，只要有了这个通行证，你出了阵法时，这个通行证就会显示出你不是敌人的信息，否则的话，只要一出了传送阵，那边设置好的攻击阵法就会对你展开攻击，那个阵法很厉害，就算是元婴期的人也不一定能够幸免。”

　　还有那么厉害的阵法！

　　商浩对于自己想到先控制这个传送地的事情也赞叹起来，要不然自己冲过去的话，就算是不死也要被暗算。

　　接过了那牌子之后，商浩一步迈出，已是到了那传送阵里面。

　　白光一闪时，商浩已是出现在了一个传送阵里面。

　　果然，商浩就发现自己拿在手上的牌子散发着一种绿色的光芒，然后就听到一声“通过”的声音。

　　就算是这样，商浩还是闪身之中就脱离了传送阵。

　　这就是牛昌星啊！

　　到了这里时，一眼望去，和商浩看到的是遍布的人群，身着大焰门和彩幻门服饰的弟子把整个的星球围得严严实实的。

　　再看那围住的地方时，看到的是一层巨大的阵法光罩，就见大量的能量攻击正在朝着那光罩轰击着。

　　原来天虚派还有这样的一个阵法！

　　向着天虚派的光罩看去时，商浩看到的是大量的天虚派弟子站在那里显得非常的紧张。

　　人太多，商浩一时之间还真是没有找到自己的妹妹。

　　商浩也明白了天虚派还没有被灭掉的原因所在。

　　商浩并不知道的是就在他出现在这里时，在那光罩里面一个少女的目光正在惊惧地看着那轰击的地方。

　　“老祖，怎么办，敌人就要把我们的光罩轰破了！”

　　说话的是一个身着外门弟子服饰的少女，这时她的脸上一派惊惧之情。

　　少女的身边是一个身着同样是外门服饰的老头，这老头的脸上也是有着深深的忧愁之情。

　　“唉，雨欣，都怪老祖，非要把你带到这内域之地，如果不是到了这里，就不会有这一劫了！”

　　“老祖，不怪你的，我们谁都不知道修真界会是这样的情况啊！”

　　“是啊，谁会想到修真界比地球还乱，唉，我们商家之人来了那么多，结果到了现在死的死，散的散，也就只剩下我们两个了！”

　　“老祖，要不是你关照，我现在都不知道会是什么样子了，死就死吧！”

　　“也不知道你哥在那魔域之中怎么样了！”

　　“是啊，我哥不知道还活着没有！”

　　对话的两人自然就是商家老祖商鼎元和商浩的小妹商雨欣了，两人这次也被调来参战，商鼎元到现在也没提升多少，才是一个筑基二层修为的人，商雨欣就更加不行了，刚刚进入炼气二层，两人本来以为到了这内域之地，还有着商家的前辈支持，应该会过得很好，结果到了这里才知道商家的确很大，也很有势力，但是，商浩只看重那些有着潜力的子弟，对于他们这两人并不怎么看重，只是开始时让他们去参见了一下这里的一个老祖之后就放任不管了。

　　在这没有人缘关系的地方，要不是商鼎元懂得许多的人情事故，从中帮衬的话，商雨欣真就要沉下去了。

　　两人到了这里之后到也算是真正的感受到了骨肉的亲情。也算是相依为命的情况。

　　外面的攻击进一步加大了力量，光罩这时也变得越发淡了一些。

　　商鼎元看了一眼这情况，叹了一声道：“雨欣，如果大阵破了，能逃就逃，逃不掉的话就自杀了吧！”他是清楚门派弟子被虏之后的悲惨结局的。

　　商雨欣也叹了一声道：“老祖，我想爸妈和大哥，有他们在身边就好了！”

　　摇了摇头，商鼎元道：“在地球时总以为到了修真界就能够走上成仙大道，谁知道会是这样的一种乱地！”

　　刚说到这里，商鼎元脸色大变道：“不好了，阵要破了！”

　　这时，整个的光罩已是更加的暗淡下来，很明显，在对方的不停轰击下，阵法的能量已经快消耗干净，只要能量消耗完了，这阵法自然就会破掉。

　　商雨欣这时却是指着光罩外面的一个人呆住了。


第363章 独战两派

　　商浩一眼就看到了天虚派阵法的情况，眼看着那阵法就将崩溃时，商浩的眼里已是看到了自己的小妹。

　　终于找到了！

　　看到小妹那充满了惊惧的表情，商浩的心中有着一种心酸之情，小妹估计在这门派中吃了不少的苦了。

　　既然看到了小妹，商浩当然就不允许这阵法破掉，他也不知道破了阵之后是否还能够保住小妹的性命。

　　没有犹豫，商浩已是长身而起，向着那正在攻击的一个阵法冲了过去。

　　很明显，两派之人采用的是以阵破阵的方式在攻击。

　　两派之人设置了一个大阵，用阵法的力量在不停的打击着天虚派的大阵。

　　商浩现在的眼界早已大开，修仙界里面的阵法比起修真界可就强大得多了，一眼就看到了这个阵法的破绽之处。

　　用阵法攻击是一个最有效的手段，两派之人应该有着阵法的大师级人物存在，要破这阵商浩也能够办到，但是，商浩并不想慢慢去破，而是想到了一种快速破阵的办法。

　　“破！”

　　大量的能量涌动而出，商浩一出招就是一个巨大的幻境，幻化出来的是大量的巨石。

　　这是商浩在击杀了修仙界的高手之后吞噬了他们的境界之后拥有的一种能力，这招叫做流星飞溅。

　　这些巨石如同流星一般，朝着那阵法的几个关键的地点就轰了过去。

　　谁也没有想到会有人冲来破阵，更没有想到是一个阵法大师级的人物。

　　就在大家还没有反应过来时，商浩的攻击已是展开。

　　巨石带碰上庞大的能量砸了出去，那些阵眼之处同时受到了攻击，一举之下，整个的阵法已是停止了运转。

　　破了！

　　大家发呆地看着那破掉的阵法，破阵有着太多的方式，可是，商浩的这种方式纯属暴力破阵，并且是那种最简单的破阵方式，这是太多人做不到的事情。

　　他们的阵破了！

　　藏身在阵法中的天虚派弟子同样震惊了，完全不知道情况。

　　对方的阵法很是强大，天虚派的人也不是没有想过出去破了他们的阵法，但是，一是难破，二是天虚派也没有人有那么强大的战力，现在看到商浩竟然凭着自己一人之力就破了敌人的阵法时，大家都惊呆了。

　　“商浩！”

　　突然，天虚派弟子中有认识的人一下子就认出了商浩。

　　可是，当他们喊出时，却是满脸的震惊。

　　商浩，这个早已快被大家忘记的弟子怎么会有那么的强大？

　　不过，天虚派的弟子们是兴奋的，有一个人破了对方的阵法，这就说明了自己的保护阵法还能够维持下去，大家的生命还有一定时间的保障。

　　可是，就算是能够保命一段时间，又能够有多长时间的活命呢？

　　大家对于商浩并没有太大的信心。

　　“大哥！”商雨欣惊喜地大叫了一声。

　　商鼎元也是充满了惊诧之情，想不明白商浩为何到了这里，更是想不明白商浩有什么样的力量与两派相抗。

　　拉住了商雨欣，商鼎元的神情凝重起来，暗叹一声，心想这商浩还是冲动了，怎么跑来找死呢。

　　可是，很快的，商鼎元的眼睛睁得老大，嘴也张得老大，就看向了那正在冲杀的商浩，完全无法闭上眼睛了。

　　不仅是商鼎元，看到商浩风采的天虚派弟子同样都震惊于商浩表现出来的强大战力。

　　这时，就见商浩把自己的幻境完全的展开了，遮天的大雾向着两派的弟子笼罩而去。

　　商浩这时都吃惊于自己的境界，在修仙界里面还没有太多的感觉，到了这里时，商浩才算是明白了自己这境界的可怕，登仙十层的能量催动之下，境界一展开就遮天闭日，把向着自己冲过来的人们完全的陷于雾里。

　　“阵起！”

　　商浩大吼一声时，就见那雾里面拨地而起的一株株参天大树生成出来，这些大树更是自动形成了一个巨大的树阵。

　　树叶在攻击、树根在攻击、树杆也在攻击……

　　与此同时，境界幻化出来的各种凶兽朝着这些修真弟子咆哮着进行着不停的冲击。

　　修真界的这些弟子们完全没有碰到过这种幻境攻击的手段，仅只是一个照面，在这阵法中就倒下了大量的人员。

　　“杀！”

　　商浩战力冲天，推动着幻境向着两派的人员冲了过去。

　　一路击杀，根本就没有一人是商浩的对手。

　　“小子猖狂！”

　　两个元婴高手也被惊动了，看到商浩那差不多是屠杀的情况，恼怒之下，朝着商浩的方向就冲了过来。

　　“困！”

　　看到两个元婴高手到来，商浩并无惧意，同样冲了过去。

　　幻境已是向着两人罩了过去，瞬间就把两个元婴高手纳入到了幻境之中。

　　幻境展开，两个元婴高手也被商浩困在了阵里。

　　恼怒交加，两个元婴高手同样也没有经历过这样的攻击，吃惊之下，只能是不停的展开攻击。

　　可是，商浩的这种打法是他们从来没有遇到过的打法，那幻境中无处不在的攻击让他们疲于应对，根本就伤不到商浩。

　　商浩开始时还担心自己可能对付不了两人，现在一看这情况，心中大喜之下，幻化出来的大刀朝着两人就不停的劈了出去。

　　这时的天虚派弟子全都懵了，被商浩表现出来的强大震懵了。

　　大家发呆地看着在那敌人中往来冲杀的商浩，怎么也想不明白这小子为何会有那么的强大。

　　再看到商浩展开的那种威力惊人的幻化境像时，大家都有一种心神受制的感觉。

　　太强大了！

　　看着一片片的敌人倒下，再看看商浩置身于敌人之中展现出来的霸气，一些天虚派的女弟子早已是双眼放光，惊叫连连。

　　这时，看到敌人中两个元婴的高手同样被商浩困于雾阵之中时，不仅是那些天虚派的一般弟子，就算是还活着的一些天虚派的高层人员都睁大了眼睛，大家真不明白商浩为何会有那么的强大。

　　两个元婴啊！

　　一想到死在这两个元婴者手上的天虚派弟子，再想到天虚派的元婴高手都不是他们的对手时，再看看在那战场上威风八面的商浩，大家的心中那震憾之情真是难以言说了。


第364章 收服两元婴

　　商浩的战法是修真界的人们从来没有见过的，商浩又是快速的展开幻境，然后各种的手段齐出，这也就造成了两派的弟子被商浩大量的斩杀。

　　不仅是两派的弟子罩在了雾阵之中，商浩更是把两个正冲过来的元婴高手也罩在了里面。

　　现在是到了检验我的战力的时候了！

　　商浩也弄不明白自己现在到底是什么样的战力。

　　毕竟自己一直都在修仙界里面战斗，登仙十层到底是什么样的战力，能否对付得了修真界的元婴级人员，这是商浩一直都弄不明白的事情。

　　把两个元婴高手陷于困阵之后，商浩就观察着两人的攻击。

　　毕竟是两个元婴的高手，两人的每一次攻击都带着庞大的真气，困阵很快就被打破。

　　不过，商浩也算是多少弄清楚了一些情况了，商浩进一步的提升了困阵的能量时，两个元婴高手终于被商浩困住了。

　　“杀！”

　　商浩并没有急于去与两个元婴的高手交战，而是任由他们在困阵里面消耗着真气。

　　幻境展开，商浩在这两派的弟子中往来冲杀起来。

　　这时，在下方的天虚派主持者是一个金丹巅峰的人，一看这情况，知道这是难得的机遇，如果这时再不冲出去，真就没有机会了，大吼一声道：“大家冲出去战斗！”

　　随着他的话音一落，那阵法已已是停止，然后他率先就冲了出去。

　　“战！”

　　天虚派的弟子也是被困得憋屈之极，现在有了战斗的机会，大家展开身形就冲了出去。

　　到处都是喊杀的声音，到处都展开了激战。

　　仿佛想把这段时间的憋屈之情尽情的发挥，天虚派的弟子们与两派之人捉对撕杀起来。

　　“老祖，怎么办？”

　　商雨欣一看这情况就发呆。

　　商鼎元一拉商雨欣道：“别冲，有你哥在，就算不战也没事，你的修为太低了，冲上去是找死！”

　　可是，现在整个的局面完全乱了，也出乎了商浩的意料，商浩的想法就是天虚派的弟子在那阵法中就行，自己独自能够应对，现在天虚派的高层主动解除了阵法，这样一来，双方就得交战，对于商雨欣他们这样的低修为弟子，那就真的是危险了。

　　商浩本来正在与两个元婴高手交手，一看这情况，神识一扫时就看到了小妹与老祖在那里被人围了起来，双方正要交手的情况。

　　商浩也看出来了，就算是老祖是筑基二层的人，他的对手们却是有着几个筑基三四层的人，商鼎元如果交手，唯一的结局就是死局。

　　“杀！”

　　商浩来不及多想，幻境一带，把两个元婴高手一起带着就冲向了小妹那个方向。

　　就在几个筑基高手正在击杀商鼎元时，商浩已是到来。

　　“斩！”

　　幻化出的大刀朝着几个筑基者就斩了过去。

　　元婴都不怕的商浩对付起筑基期的人就更加厉害，一刀之威，几个筑基期的人已被商浩斩杀。

　　“哥！”

　　商雨欣惊喜地看向商浩。见到自己的大哥在关键的时候出现，又表现出了那么强大的力量时，她已是泪流满面。

　　“你们进入我的幻境，我保护你们！”

　　商浩话音一落时，商鼎元和商雨欣就被他收进了幻境里面用善能保护了起来。

　　做完了这事，商浩的心中大定，自己的亲人终于是保护好了。

　　心惊大定之下，商浩这才开始针对着两个元婴期的人展开了攻击。

　　各种各样的攻击手段都是两个元婴期的高手没有见过的，一阵阵的攻击之下，两个元婴期的高手已是真气大幅的消耗。

　　看到这两人的情况，商浩的心中一动，对着两个困在里面的元婴高手已是念诵起了自己的经文。

　　不过，这次商浩念诵的并不是一般的那长长的经文，而是善经的根本字。

　　“善善善……”

　　商浩用善字代替了经文，虽然只是念出一个“善”字，但是，这字却是幻化出了大量的文字向着两人而去。

　　这也是商浩试验中的善之根本印。

　　手捏成了一个印的样子，随着这字的念出，庞大的信仰能量向着两人攻击而去，很快就用信仰的能量把两人的脑域完全封住，然后，大量的信仰能量不停的在他们的脑域磨灭着他们的原有意识。

　　一边念着，商浩的各种攻击一边也朝着陷于阵内的两派弟子展开攻击。

　　商浩也看过了，天虚派的人其实战力很弱，根本就不是两派之人的对手，特别是几个天虚派的金丹级高手，现在更是陷于对方的金丹强者攻击之中。

　　一看到这情况，商浩身形展开就冲到了他们的面前，然后乾元指一展开时，一道道的能量朝着那几个敌方的金丹者攻击而去。

　　一阵能量激射之下，几个金丹者倒了下去，就算没倒下去的也身受重伤。

　　“多谢！”

　　几个天虚派的金丹者也不知道该怎么称呼商浩了。

　　如果以商浩以前在门派中的地位，不过只是一个内门弟子而已，可是，现在商浩表现出来的强大战力，他们又感觉到商浩应该是他们的长辈。

　　修真界强者不尊，他们都不知道该怎么称呼商浩了。

　　“杀敌吧！”

　　商浩并没有在意他们的称呼，说了一句之后，再次针对着两个元婴高手念诵了起来。

　　两个元婴高手这时已是逐渐减弱了攻击的力量，他们自己都不知道是怎么的，在听着商浩那阵阵传来的经文声之后，就感觉到自己的脑力不够用了。

　　商浩这时已是看到了两人的情况，嘴角露出了笑意，心想自己的信仰攻击看来对付起元婴期的高手并不困难。

　　“善！”

　　商浩又是一声充满了庞大信仰能量的声音发出。

　　就在这声音发出之后，两个元婴高手彻底放下了攻击，然后就站在那里发呆起来。

　　“重筑信仰！”

　　商浩把自己的意愿向着两人的头脑中传输而去。

　　“拜见教主！”

　　两个元婴高手这时却是朝着商浩一拜。

　　“善！”

　　商浩的阵法已是散开，就露出了两个已是成了他的信众的元婴高手。


第365章 大胜之局

　　看到商浩突然散开了幻境，更是看到两个元婴高手出现在了那里时，场面一下子静了下来。

　　两派之人以为元婴高手取得了胜利，顿时欢呼了起来，而天虚派的人们却是脸色大变。

　　难道最终还是商浩败了？

　　大家并不知道幻境里面的情况，看到两个元婴高手完好无损的站在那里时，心情都各有不同了。

　　两派之人这时完全是惊喜了，以为是自己的老祖最终取得了胜利，便在那里欢呼了起来。

　　正当两派之人欢呼的时候，却见商浩对着两个元婴高手道：“给我杀！”

　　“是！”

　　两个元婴高手得到了商浩的命令，朝着彩幻门和大焰门的人群就冲了过去。

　　被信仰度化之后，两人已是对商浩的命令完全的遵从。

　　两人在商浩的手上不行，但也并不代表着他们就很弱，面对着元婴以下的两派弟子，两人的战力就惊人起来，就在两派的弟子还没有弄明白情况时，两个元婴高手已是击杀了一批人。

　　“老祖，我是……”

　　看到两人毫不留情的斩杀着，他们门下的弟子大叫着，可是，叫了没用，同样被他们斩杀。

　　“降则不杀！”

　　商浩一看两个元婴高手的强大战力，忙说了一句。

　　得到了商浩的指令，两人也大声道：“降者不杀！”

　　两派的弟子现在完全懵了，先是商浩的强大杀伤力，现在再看到他们做为依仗的两个元婴高手都明显被商浩收服时，战意早已失去，他们知道，自己面对的是完全不可抗的强者。

　　“降了！”

　　“我们投降！”

　　“愿降！”

　　……

　　一时之间，地面跪倒一遍。

　　两个元婴高手这时对着仍然在撕杀的人冲了过去，没过一会，那些人同样也被他们俘虏了过来。

　　胜了？

　　天虚派的弟子们有着做梦般的感觉，怎么也没有想到这战事就这样结束了。

　　商浩这时也看向了天虚派的弟子们，这次天虚派的人死伤惨重，活下来的大多都是一些低修为的弟子。

　　“哥……”

　　商雨欣怯怯地看向自己的哥哥，她都有一种不敢相认的感觉，什么时候自己的大哥会有那么的厉害。

　　“小妹，我终于找到你了！”

　　“哥！”

　　商雨欣这时已是扑进了商浩的怀里，太多的委屈涌上心头，泪水也忍不住不停的流趟。

　　拍着小妹的后背，商浩也是感慨万千，为了找到小妹，自己从修真界到了魔域，又到了修仙界，这一路行为，真的是千难万难，也就是自己有着特别的能力，要不然可能一辈子也不会再相见了。

　　“商……前辈，还请示下下一步的事情。”

　　那个天虚派的金丹期高手走到了商浩的面前，想叫商浩的名字时，又心中不敢，现在他们对于这个门派的弟子就有着深深的敬畏之情了。

　　“你是？”

　　“弟子裴振威。”

　　“这些都是内域幸存的人员？”商浩问道。

　　叹了一声，裴振威道：“我派突然遇袭，内部又出现了太多的背叛者，一时不察之下两个元婴高手一死一重伤，金丹高手在激战中又死伤严重，这里已是我们最后的力量了！”

　　那么惨！

　　商浩多少也有些吃惊起来。

　　“先回归门派所在，把散了的人员收集之后再说吧，门派的事情仍然由你负责，尽快向内界报告这里的事情。”

　　“前辈，还是由你来负责为好。”

　　“我就不负责了，在门派中给我选一个地方居住就好。”

　　裴振威还要说什么时，商浩摆了摆手道：“就这样吧。这两个元婴高手我已收服，以后就成为我门派的护法，那些两派的弟子我会把他们收服，这次我门派损失严重，到时由他们来补充。”

　　“是。”

　　听到两个元婴高手果然已是被商浩收服，这金丹期的人也是心中震憾不已。

　　交待完了事情，商浩这才看向了商鼎元道：“老祖好。”

　　商鼎元忙道：“修真界强者为尊，你现在早已远远的超过了我，就别用以前的称呼了。”

　　商浩道：“修真界是修真界的事情，老祖一直以来关照着我的小妹，商浩感激在心，我们还是按家族中的称呼吧。”

　　商鼎元这时在心中感叹不已，完全没有想到商浩成长得那么快，竟然成了自己需要仰望的存在，同时，商鼎元也心中暗自高兴，商浩就算是修为高深，对自己也是尊敬的。

　　“老祖，这样吧，我到了门派之后也会有一个修炼的道场之地，到时那道场还要请你来负责，还望老祖不要推辞。”

　　商鼎元也是一个明白了，如果商浩真要找一个负责的人，门派中多的是高手跑去要求，现在让自己负责，这就是给自己一个机会了，这是商浩不忘恩情的表现。

　　“行，我就帮你把这事管起来。”

　　商鼎元心中感动，到也并没有推辞。

　　商浩微微点了点头，他也算是看出来了，小妹没有商鼎元的帮助，肯定会过得很怪，现在是自己报恩的时候。

　　修真界的人寿命很长，家族之中有一个不成文的规定，那就是达者为师，达者前辈，以商浩现在的表现，就算是商鼎元在他的面前也得称他为前辈，如果按照门派里面修为的排辈，商浩甚至已是商鼎元老祖的存在，但是，现在商浩却是根本就不讲这一套。

　　“前辈，我们现在是否就离开？”裴振威已是整顿好了弟子们的事情，忙跑过来询问。

　　商浩看了一眼俘虏到的上万两派的弟子，对裴振威道：“让弟子们先休整一下，待我把这些俘虏都度化一下再说。”

　　裴振威自然就想到了修真界的神识控制之事，到也并不知道商浩是用信仰的力量控制，这事在各门派中也多见，到也并不意外。

　　商浩找了一个无人的地方，就让两个元婴的高手把俘虏都带到了那个地方。

　　就在大家到来之后，商浩看向这一万多人道：“现在我传授你们一段经文，只有会念诵这段经文，你们才能够活命。”

　　说着，商浩已是念诵了起来。


第366章 集体度化

　　投降的许多人都是抱着各种的想法，甚至有着一些人的想法就是找机会逃走，可是，看到两个元婴高手站在那里看着，更是看到了商浩浮空而起的情况，大家心中明白，想逃都暂时没有机会。

　　商浩这时更是说了，不学会他的什么经文就没活路，大家只好听着商浩念诵，然后快速的记忆。

　　对于修真者来说，记下商浩那并不是太多字的经文根本就没有问题，有些人心中在想，先记下，到时不跟着念就行了。

　　于是，在几遍之后，这经文已是记下。

　　就在大家刚刚记下之后，商浩的声音突然带着庞大的能量向着大家的脑域而去。

　　顿时，所有的人就明显感受到自己身处于一个经文的世界。

　　天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀。欲求地仙者，当立三百善。欲求天仙者，当立一千三百善。守此善字，良心自藏。世界之法，大哉大道。巍巍煌煌，世有商浩，创立善道，拯救世人，信则得度，超凡入圣，共上仙界。

　　大家完全不明白这经文到底说的是什么，仿佛只知道一个善字。

　　开始时大家并没有去认真的念诵，可是，商浩的声音中充满了一种非常特别的能量，在这种能量的带动下，大家的嘴里念诵起来，头脑里面更是更多的充满了那种能量。

　　商浩这时一边念诵着，一边把源源不断的信仰能量注入到了大家的脑域。

　　下面的这一万余人是被动的，他们的心中那排斥之力并不算是强烈，现在不知不觉中，他们已是陷入了进去。

　　慢慢的，那两个元婴高手变成了主角，他们的声音比任何人都来得响亮，大家随着他们两人的声音，也越发响亮起来。

　　诵经声这时震动了这方天地，声音向着四方传播。

　　一个时辰之后，商浩已是停下了自己的念诵，再看这一万余人时，商浩的嘴角已是露出了笑容，万人的度化现在结束了，这些人算是自己在这修真界里面的第一批信徒，只要有了他们的传播，商浩相信浩天教不想发展都已困难。

　　“善！”

　　商浩高呼一声之后，这一万余人停下了诵经声。

　　这时，再看这一万余人时，商浩看到的是他们那对自己虔诚的表情。

　　这时商浩也知道了两个元婴高手的名字，彩幻门的女人叫周处香，大焰门的叫房士明。

　　“随我回门派！”

　　商浩招呼了一声就向着天虚派的人所在的地方驭空而去，一时之间，商浩的身后就跟随了这支万人的大军。

　　天虚派的弟子这时已是调整完毕，都在这里等待着商浩的到来，对于商浩，大家感到的是极度的神秘和强大，也不知道商浩把人带到那没人的地方要怎么样收服他们，不过，对于天虚派的人来说，有一个这样强大的人存在，他们的心中反而更加的安宁。

　　这时的商鼎元和商雨欣顿时成了天虚派的核心，大家都知道这两人要发达了，有着商浩的存在，他们不发达是不可能的，一时之时，两人被大家如众星捧月一般的围在那里，大家都在了解商浩的情况。

　　商雨欣进入到了门派那么长的时间，何时有过这样的待遇，看到那些一直以来是天之娇子，天之娇女的人们都讨好地围在自己的身边时，心中的骄傲之情真是难以言说。

　　正在大家在这里议论着商浩的情况时，就见前方漫天人流，为首的竟然是商浩。

　　裴振威急忙就冲到了商浩的面前道：“前辈完事了？”

　　“回门派吧！”

　　“是。”裴振威看看那一个个紧随着商浩的人们，心中再次震动不已。

　　相比起商浩身后的一万多修真者，天虚派的人已是残兵败将的情况了。

　　在星空飞行了一天之后，商浩终于看到了天虚派内门门派的所在地朝阳星。

　　一眼看去，商浩的天眼里面尽是升腾着的灵气，里面更是夹杂了太多的仙气。

　　这是商浩第一颗看到过的灵气之星。

　　难怪天虚派会把这里当成门派所在！

　　“前辈，这是门派所在，估计两派之人还有看守之人。”

　　裴振威自然已是把商浩当成了领导者，什么事情都跑来请示一遍。

　　“你们两个率人去度化了他们吧！”

　　商浩对着两个跟在自己身后的元婴高手说了一句。

　　看着两人率领着一万多人冲了出去，裴振威也没有说什么，命令天虚派的弟子在这里等待着。

　　商浩并没有跟着去，现在这两个元婴高手已是成了最忠诚于自己的人，有他们两个上前，商浩相信已是没有人能够挡得住他们的攻击。

　　“哥，我们还能回地球吗？”

　　小妹商雨欣自然跟在了商浩的身边。

　　“想回地球？”

　　商雨欣就用力点了点头。

　　商浩就看向裴振威道：“我们是从地球而来的人，现在能够回到地球吗？”

　　裴振威忙道：“地球一直都有着守护者这个职位的存在，一般都由外域来进行安排，既然前辈想回去，尽管去就行了，没有人会阻止。”

　　“既然可以随意前往，怎么没多少高手回去？”

　　裴振威就表情复杂道：“前辈，地球那样的地方并没有多少灵气，越是高手就越是希望尽快的向上发展，回到那样的地方都是一些寿命快尽的人，再说了，越是寿命快尽的人，到了那没有多少灵气的地方时，他们的能量消耗也越大，许多人本来在修真界可以活几十年时间的，回去之后几年时间就会寿延耗尽。”

　　“有没有人跑去想毁了地球的人？”

　　“也有，但他们做不到了，地球那个星球很是特别，根本就毁不掉的。”

　　原来是这样啊！

　　商浩现在知道了，回去地球的人还是有的，只是凡人不知道而已，有些人碰上了所谓的仙缘，应该就是遇到了他们回去的一些修真高手。

　　让商浩高兴的是自己从此之后是可以自由回到地球了。


第367章 商浩是变数

　　天虚派的变局是大大出乎修真界各门派的一件大事，各方势力在知道了商浩出现，又扭转了局势的事情之后都是一阵愕然。

　　商浩他们并不知道的是在一处星空的深处，当消息传来，许多的强者都目露惊奇之情。

　　天虚派的内界门派是一个大的门派，一颗巨大无比的星球上，正中央的一个大殿之中，天虚派的强都云集，高高的位子上，一个看不出修为情况的中年人端坐在那里。

　　过了一阵，这中年人才说道：“天道循环，世界变幻，我天虚派外界内域按照天道的运行，本将消失，没想到却是出了一个变数！”

　　“星主，本来大家都知道这是天道的变幻，我们也不好去干涉，现在发生了这样的事情，对我们天虚派来说是一件好事吧？”

　　端坐在最高位子上的正是天虚派的掌门商镇阳。

　　其实，外人并不知道的是各派的掌门到了内界之中已不再称为掌门什么的，而是称之为星主，是星系共同的主人之意。

　　“改变局面的姓商？呵呵，看来是我商家后辈子弟了，呵呵，这也是一种道变，看各派还有何话可说！”

　　“星主说得是，大家有共同的约定，内界不得影响外界的发展，他们要灭我们的根基我们不得插手，插手就会成为共击之敌，现在好了，我们天虚派的强大，他们也不得进行插手，我到要看看现在有谁敢违此共约！”

　　“星主，那商浩已让幸存的金丹者裴振威把情况向我们进行了报告，商浩更是让裴振威来负责门派之事，还要请星主传下法旨。”

　　“好，我商家后辈果然不错，有那么强大的力量却是并不违规，很好，很好，传我法旨，商家后辈子弟商浩有大功于门派，特封我天虚门护法大长老，有任用掌门之权，另，封裴振威为天虚派外界内域掌门……”

　　随着星主的说话，大量的赏赐也赠下。

　　护法大长老！

　　听到星主的封赏，在这里的人们都暗叹了一声，毕竟那商浩是商家的子弟啊，看来星主也是要把势力进一步的延伸出了。不过，大家也都知道，商浩真的是有着大功，要不是商浩，天虚派外界就算是毁掉了，这是天道，是大家都算过的结果，现在商浩的冒出，等于是力挽了大局，封赏并不为过，只是，商浩的权力也太大了一些，掌门都可以由他一言以决，这是何等大的奖赏了。

　　天虚派在这里大加封赏，彩幻门和大焰门的人却是一阵沉默。

　　消息传来，两个门派的高层都大吃了一惊，很快，两个门派的星主已是汇聚到了一起。

　　“那商浩到底是什么样的修为？”这是两个星主见面之后共同问出的一句话。

　　彩幻门的星主是一个看上去少女形象的美女，美得娇艳，美得惊人，说话时都能够让男人充满了欲望的一个女人，可是，现在她的表情却是非常难看，阴沉着脸道：“下面传来的消息是商浩把我们的一万修真军队收编了，他更是采用了信仰的力量！”

　　“信仰的力量！”

　　说到这事，大焰门的星主也是脸色动容道：“这是触及到了道的力量，他一个小小的修士，凭什么能够拥有这样的能力？”

　　“不是他凭什么拥有的问题，而是他的确就掌握了这种能力了！”

　　沉默了一阵，大焰门的星主道：“他是从什么地方拥有了这样的力量？我了解过一些这小子的情况，据说他是从地球而来的修真者，开始时修为并不高，在地球上还被人破了丹海，可是，让人难解的是他竟然突然间拥有了很强大的力量，先是进入超光星试练不死，然后又进入魔域，怪的就是他进入到了魔域之后就没有了消息，可是，这次他却是突然出现，然后拥有了强大的力量，两个元婴高手都被他度化了，你说这事怪不怪？”

　　“地球！就是那个蓝色的星球？”

　　“不错，正是那个神秘的星球。”

　　彩幻门的星主就看向对方道：“他进入了那门户？”

　　点了点头，大焰门的星主道：“只能是这样的一个可能，否则他不可能拥有那么强大的力量！”

　　两人都是知道许多内情的人，一下子就静了下来。

　　互相看了一眼之后，彩幻门的星主道：“我们这一界有着许多通向那地方的门户，不过，一般情况下，想通过那门户并不容易，他到底是怎么过去的？”说这话时，她的眼里甚至有了一些羡慕之情。

　　“这就是让人难解的事情，每一个地方都有门户，但是，许多门户都有着各种的修为条件限制，比如那地球，我们就算是知道那里有着一个门户，可是，我们这样修为的人只要到了地球都会压制成为一个金丹之下的人，我们又不是没有去尝试过，以金丹期的修为都无法推开那门户，守护的各种强大凶兽就足以把我们毁去，他一个小小的修士，到底是怎么样过去的呢？”

　　“要不，派人去把他抓来？”

　　“抓来，哼，以他表现出来的战力情况，你说谁能够抓得住他？”

　　“难道就任由他在那里为所欲为了，据我得到的消息，那小子度化了我们的人，更是把我们的人派了出去征战我们的内域之地，再不采取措施，我们外界内域的门派可就要被他毁了！”

　　“这能有什么办法，你要知道，我们对付天虚派时就是用的共约的事情制约的，现在我们如果违背的话，天虚派会放过这样的一个打击我们的机会？”

　　“是啊，这可如何是好！”

　　“我感觉那小子既然知道了修仙界的事情，他就不可能停留在那里，迟早也是要离开的，传下法旨，让我们的门派隐藏起来，暂避锋芒吧！”

　　“也只能这样了，不过，我们与那修仙者是两种人，到时……”

　　“不错，这事要向大家通报一下才是，也不知道这事会向什么样的方向发展了！”


第368章 要回地球

　　天虚派的事情已是向着好的方向发展，有着两个元婴高手的帮助，天虚派再次兴盛起来，内界的法旨商浩到也无所谓，不过，让自己当大长老到也是不错的事情，从此之后，天虚派在这里的一切可就由自己说了算了。

　　天虚派的所有典籍都被商浩搬到了自己的住处，商浩就在这里闭关了几个月的时间，把所有的典籍都看了一遍。

　　“原来是这样！”

　　在看完了所有的典籍之后，商浩对于空间的知识也从炼制空间戒指之类的法宝上有了一些明悟。

　　其实，自己的丹田要想拓展的话，完全是可以融入空间元素，只要拥有着空间的能力自己就完全能够在丹田里面存储想存的东西。

　　空间？

　　商浩知道自己找到了方向了。

　　当然了，并不是把炼制空间戒指的空间石融进来就行，要想把自己的丹田也化成空间戒指似的情况，那就得了解更多的空间知识才行。这时商浩就想到了自己曾经看到过的武侠小说中的空间法则上面。

　　不错，法则其实在东方就称之为道，如果自己能够明悟空间之道，自己是否就能够把这设想做成？

　　商浩这时感觉到自己终于找到了一个方向了。

　　“来人。”

　　对着外面喊了一声时，却是见到商鼎元快速走了进来。

　　一看商鼎元，商浩才想了起来，商鼎元现在就是自己这地盘的大执事，所有的事情都交给了他管理。

　　不过，商浩对于商鼎元来服务自己的事情还是有些不太习惯，忙道：“老祖，事情你交给下面的人做就行了嘛，你也多花一些时间修炼才是。”

　　商鼎元就微笑道：“没事，没事，在这修真界里面就应该按照这里的规矩做事，你也应该习惯这里的一切。”

　　商浩也看得出来，商鼎元最近的生活很是不错，整个人都更加的精神了。

　　想想也能够理解，以前商鼎元是低层弟子，修为不高，谁也不会在意于他，现在却是不同了，出外代表的就是自己，各种的修炼资源也很多，能过得不好才怪。

　　说话间，小妹也走了进来。

　　看到商浩，商雨欣就微笑道：“哥，你出关了？”对于自己的这个哥哥，商雨欣现在是崇拜得要死。

　　“既然你们两个都来了，我们就聊一下，大家坐下吧。”

　　待两人坐下之后，商浩看向两人道：“天虚派现在的实力也很强了，有着两个元婴高手的坐镇，待我去帮着天虚派的那个重伤的元婴高手疗伤之后，有三个元婴的话，那就更加没有问题了。”

　　商鼎元道：“都是大长老力挽危局，要不是你，天虚派就完了！”

　　想到当时那危险的情况，商鼎元也是感慨不已。

　　“哥，现在许多人都想进入你所在的这山峰，我有几个姐妹让我跟你说说。”

　　商浩就微笑道：“到哪一个地方都是一样的修炼，我这里你们说了算，如果想来就来吧。”

　　“太好了！”

　　商雨欣就高兴起来。

　　商浩看向小妹道：“你的修为太低了，我给你了那么多的丹药，你自己也要用心一些才是。”

　　“人家知道了嘛！”

　　有了大哥的关照，商雨欣那活泼的少女气息再次出现。

　　“嗯，是这样的，我打算长期住在地球，所以，我会很快回到地球去生活，想征求一下你们的想法，现在修真界的天虚派已经很是强大，这里的灵气明显比地球更高，所以，在这里修炼对于你们来说更好一些，到了地球的话，你们修炼就得依靠丹药了。”

　　听到商浩要回地球居住生活时，两人都有些愕然。

　　商鼎元叹了一声道：“大长老，我还是选择在这里生活吧，回地球的话，我这情况想提升修为就更难了，再说了，你这地盘也需要人帮你打理才是，我就留下吧。”

　　商浩点了点头道：“可以，老祖你留下也不错，在这里灵气很足，提升起来较快，其实，我也不会长时间留在地球，我会不时离开。”

　　听到哥哥也不一定长期留在地球，再想到自己现在在这天虚派如同公主一样的待遇时，商雨欣就犹豫起来。

　　看到妹妹这样子，商浩就想到了修仙界的事情，心想修仙界那里自己来去一次也不容易，再说了，自己早就看了，小妹也没有仙源，暂时自己也没找到好的办法，干脆把她留在这里主持着慈善的事情，这样才能够让他有着仙源的产生。

　　“小妹，这样吧，我回到地球之后就把爸妈他们也送到修真界来，到时你们也能在一起了。”

　　“太好了！”

　　商雨欣最为犹豫的就是无法见到父母，现在听到父母都能够到来，就更加不愿意回地球了。

　　商浩就是一笑，小妹现在的这情况说明了她还是孩子的心性，被当成公主的生活也让她兴奋，看来对她还需要更多的磨炼才是。

　　“小妹，自己的路要自己去走，你的人生要由你自己来创造，虽然有我罩着你，但是，你自己的修为如果上不去的话，你的发展之路也会受到影响！”

　　看到哥哥那么严肃的说事，商雨欣也想到了与商鼎元相依为命的那段时光，用力就点了点头。

　　商浩这时严肃地看向两人道：“我建立慈善基金的事情你们必须当成一件大事来做，更多的内情我不告诉你们，我只告诉你们，如果你们想成仙，慈善的事情就要当成一件大事来做！”

　　什么？

　　两人都惊住了，全都看向了商浩。

　　对于商浩有那么大的发展，两人一直都疑惑着，现在听到商浩这样说时，两人知道，这是商浩把自己当成了最亲的人才说出来的内情，虽然没有说明情况，但是，这肯定就是一个关键了。

　　商鼎元激动道：“大长老放心，这事我们谁也不会说出去，一定把慈善基金的事情做好。”

　　商雨欣也用力点头道：“哥，我们会把这事做好的。”

　　“嗯，下一步爸妈他们来了之后，整个的慈善基金就由你们来操作，到时大家都是受益者！”


第369章 还是家乡好

　　传送光芒闪过，商浩已是出现在了地球，这是天虚派通向地球的传送阵，以前都是只有守护者才能够使用的传送阵。

　　现在商浩才算是明白了传送阵虽然拥有，却是并不能够自由使用的原因所在，这传送阵每一次使用是需要安置六枚仙石才能够使用。

　　仙石在修真界是稀有之物，就算是修真大派想弄到仙石也是非常的困难，所以，每一次通行都是要计划好了之后才能够通行。

　　当然了，仙石对于修真者是难得的宝物，对于商浩来说就完全不是一个问题，商浩别的没有，仙石可是成山的堆在那里。

　　修真界到地球的传送阵竟然要用仙石来启动！

　　这也是商浩又一个难解的地方了。

　　商浩心中更加明白，地球可能就是一个修真界与修仙界转换的节点，是一颗非常重要的星球。

　　启动了阵法之后，商浩已是传送了过来。

　　出了阵法，商浩看到的是这里是一座高耸入云的山巅，阳光洒在身上暖暖的，山风吹拂之下，衣裳猎猎直响。

　　深深的吸了一口气时，空气中并没有多少灵气，仙气就更加没有了。

　　虽然是这样，呼吸到了这样的气息时，商浩的心情却是不错。

　　还是家乡好啊！

　　就在商浩感叹时，突然，商浩就发现自己的能量正在受着某种力量的压制，仿佛能量都会向外散去似的。

　　果然地球是有着某种特别的意志力量的！

　　感受到了这样的情况，商浩把自己的善能向外就在体内布了一层保护层。

　　这是商浩到来之时就想好的应对办法，他想信善能是能够解决地球这种特别的意志压力的事情。

　　当善能一布上时，商浩体内那能量被压得要散去的情况果然已是消失，能量在体内已经不再受到任何的压制。

　　善能有作用太大了！

　　只要有着源源不断的善能支持，自己的修为就不可能被压到金丹之下的情况。

　　商浩现在是登仙十层，如果真被压到金丹之下的能量，估计他的能量会散掉十分之八九，这是商浩不可能允许出现的事情。

　　看看是否可以运用能量。

　　想到这里，商浩动用着体内的能量已是驭空而起。

　　当然了，商浩在做这事时还是把善能向外更大的激发了出去，在自己的体外形成了一个巨大的能量球。

　　当商浩降落到了山下时，再看向能量的情况，商浩摇了摇头，能量还是散去了不少。

　　看来动用能量不是一个办法！

　　那就只能用善能了！

　　反正自己的善能也不少，商浩展开身形时，能量也转化成了善能的能量。

　　这次驭空而行了好一阵时，商浩再看善能的消耗情况，脸上就露出了笑容，善能到也并不会那么快的散失，由于源源不断的得到善能的补充，现在的这种散失并不存在多少的损失。

　　行了，以后在地球上就用善能吧。

　　想了一下，商浩向着沙市就驭空而去。

　　地球毕竟太小了，商浩只是几个呼吸之间就已是来到了沙市的上空。

　　一眼望去，整个的沙漠现在仍然在阵法的包围之中，不过，到了这里之后，商浩明显感觉到这里的灵气比起其它的地方充沛得太多。

　　噫！

　　正在看着明，商浩就发现一个情况，这里并没有太多的人，而在那正中心的地方，竟然有着一队人马正在攻击着阵法。

　　这是什么情况？

　　商浩就有些不明白了，怎么还有人跑来攻击自己的地盘了？

　　再看去时，商浩就更加不解了，来的是一些手持武器的凡俗之人，当然了，在攻击中的一些人也是修真者，不过，他们的修为也才筑基一二层而已。

　　看不明白了！

　　商浩心想在这地球上怎么还有那么一队筑基者组成的力量，到也真是奇怪。

　　也没有去管这些人，商浩直接就进入到了阵法之中。

　　一到了里面，商浩就看到父母有些惊惧地看着阵法之外，对于这些人仿佛很是畏惧似的。

　　除了父母之外，商浩更是看到柳正元带着几个修真者也在这里，柳正元看似重了伤似的。

　　家的子弟也有不少人在阵法里面。

　　“发生了什么事情？”

　　商浩闪身已是到了大家的面前。

　　听到声音，大家都是一惊，先是戒备起来，然后才发现是商浩到来。

　　“小浩！”

　　母亲早已是惊喜地叫了起来。

　　“小浩，你跑哪里去了？”父亲也不高兴道。

　　“怎么外面有人攻击，是什么人？”

　　商浩也没时间去说自己的事情，就问了起来。

　　柳正元这时神情凝重道：“商区长，你终于回来了，也不知道是从什么地方到来的人，这些人非要占据这里，我们派人去跟他们交流了几次，结果却是被他们打死打伤了不少的人，派出来的军队也没用，很快就被他们控制，你看外面，那些凡俗的士兵本来是我们派出的，可是，现在却是成了他们的帮手了。”

　　“是啊，要不是你布的这个阵法还厉害，我们现在早已被他们杀了。”母亲也是心惊地说道。

　　“不是地球上的？”

　　我们问了差不多所有的门派，结果却是并没有发一个门派承认他们有人到来。

　　不是地球上到来的？

　　商浩就把天眼展开，向着外面看了过去。

　　这一开天眼，商浩就明显发现了不同，那些人的身上散发出来的竟然是浓郁的魔气，有些像是魔域之内的修魔者。

　　“是修魔者？”

　　商浩就想到了魔域之中那些修魔者的情况。

　　难道说魔域也有通向这里的通道，从而过来了一些修魔者了？

　　“各门派也没有人来帮忙一下？”商浩问了一句。

　　商建涛道：“各派仿佛都出了麻烦，他们都没有派人到来。”

　　都出了麻烦！

　　柳正元道：“刚刚接到消息的是各派都有这样的一些人前去攻击，还有就是这沙漠四面都被他们的人堵了。”

　　是想把自己改造的地方夺走啊！

　　商浩当然清楚现在的沙漠之地是什么样的情况，在地球上这里现在就是一个修真的宝地，谁不眼红啊。


第370章 地球果然是一个节点

　　在问清楚了一些情况之后，商浩就出手了，从阵法出去，商浩也不多言，整个人在人群中往来了几次之后，这些正在攻击的修魔者已是倒在了地上。

　　阵法内的柳正元等人就有些发呆了，怎么也没有想到商浩采用的是这样的手段，出去之后就很快把人击倒在地了。

　　“那么强！”

　　一个跟着柳正元到来的龙组成员惊叹了一声。

　　看了看跟着自己来的这些手下，柳正元苦笑一声，自己这些手下也太垃圾了一些。

　　不过，想到商浩表现出来的强大，柳正元更感震惊，这次商浩明显又强了许多了。

　　待大家从阵内走了出去时，商浩就对着柳正元道：“你们的手下士兵很快就会醒来，到时你们带走吧。”

　　柳正元就点了点头道：“好，我会把他们带走，只是，各派的情况看似也危机，不知你能否帮他们一下。”

　　“待我了解了情况再说吧。”

　　那些凡人的士兵也仅只是被修魔者控制了神识而已，这对于商浩来说并不困难，在点翻他们时已是解除了他们的控制。

　　很快，那些凡人的士兵就醒了过来。

　　在一阵茫然之后，柳正元展示了他的身份，然后让一个军官把人带走。

　　看着那些仍然茫然着的士兵们离去，商浩摇了摇头道：“以后凡人士兵就别派到我这里了，他们来了也没用。”

　　柳正元就尴尬一笑道：“虽然对付起修真者没用，但是，放在外围还是能够解决一些凡人间的麻烦吧。”

　　商浩知道这是国家表示重视自己之意，属于待遇问题，也就没有再说什么。

　　看着那些修魔者，商浩也没有讲客气，对着一个刚才就发现是首领的人就伸手按了下去。

　　手掌按在对方的顶门之后，商浩直接采用的就是搜魂术，他到是想看看这些修魔者到底是什么样的情况。

　　筑基期的人在商浩的手下就显得太弱了一些，没过一会，这个修魔者所有的意识都被商浩搜了出来。

　　收回了手掌，商浩一掌拍下时，这些修魔者都被他拍得彻底死去，甚至就连尸骸都无存。

　　“怎么了？”商建涛关心地问了起来，他们都是修真者，到也并不怕杀人，对于商浩杀了这些人的事情到也并无意外。

　　这时商浩的心中却是震惊的，这些人果然就是修魔者，是从魔域过来的人。

　　从这人的意识中知道，无论是修真者还是修魔者，他们都能够到达地球，他们都同样有着一个巨大的传送门从地球通向一个成仙成魔的位面。

　　修仙者是要成仙，而修魔者却是要成魔，仙魔是两个并行的力量，一正一反而已。

　　商浩更是了解到一个惊人的内情，那就是地球其实就等于是一个圈养地。

　　圈养地！

　　在第一次知道了这事时商浩都有些无法接受，可是，事实上也的确就是这样，地球上的人并不是什么进化而来的，而是修魔界和修真界的人共同培养出来的。

　　这个被商浩杀掉的修魔者是一个魔域大家族的嫡系子弟，知道的内情却是不少，从他的意识中知道，修真界和魔域之地长年征战之下，人口损失较大，于是，双方就有着一些协议，那就是选择一些星球进行改造之后，把修真界和魔域的一些无法修炼的人改变了意识之后放逐到这些星球上去让他们繁殖，这样的星球有着许多，各自都有着自己的控制体系。

　　本来这种放逐之事互相不会去影响，但是，修真界在把地球当成一个繁殖地时，无意间就发现这地球上不知是什么时候有着一些能够通向修仙界和修魔界的门户，于是，为了争夺地球，双方的力量已是争夺了太长的年月，各自都在地球上建设了大量的传送阵。

　　由于双方的撕杀严重影响了地球的生命成长，后来双方协议之后，采用的就是各自控制一些凡俗之人，通过凡俗之间的战争来进行争夺，这样一来，东方成了修真界控制之下的力量，而西方却是更多的成了魔族控制的地方。

　　这次到来的这些人是趁着修真界正在互相的乱战时到来的，他们的目的就是趁着修真界一些门派大战，无力顾及地球这样的地方时，先把修真界各派在地球的势力毁掉。

　　华夏这片地域一直都是天虚派的力量最强，这次修真界两个门派围攻天虚派，魔域之地认定这次天虚派要完蛋，所以就不惜消耗大量的魔石，把不少金丹期之下的人派了过来。

　　魔石？

　　现在商浩又知道了一种能够启动传送阵的物品，同仙石一样，竟然还有着魔石。

　　天虚派一直就是掌握着地球这样的地方的？

　　商浩暗自感叹，这次天虚派的高层差不多都死了，一些传承都失去了，估计得从内界之地把备份的一些东西拿回来才知道情况了。

　　天虚派掌握着华夏之地？

　　现在商浩也才明白过来，天虚派一直以来在地球上都还是很有影响力的。

　　只是，这地球人竟然是被圈养之人！

　　商浩对于这种身份很不满意起来。

　　当然了，这些情况商浩并不想说出去，毕竟有些事情还不是自己的父母他们需要知道的。

　　从这件事情上商浩也算是明白了，魔域之地想要拿下地球，这就说明了地球果然如同自己设想的那样，这里是一个关键的节点了。

　　想想也能够理解，无论从修真界还是魔域之地要进入修仙界或是修魔界，地球都有着门户，那就很明显了，地球真的是一个很关键的地方。

　　想到这里，商浩把自己的父亲送进修真界的想法也更加的迫切起来，商浩相信地球上各方的争夺会更加激烈。

　　对了，从那修魔者的意识中还得到了一个内容，那就是很快有一次仙门大开的时间限，到时地球上的仙门大开，无论是修真者还是修魔者都能够过去，既然是这样，一场争夺战就会展开，地球上又是一场乱战了！


第371章 魔门要开启

　　商浩让柳正元带路，花了一月的时间在各地走了一遍，以绝对的力量灭掉了这次围攻各派的修魔者。

　　筑基期的修魔者在商浩的面前根本就不够看，每一次只要商浩到来，举手就灭了那些修魔者，这也让各派的人心惊不已，对于商浩这人充满了感激和敬畏之情。

　　再次回到沙市时，商浩的神情是凝重的，这次的扫荡行动中，商浩终于知道了一些事情，除了魔域门派用魔石开启了一些传送阵之外，最重要的一件事情就是通向魔域的一个巨大的门户就将开启，这才是一个最让人震惊的事情。

　　据了解到的情况，每过上千年的时间，魔门都会自动开启一次，这次的开启对于魔域是一件大事，除了魔族的金丹之下修魔者能够进入地球之外，那些金丹之上的修魔者也能够通过那道门户冲进通向魔界的那个门户，他们甚至能够由此冲进魔界，这对于魔域的修魔者来说是一个难得的机缘，谁都会心动。

　　商浩不在意他们冲进魔界的事情，最为在意的是会有高手冲到地球，对地球产生破坏力。

　　柳正元早已回京去报告这件事情了，商浩也为这件事情有些不安，如果让魔域之人进入，到时群魔出现的话，地球就是一个巨大的灾难。

　　商浩更是听到一件事情，据说为了配合这次的事情，魔域的核心层早有安排，先期就暗中到来了一些筑基大圆满的人员在安排，到时会用一种手段配合着魔门的开启。

　　看到儿子回来，商建涛就问道：“怎么了？”

　　看到父母关心的眼神，商浩道：“我上次到了修真界了，也见到了小妹。”

　　果然，一听到有了商雨欣的消息，母亲林秋燕就关心道：“雨欣是什么情况，她过得还好吧？”

　　商浩把两人拉着坐下道：“这事一言难尽，我跟你们讲一下他们的情况吧……”

　　说着已是把整个的情况向两人讲了一遍。

　　从来没有想到还有这样的事情，两人一直以为有着老祖的带着，又在修真界里面有着商家的前辈应该是不会有什么问题，没想到会是这样的一种情况。

　　林秋燕当场就流泪道：“早知道是这样，就不该让雨欣去修真界的！”

　　“小浩，你说什么，你说你现在是天虚派的大长老，可以自由的出入地球，老祖都成了你那什么地方的大长老了？”商建涛最在意的却是这件事情，就睁大眼睛，有些震惊地看向儿子。

　　商建涛虽然也看出了自己的儿子有了一些不同，却也没想到儿子会有那么的让人吃惊。

　　林秋燕这时也反应了过来道：“儿子，真的？”

　　商浩就点了点头道：“是的，这次我回来就是想跟你们说一下这事，地球虽然不错，我也打算把这里当成一个居住点，但是，对于修真者来说，地球上的灵气还是太差了，根本就不足以支持你们向上发展，我现在既然在天虚派有了势力，就想请你们也到天虚派去。”

　　“我去！”

　　林秋燕到是没有犹豫，想到能够见到自己的女儿时，当场就同意了。

　　商建涛也点了点头道：“既然是这样，你安排就是了。”

　　商浩本来还以为劝自己的父母需要花一些功夫，没想到那么的容易，就点了点头道：“那好，我到时开启了门户送你们进入好了。”

　　如果是自己进出，商浩用传送阵就行了，现在是送自己的父母进入，商浩宁愿花一些仙石也要把门户打开。

　　“儿子，既然是你的办法，跟着我们的商家子弟你还是应该关照一下才是，让他们也有一个念想啊！”林秋燕想到的就是那几十个跟着商建涛离开商家的人。

　　商浩就点了点头道：“行，一起送他们进入修真界吧，也算是给他们一个仙缘！”

　　商建涛就哈哈大笑道：“不错，这样一来，那些没有跟着到来的人就要眼红了！”

　　“眼红什么，就是要让他们眼红，儿子，如果可能，到时我们还有给他们发个通知，让他们来观看！”

　　林秋燕也是有趣，就提出了这样的一个要求。

　　商浩现在对于这事到也无所谓，看到父母高兴，就笑道：“行，你们安排一下，我们五天后就在上次老祖他们离开的那道门户那里集中吧。”

　　天虚派集体收弟子的消息很快就被商建涛他们传了出去。

　　商浩这时却是把那几十个商家跟随着父亲来到了沙漠的弟子招集了起来。

　　天眼展开，商浩向着这些商家子弟就看了过去，一眼看去时，商浩的眼里就露出了满意的眼神。

　　看来善事果然让他们的丹田都提升了品级了！

　　天眼展开，商浩很明显就看出了这些人的丹田情况，最差的也都拥有着二品的丹田，有了这样的一些丹田，修真是没有问题了。

　　最让商浩高兴的还是一些人的丹田都达到了很高的品级，这样的一些人以后只要修炼，那就会非常的快速。

　　商浩在看着这些商家的子弟，大家看向商浩的眼神也完全不同了，对于商浩这个商建涛的儿子，太多的人是看着他长大的，也是根知底的，可是，大家怎么也无法相信商浩就成长成了这样。

　　商建涛跟林家也讲了商浩现在在天虚派的地位，这事就更加让大家震惊了。

　　天虚派是什么地方？那可是大家心目中的仙境，可是，就算是在那样的地方，商浩竟然是大长老，这是真的吗？

　　商浩也知道大家的疑惑，微微一笑道：“大家也别想太多，这次你们全部都能够进入到天虚派里面去，到了里面之后努力修炼，相信你们的未来会是精彩的。”

　　说到这里，商浩道：“大家跟着我父离开了商家，这是你们的选择，也是你们的机缘，只要你们跟着我父发展，你们会走得更远。”

　　商建涛这时也激动道：“大家跟着我离开了商家，我一直都感觉到对不起大家，现在好了，我儿有了发展，我也不能够忘了大家，到时我们让那些嘲笑我们的人看看，我们比他们有着更好的未来！”

　　商建涛这时明显一扫那颓废之气，整个人都充满了精神。


第372章 太多的人在叹气

　　天虚派的传送门这里早已聚集了太多的人，今天就是商家之人进入修真界的日子。

　　商建涛带着几十个跟随他的商家弟子站在了门口，从里面到来的商鼎元早早就等候在了那里。

　　“快看，是商家老祖！”

　　看到商鼎元的人们都惊奇地指着商鼎元。

　　“拜见老祖！”

　　那些留在商家的人们拜倒下去，看到商鼎元的出现，他们还是显得大为激动。

　　商鼎元看了看他们，摇了摇头道：“天虚派出现了重大变故，商浩拯救了天虚派，已被内界传下法旨，任命为天虚派大长老，可撤换掌门！”

　　商鼎元的话说得大家心神大震，一个个的目光就投到了商浩的身上。

　　在知道商建涛他们要进入修真界时，大家的想法也就是商建涛他们有了商浩的一点关系，进去最多也就是杂役弟子而已，现在才知道情况并不是这个样子了。

　　“商浩成了大长老？”

　　“这大长老到底是什么样的一个角色？”

　　大家私下小声议论着。

　　“老祖，我们什么时候能够进入修真界？”留下的一个商家子弟大为嫉妒地看了商建涛他们这个地方一眼。

　　商鼎元当然听得出这小子的话意，哼了一声道：“这得由大长老说了才算，我现在也只是商浩大长老下面的一个执事而已，帮他管理一下他的山头。”

　　啊！

　　这话说得大家大惊，现在终于知道了商浩的份量到底有多大。

　　商浩这时却是根本就不在意大家的说话，看向商鼎元道：“老祖，我就不进去了，你带着他们到门派之地吧。”

　　“请大长老放心！”

　　商鼎元是一个明白人，知道商浩代表的是什么，在这天虚派里面，商浩现在的话就是圣旨啊，他甚至下了决心，一定要跟紧了商浩，只有这样才有自己的未来。

　　商鼎元能够在地球上修炼到筑基，这足以说明他的聪明，看到了商浩的强大之后，他第一时间就调整好了自己的心态，老祖又如何，没有商浩的支持，自己屁都不是，没见到自己现在的风光吗？正是有了商浩的这个后台，大家才让自己几分，失去了商浩就必然失去自己现在的一切。

　　一大把仙石打了出去，那够一人通行的门户终于打开，商建涛等人已是一个个的通过了那门户进入到了修真界里面。

　　看碰上这次天虚派一下子就招了那么多的人进去时，看到的人们都叹了一声。

　　虞家的人看着商浩那表现出来的强大势力，全都暗自叹了一声。

　　一个商家的老人道：“如果那婚姻还在，唉！”

　　她都不知道该说什么才好了。

　　虞家另外一些人也都叹了一声，大家心中明白，如果当时没有断了这婚姻，商浩的荣誉就是虞家的荣誉，可惜的是那虞如香的尸骨都已寒了。

　　“商家有了商浩，这是要发达了啊！”

　　“哼，发达也只是那些跟着商建涛的商家子弟，看到没有，商家那些反对派现在脸色都难看了！”

　　“不难看又怎么样，商浩现在太厉害了，在门派中都有那么强大的力量，看到没有，商家老祖都是商浩的手下了。”

　　“这样好吗？毕竟商家老祖也是商浩的老祖，他把老祖当下人使用！”

　　“你懂什么，商鼎元认真说起来并不是商浩的直接老祖，只是同属于一个商家而已，要不然以前商海整治商浩时，商鼎元为何没有太多的过问？”

　　“原来还有这事啊，难怪了！”

　　“你要明白，修真界可不比其它的地方，在这里面可是讲实力的，没有实力的话，一辈子都无法翻身，我看啊，商鼎元也是想靠住商浩发展了。”

　　……

　　越是议论，大家对于商浩的敬畏之情也越发深了一些。这时，在一处山腰，柳正元的身边是一些凡俗之人，不过，他们更多的却是一些上了年纪的人。

　　跟在那里，其中一个老头道：“真有修真界？”

　　这些人全都是不太相信有着修真这种事情的人，这次被柳正元都带到了这里，话是说请他们观礼，其实就是让他们真正的了解一下修真的事情。

　　“鬼神之说都是虚幻，不在说仙人，我才不相信会有那种特别的世界。”又一个老头撇了一下嘴。

　　可是，就在他们在这里反对时，随着商浩的仙石打出，那本来一派虚无的地方突然间出现了一个足够一人通过的空间，大家更是从这方看到洞里面那个地方也生长着大量的花草树木，一股股的仙气正在散发开来。

　　柳正元带来的这些人当时就张大了嘴巴，一个个的双眼都有些呆滞，一直以来他们并不相信的事情竟然发生在了他们的眼前。

　　“真的？”

　　“柳正元，真的有修真界？”

　　柳正元苦笑一声道：“不仅是真的，下一步魔族之人还真的会冲过来，到时地球就是一个战场了！”

　　发生在眼前的事情对于这些顽固的老头都有着思想上的冲击。

　　以前大家进入那道门户都是听上面的人传来的法旨才进行，地球上的各方势力都不敢让凡俗之人来观看，这次柳正元得到了商浩的同意，终于把一些国内的顽固派人物带了过来观看。

　　这时，就见那些商家的子弟一个个的走了进去。

　　他们进入之后，那道门户终于关上了。

　　郑家的人一直都在看着，郑家家主叹了一声道：“以后别再提报仇的事情了！”

　　说这话间，他的脸色都很是难看。

　　其他郑家的人也都神情黯然起来，对于他们来说，现在的商浩太强大了。

　　以前他们还在想着郑家有着天之娇女的存在，只要进入到了修真界，商浩就不是对手，可是，现地才发现一切都是想当然了一些，人家商浩凭着自己的努力就已是大长老了。

　　相比起来，郑家就算有天才的子弟，想过到商浩这程度仍然很难。

　　终于把自己的父母送走了！

　　商浩现在才算是放心了一些，面对着魔族的攻击，地球到底能否顶得住还真是难以言说。


第373章 生意还得做下去

　　父母离开了，生意却是留下了一大摊子，还好现在都是招用的一些职业经理人在操作，商浩到也还是能够依靠他们来进行，要不然真是要手忙脚乱了。

　　原来沙漠的地区较大，商浩是划成了各个小区，由商家的子弟来担任各小区的区长，现在大家都离开了，商浩也不能够继续这样管理下去，向着这沙漠的各处看了一阵，看到的是到处都已改造得差不多了的情况。

　　现在的沙漠由于得到了阵法的改造，里面灵气充沛，植物的生长很是茂盛之下，种下的灵树灵草生长得都非常好，现在就算是不用阵法也能够确保土壤不再沙化。

　　既然这里以后要弄成自己的根据地，那就不能够全面的开放了！

　　看来要引进一批智能机械人来帮着管理这里才行。

　　把这些事情想了一遍，商浩驭空而行，已是来到了那个据说会出现魔门通道的地方。

　　到了这里之后，商浩果然就发现这里的魔气已经很浓郁。

　　盘坐在这个地方，商浩的心情是沉重的，如果只是元婴之下的人到也并不怕，商浩现在最担心的还是元婴之上的高手也到来，如果真是那样，问题可就太大了。

　　一时之间，商浩就有些理不清的感觉，真不知道该从什么样的方向去做事了。

　　再次回到沙市，时，柳正元这时已是到来。

　　“商区长，下一步你打算怎么做？”

　　柳正元现在已是对商浩更加的敬畏，说话都显得恭敬。

　　“情况你已报告了吧”商浩就问了起来。

　　“报告是报告了，不过，国内上层中分歧还是很大，有一些人还是不信这事，更是不信我们人类是圈养什么的。”

　　商浩道：“已经调查得明白了，人类的确就是这样的一种情况，我还要告诉你的是地球的人类是修真界的人把他们那一界的无法修炼者封住了原有的意识投到了地球，然后在地球上让他们繁殖，现在整个地球的人口已是几十亿之多，这对于修真界来说是一个修炼后备力量的来源地，但是，对于魔族来说，这就是一个他们修炼魔功的最好地点！”

　　柳正元道：“这话怎么说？”他毕竟见识并不是太多。

　　“魔功有许多都是要以收集怨魂什么的为基础，修魔者看到那么多的人类，对于他们来说就是源源不断的修炼资源啊！”

　　柳正元听到这里就脸色大变，算是明白了魔修的邪恶。

　　看了一眼柳正元，商浩道：“人类宰杀鸡鸭之类的事情被看成是正常的行为，大家也习以为常，修魔者同样，人类对于他们来说就如同鸡鸭之类，他们在宰杀时也没有任何的心理负担，所以，只要这次魔门一开，大量修魔者进入的话，他们是无所顾忌的。”

　　“那可如何是好？”柳正元慌了。

　　商浩摇了摇头道：“我暂时也没有办法，如果是元婴之下的人到来，我可能还能够阻止得了，但是，如果是更高一级的人到来的话，我就无能为力了！”

　　说到这里，商浩神情凝重道：“我还探到了一个情况，据说，如果修魔者能够进行一次大祭，把大量的人类进行一种祭祀的话，就会引起天道的逆转，把整个的地球变成一个魔族的道场，如果真是那样，整个的地球就会成为一个魔族完全掌控的地点，到时庞大的魔气之下，就算是修真界的人也破不开他们的结界，到时就算是修真者想帮人类都已无法。”

　　越说就越是让柳正元担心了，吃惊道：“祭祀有那么厉害？”

　　商浩微微点头道：“的确非常厉害，不过，要进行这样大的一个祭祀，又是把全球的人类带着一道祭祀，短时间是弄不出这样的手段的，所以，应该是在很久以前就开始操作这事了。”

　　“很久以前，有多久？”

　　商浩道：“这就不知道了，也许在地球成为一个圈养地之时开始，整个的地球就已经被某种力量在暗中操纵，一种大的祭祀阵法也在设置。”

　　“要设置那么长的时间？”

　　商浩就笑道：“你不知道这是一种什么样的祭祀，这是一种影响天道的祭祀方式，在设置阵法时本身就会引发天道的反抗，所以，只能是一边消磨地球上天道的意志，一边进行设置，并不是一件简单的事情啊！”

　　对于这事，商浩现在都还没有看明白，也只能是把自己知道的一些情况大体跟他讲上一讲。

　　“商区长，这件事情如果真的发生，是否就代表着人类全体入魔了？”

　　“不错，应该就是这样的一回事，你要知道，地球这里明显是一个关键的节点，也是修魔者想进入修魔界的一个关键地方，如果他们的阵法整个的启动，地球就会被他们整个的送入修魔界里面，你说这地球会是一个什么样的情况？”

　　“把地球整个的送走？”

　　柳正元也算是修真者了，但是，听着商浩那玄之又玄的讲述，他还是有一种难以相信的感觉。

　　看到柳正元这样子，商浩心中就明白，在这地球上想找一个能够帮自己的人都无法找到，只能是靠自己来发现了。

　　现在商浩也想好了，既然自己是地球的人，就绝对不能够让这些人得逞，下一步自己要做的事情就是把这种庞大的设置找出来，然后一处处的破掉，绝对不能够让修魔者实现他们的目的。

　　“商区长，需要我们怎么做？”柳正元问了起来。

　　商浩道：“魔族的这种设置现在我也没有头绪，对于魔族的阵法设置，我还不是太清楚，所以，下一步你们能帮的地方也不多，我也只能一个地方一个地方的去细细的观察，希望能够尽快的把他们的这种设置找出来破掉，否则的话地球就真的完了。”

　　说到这里，商浩道：“我总感觉这事与西方的某种大势力是密不可分的，所以，我用电池来冲击市场，就是想把他们的势力找出来，国家在这方面可以配合着做一下。”

　　柳正元点头道：“你放心，这是对国家也有利的事情，我们会全力配合。”

　　商浩就微微点了点头。


第374章 金字塔

　　商浩对于地球到底存在什么样的设置完全不知道，不过，商浩也有着自己的想法，既然不知道对方采用什么样的方式来设置，那就先从一些古老的设置上去寻找好了。

　　如果说地球上什么东西最为神秘和古老，金字塔估计就是其中之一了。

　　想到金字塔时，商浩记得自己曾经看到过一些资料，据说金字塔并不是埃及独有，在华夏就有着许多这样的土堆似的金字塔。

　　商浩知道，在华夏的西省、藏区、蒙区都有着金字塔的存在，想了一下，商浩就来到了西省。

　　一路询问之后，商浩终于来到了这个传说中的西省腹地，一眼望去，广阔的地平上高耸着一座座的庞然大物，远远看过去很像普通的大山，走近一看，却是具有四条斜边的平顶式巨大建筑，商浩发现处在最北端的3座金字塔是最大的，其余依次由北向南排列，直到南端的最小一座为止。它们排列在平原上的总距离约有10多公里，而且丛林中还另有一些小的金字塔群。这些主要的金字塔群平均高度约在300到400米，最高的约有500米左右；金字塔的四条边方向，正好是南北东西的四个方位；分别还以不同的颜色表示了四方地域的古老含意：其中黑色为北方、红色居正南、绿蓝向东方、白色朝西方。

　　外人看到的是形，而商浩用的是天眼，看到的就是本质了，天眼展开时，商浩的心中就有着一种震憾感，只见从这些金字塔顶端已是向着月球方向有一条条的能量线牵扯着。

　　所有的设置在天眼之下都能够现出其内情，商浩看到的就是能量的情况了，这些金字塔都是一种能量流动的方式存在，它们的能量在阵法的调节下非常的强大，直冲天际，更是与月亮相连在了一起。

　　盘坐在那里，商浩就再次认真看了起来，越看时心中越惊，他感觉到果然存在问题了。

　　展开天眼，商浩向着这些金字塔里面看去时，就看到这完全就是一种布阵的手段，每一个塔都自成一体，里面的一些设置完全能够让塔形成一种力量冲天而起。

　　商浩一时之间也还无法完全的弄明白金字塔到底是一种什么样的阵法结构，但是，商浩心中明白，这些金字塔并不是孤立的，而是汇聚成了一个遍布全球的巨大阵势。

　　大手笔啊！

　　看到了这里的金字塔情况，商浩就坐不住了，驭空而起，很快就来到了蒙区，花了一些时间就找到了那里的金字塔，一眼看去时，商浩的眼里又有着更多的惊容。

　　拿出手机，商浩就拨打起了柳正元的电话。

　　柳正元第一时间就接通了电话道：“商区长，有事？”

　　“老柳，我相信你们应该对于我国境内的金字塔之事是有所了解的吧？”

　　柳正元忙道：“不错，这方面是我们的一个研究重点，也有着一些资料。”

　　“你把标记的地图发一份给我，我需要最全的。”

　　“行，我传到你的手机上。”

　　过了一会，商浩就接到了柳正元传来的地图。

　　这次商浩就不再慢慢的找了，而是驭空而起，按照着柳正元的地图快速的在全国飞行了一遍。

　　无一例外，商浩看到的都是这些金字塔的情况，看得出来，这些金字塔的建设时间都在五千年以前。

　　看来自己的猜测是对的，在人类文明之前这些金字塔就已在建设！

　　头脑里面已是有着一个大体的地图了。

　　“老柳，你把能够了解到的所有地球上出现的金字塔的地图给我一份。”

　　商浩完全不讲客气，直接就向着柳正元下命令了。

　　“商区长，其实我们这里有一个研究中心，地图模型什么的都有，如果你能够来这里看看，可能就更加直观了。”柳正元感受到商浩对于这事很是上心，就邀他到京城看看。

　　“行，我这就到，你在什么地方接我一下。”

　　柳正元就说了地点。

　　商浩采用定位仪向着京城而去，以商浩现在的飞行速度，到达京城也花不了多少时间。

　　“商区长来了？”到了地点时，柳正元与几个修真者都已是等在了这里。

　　“我们去看看。”

　　商浩大步向着里面走了进去。

　　这是一个科研的机构之地，商浩进入之后就看到一个很大的模型大厅，一眼就看到里面有着一个巨大的地球，然后就看到那些地球上都有着一些金字塔。

　　一个研究人员介绍道：“自从发现了金字塔之后，不仅是我们华夏国，许多国家都在进行着研究，我们专门就建设了这样的一个机构来研究，不过，到了目前为止，我们仍然无法破解金字塔的事情。”

　　商浩微微点了点头，对柳正元道：“我要认真的看一阵。”

　　柳正元道：“行，你自己看就是。”

　　商船干脆就盘坐了下来，目光投到了那巨大的球上。

　　看着看着，商浩的眼睛一亮道：“老柳，你立即派人去这几个地方找找，看看是否也存在着金字塔，记住了，不仅是地表，还可以向着地下探查一下。”

　　“这几个地方？”

　　柳正元不解地看向商浩。

　　商浩点头道：“不错，立即去探查，我也到海洋中去看看，我感觉这几个地方应该有着金字塔的存在。”

　　说完话，商浩的身形闪动中已是离开了。

　　柳正元忙看向几个修真者道：“立即行动。”

　　商浩这时已是来到了北大西洋上空，看着那定位仪，商浩已经找到了那个让他怀疑之地。

　　到了目的地时，商浩就发现这个地方的气流怪异起来，整个的海水也是浪潮涌动，更加厉害的是这里的气候无时不在变幻。

　　看到这里的情况，商浩暗自点头，看来自己算是找到了一些东西了！

　　别人看不到，商浩的天眼展开之后就直冲入海洋的底部，果然就看到埋藏在海底的也是一个巨大的金字塔阵。

　　看完之后，商浩驭空而起，已是回到了京城的那个模型室里面。


第375章 猜测让人心惊

　　过了两天，派出去的修真者也回来了，虽然他们的修为差，但是，做这种探查的事情却是完全没有问题。

　　柳正元看向商浩就好奇道：“商区长，他们按照你告诉的地点进行了探查，果然那里隐藏着一些金字塔，只是时间太久了一些，金字塔差不多都埋在了下面。”

　　商浩微微点了点头道：“不一定是年代久了埋的，也许当时建造时就有意弄在了地下，谁规定金字塔必须是露在地表，其实，建在地下也一样能用。”

　　现在商浩已经能够知道这些金字塔的作用了，联系到了自己探查到的情况，心中的那种震惊之情真是难以言说。

　　几个修真者离开之后，柳正元道：“商区长，到底是什么情况？”

　　柳正元也是一个地球上的修真高手了，但是，以他这样的修为还是不会知道太多的事情，商浩叹了一声，知道还是要告诉他一下才是，免得他们都不知道要发生什么样的事情。

　　指着那巨大的地球模型，商浩道：“你认真看一下那些金字塔，能够看出一些什么没有？”

　　柳正元摇了摇头，苦笑道：“商区长，你就饶了我吧，对于这些修真界的东西，我根本就不知道多少。”

　　商浩道：“在人类文明开始的时候，人家就已经把地球人类的结局定了下来了。”

　　哦？

　　柳正元完全不明白情况了。

　　商浩一看他这样子，只好直接说道：“其实，魔族的高手在很早的时候就已经开始在布阵。”

　　柳正元不解道：“不对啊，魔族布阵的话，修真界的人们怎么没有发现？”

　　商浩摇了摇头道：“有些事情就算是修真界的人也不一定知道！”

　　修真界的人也不一定知道！

　　柳正元看向了商浩，心中就更加疑惑起来。

　　商浩并没有解释这事，只是坐在那里沉思了起来。

　　其实，商浩所说的话也是对的，如果不是到了修仙界，更是得到了一些修仙界的阵法知识，商浩根本就不知道这是一个巨大的牵引阵。

　　这是一种在修仙界都算得上是高级的阵法了，不过，这种阵法并没有传到修真界去。

　　“知道一种牵引的原理吗？我看到有一种做法就是车子的前方挂一个巨大的磁铁，在那磁铁的吸引下，车子可以不停的向前行进，这牵引阵的原理也差不多就是这样。”

　　柳正元想了一下微微点头道：“这与地球上的有关系？”

　　指着天空，商浩道：“看到月亮没有，月亮可以说就是那个巨大无比的磁铁，起到的就是牵引的作用。”

　　也没去在意柳正元听得懂多少，商浩道：“地球上和各个金字塔就是一个个的铆钉，把整个的地球完全的铆住了，然后，在铆住了地球之后，金字塔上的能量就通过阵法与月球产生了一种吸引力，当条件达到时，月球的力量就能够把地球牵引着离开原来的轨道，然后就向着魔界而去，这样一来，带去的就将是几十亿的灵魂和大量的怨气，这对于魔界来说就等于是一条庞大的魔脉。”

　　“魔脉？这是什么东西？”

　　商浩道：“修真者要的是灵气，修魔者要的却是魔气，同样的一种能量。”

　　柳正元就点了点头。

　　商浩又说道：“其实，认真说起来，如果真把地球上的这么多人类灭杀了，对于修魔者来说，形成的说不止是魔气那么简单，由于阵法采用了特别的手段，所以，这种魔脉应该称之为元始魔气，等于是仙气的能量了。”

　　“那么厉害！”

　　柳正元完全相信商浩拥有这样的知识，被商浩所说的话惊呆了。一想到整个地球的人类都会被灭掉时，他对于商浩所说的人类是圈养之物的话也有了一些新的认识。

　　“商区长，这样说来，魔族之人培养元始魔气就是用这种灭绝的手段来制造了？”

　　商浩点头道：“我不知道还有些什么样的手段，但是，很明显，把一个星球庞大的人类灭掉，这就是他们的一种魔脉的生成方式，这可不是一般的人能够搞出来的事情。”

　　柳正元道：“修魔者这次是想把地球整个的拉进魔界里面？”

　　“有这可能性，应该是想把地球当成他们某一个大家族的一条魔脉。”

　　果然邪恶啊！

　　柳正元真不知道该说什么才好了。

　　商浩道：“我想了一下，这阵法应该并不是魔域的人能够弄出来的东西，可能是修魔界的高人参与了这事，并且，牵引阵在建设时并没有引起大家的注意，这就说明他们一直都是暗中在进行着。”

　　柳正元道：“我不相信修真界的人们就完全没有想到这种阵！”

　　商浩道：“其实，每一个地方的金字塔都是有着它单独的功用，是一个个修炼的宝地，甚至修真者都可以在里面利用了来进行修炼，所以，出现了金字塔之后，就算是修真者发现了，他们也只会认为是一种供人修真的地方，不仅不会破坏，还会把它进行保护。”

　　“总有人能够发现吧？”柳正元还是难以相信。

　　商浩点了点点头道：“的确也会有人发现一点情况，但是，这是一个在修魔界都很高级的阵法，这几千年来修真界的情况并不是太好，估计许多人都忽视了。”

　　话是这样在说，商浩也认为柳正元的话有一定的道理，心想会不会地球上的事情是修真界的大能们与魔域的大能们达成了某种的协议，地球上的人成了一个可以牺牲的人类了呢？

　　越想就越是让商浩心惊了，如果真是这样，问题可就严重得太多了。

　　当然了，商浩也不想因为这个乱了柳正元他们的心神，微微一笑道：“也没有什么大不了的事情，这只是我的一个猜测而已。”

　　“这牵引阵是要到启动时才能够让人看清楚？”

　　“是的，应该还有时间，我再研究一下吧。”

　　“那就拜托你了，这事我们都不在行。”

　　柳正元站起身来朝着商浩就是一拜。


第376章 疑点较多

　　柳正元离开之后，商浩盘坐在那里仍然有着太多的疑惑，如果是牵引阵法的话，那就得有一个如同轮子的设置，要不然牵引不走地球，还有，那就是如果是牵引阵法的话，这就说明了魔门并不是在地球上，而是在星空之中，可是，那魔门到底会在哪个地方显现呢？

　　商浩猜测那些修魔者其实也并不知道真实的内情，他们更多的可能也是道听途说的消息，自己得到星空中去看看才是。

　　到了商浩现在这修为层次，到星空中去看看情况并不困难。

　　驭空而起，商浩很快就来到了地球之外的星空。

　　盘坐在虚空之中，商浩的目光就投到了地球之上。

　　看着看着，商浩心中一动，如果魔气要生成，首先要做的可能就是把生机磨灭才行，魔族之人到底采用什么样的手段把地球上的生机磨灭呢？

　　从现在看，地球上的生机还存在，只是弱了一些而已，应该是对方还没有开始动手。

　　这事到也是自己的一个方向了，对方应该在生机上也进行着设置了，可以以这个为一条查找的线索。

　　看着地球的情况，商浩又有了一个疑惑，正如那柳正元所言，魔族搞那么大的动静，修仙界的人不可能不知道这事，难道他们就任由这样的事情发展下去？

　　不合理嘛！

　　这时商浩突然有一个感觉，地球并不仅只是一个节点那么简单，也许这地球还有不为人知的内情。

　　先到月球看看！

　　商浩又想到了月球上的事情，如果月球仅只是起到了一个牵引的作用，那就太浪费了。

　　很快，商浩已是来到了月球之上。

　　到了月球之上，商浩展开天眼向着月球看去时，眼前的一切再次让商浩惊住了。

　　月球的外表到是山石泥土什么的，可是，天眼向着里面看去时，看到的竟然是炼制物。

　　是一个炼器产品！

　　看到这情况，商浩不用多想都明白，月球是一个巨大无比的法宝样的东西，甚至商浩有一种感觉，月球估计已达到了仙宝的级别，当然了，也许就是一个魔器也难说。

　　反正商浩明白了，月球并不是一个一般的星球，而是一个人为炼制的产物。

　　如果月球是一个仙宝或是魔器的话，牵引地球时就不必要有什么轮子之类的辅助移动东西了。

　　应该是这样啊！

　　商浩有些明白过来，到时从地球上的那些金字塔发射出能量注入到月球之上，月球由于与地球连在了一起，它就能够拉着地球飞速的行进。

　　地球上是一种聚集能量的方式，而月球就是一种吸纳能量的器物，吸了能量之后就拉着地球冲进修魔界。

　　当然了，也有可能是冲进修仙界。

　　但是，商浩转念间就认定是绝对不会到修仙界的，那么快的速度之下，加上飞速的行驶之下，地球上根本就不可能有一个活命的人，修仙者是不可能弄那么大的恶业的，这与他们的修仙理念不合。

　　把这些事情想了一阵时，商浩就有一个猜测了，地球应该是一个被修仙界放弃了的星球，应该是修仙界与修魔界之间协议之后的一个必然会放弃了的星球。

　　到底发生了什么事情呢？

　　商浩试着用自己的神识与那月球进行沟通时，却是发现自己的神识进入之后就如同进入到了一个可以吞噬神识的黑洞，不仅联系不了，甚至自己进入的神识都被吞噬了。

　　好厉害！

　　驭空而行，商浩已是飞到了火星之上。

　　到了这里之后，一眼望去时，商浩就有些震惊了，火星之是残垣断壁，看上去许多地方原来完全就是一个人类居住地的情况，再细细一看时，商浩甚至看到了一个巨大的保护罩残骸。

　　这里发生过战争！

　　看到这情况，商浩已经能够确认，在火星之上发生了惊天之战，应该是一场并非凡人能够参与的战斗。

　　突然，商浩的目光一凝，就看到一个巨大的古墓出现在星球之上。

　　外表看去也就是山峰，可是，商浩的天眼之下，一眼看到的竟然是大量的尸体在那里面。

　　再细细一看时，商浩的心中那种震憾之情真是难以言说了。

　　如果说在这里见到修真者商浩到也并不会有那么的震惊，关键的是他看到的人竟然是登仙层的修仙者啊。

　　修仙者竟然在这火星上展开过激战，然后死了那么多的人。

　　修仙者怎么会来到这里呢？

　　完全懵了，商浩真是弄不明白了。

　　再看看其它的地方时，商浩又发现了修魔者的墓，同样也是埋藏着大量的修魔者。

　　奇怪了！

　　站在这里，商浩猜测着发生的事情。

　　神识向着这火星上扫视而去时，心神中传来的是一片静寂和荒凉。

　　难道说自己一直以来的认识都出现了错误？

　　商浩感觉到自己的头脑里面有些混乱起来。

　　这样看来，也许在这方星空之中就有着两方的门户存在，他们之间不时会在这里相遇，然后又展开激战也难说啊。

　　如果真是这样的话，地球就非常危险了。

　　这火星上的情况很是明显，双方交战之后都共同撤离了，然后埋下了他们的战友的尸体，双方又都并没有在这里损毁对方的尸体。

　　难道说这里曾经发生过一场战场，最终却是修仙者败了？

　　如果是这样设想的话，那就很有可能这片地域本来是属于修仙界的地盘，结果修仙者败了，然后地盘就被修魔者占据，修魔者想把地球变成一条魔脉，所以，设置了种种的设施，只要时间到了，地球就会被拉着离开这里，然后化成一条魔脉融入到修魔界。

　　商浩也知道这只是自己的猜测，至于这事到底是一个什么样的情况，他也弄不清楚。

　　向着地球的方向看去时，商浩心中明白，无论是什么样的结果，地球被毁的命运早早就已经注定了。

　　不！绝对不能够让他们就这样毁了地球！

　　商浩对于自己的家乡是有着深深的感情，要不然到了修仙界还跑到地球来生活。

　　现在猜测到地球的命运时，商浩知道自己得为地球做点什么了。


第377章 地球生机

　　回到地球时，柳正元就找了过来，向着商浩看了又看，柳正元道：“是什么情况？”

　　商浩暗自摇头，这种事情就算是告诉了柳正元又能如何，他根本帮不了自己，就算是告诉了国家，还会引起没必要的混乱。

　　再说了，国家的那些人意识形态完全不同，就算是说出去，他们相信才怪。

　　想到这里，商浩道：“到也没太大的问题，我会解决。”

　　柳正元也知道自己帮不上什么忙，只好道：“行，就看你的了。”

　　商浩拿起一个戒指递给柳正元道：“这是一些丹药之类的东西，你拿去修炼吧。”

　　柳正元也算是很不错的一个人了，商浩看到他对于自己的事情那么配合，再想到下一步也会用上他时，就想到帮他一下。

　　看到商浩手中的戒指，柳正元就身体都有些发抖起来，心中那激动之情真是难以言说，他虽然是门派子弟，但是，他的那个门派也差不多断了传承的样子，要不是他自己的努力，根本就到不了筑基期，就算是这样，柳正元心中也明白，自己也就只能到这里了，没想到的是商浩竟然会给自己修炼的资源。

　　看向商浩，想说点什么时，又感觉到说什么都没用，只好接过之后，朝着商浩施了一礼。

　　商浩看到柳正元对自己施的这一礼竟然是修真界中弟子拜见师傅时的古礼，先是一愣，随之也没说什么道：“行了，你修炼去吧。”

　　看着柳正元离去的背景，商浩心中明白，柳正元想拜自己为师，却又开不了口。

　　这人！

　　商浩摇了摇头。

　　很快，商浩又把想法回到了地球的事情上了。

　　只有商浩自己知道，地球的问题已经非常的严重，如果任由地球发展下去，估计这地球很容易就会被人毁去。

　　一时之间商浩也无心打坐，心想京城自己还是很少逛过，难得到京城一趟，干脆就出去逛一下。

　　也没有展开身法，商浩就这样走了出去。

　　很快，商浩就漫步在京城的大街之上。

　　这是商浩少有的独自在京城闲逛，看着人来人往的情况，再看看那一个个匆匆行走的行人，商浩感叹不已，也不知道这些人在知道地球随时都有可能毁去会是一种什么样的想法。

　　商浩发现自己现在已经很难拥有一般人的思维了，看着这些行走着的凡人，自然而然的，看过去的眼光都带有着一种俯视的意味。

　　没办法，这是自然而然的事情，并不是商浩的傲慢。

　　这空气！

　　京城的空气质量非常差，以前商浩到也并没有太在意，毕竟到了他这个层次，已是全身都能够呼吸，自然就有着一层过滤层保护着，现在放开了心神时，明显就发现这里的空气中充满了一种死气，毫无生机的气息在这天空中流动着。

　　看到这情况，商浩当时就呆住了，站在那里久久沉思起来。

　　就在商浩在这里沉思时，突然就听到喇叭的声音不停的响起，抬头一看时，商浩摇了摇头，自己竟然站在斑马线这上面发呆起来，难怪有着那么多的车子不满了。

　　快速走到了马路的对面时，商浩就看到大家看自己的眼神不善。

　　也没多想，看到路边有一个石凳，商浩走过去坐了下来继续思考着自己刚才想到的事情。

　　不错，应该就是地球的生机问题！

　　现在商浩更加确定了暗中已经有着一双魔手正在伸向地球，在引导着地球人做着毁灭地球之事。

　　商浩是知道的，魔气完全就是一种毁灭之气，是一种对于人类来说毫无生机的能量。

　　当然了，对于修炼者来说，仙气也好，魔气也好，都并不是什么有害的能量，甚至都是修炼的能量，但是，对于凡人来说，这种能量有不同就决定了人类的生和死了，仙灵之气对于人类来说是生机之气，是好的东西，但是，魔气对于人类来说却是有害能量，只要身处这样的能量中，人类唯一的结果就是死亡。

　　魔族之人如果想把地球毁去，那就得把地球的生机逐渐断掉，一个毫无生机可言的地球才是魔族想要的。

　　原来是这样！

　　商浩这时对于魔族的手段又有了一些明悟了，魔族也是害怕天道意志的，他们知道大面积的毁掉一个星球的人类，甚至这个星球上所有的生命是一种巨大的恶事，必然受到天道的反噬，所以，他们现在采用的办法就是引导，引导着人类自己来做这个恶人，到时通过人类自己的手来把地球的生机彻底的毁去的话，天道对于魔族就不会有太多的惩罚，反正会惩罚人类自己，这样一来，他们把整个的地球化成魔脉也就毫无危险了。

　　不错，这是借人类自己的行为来逐渐的把人类毁去啊！

　　商浩已经有些明白了，先是引导着人类破坏自然，把一些动植物灭杀掉，毕竟那些也是生命，也带有着生机在里面，把一个个的物种灭掉之后，他们身上带有着的生机自然也都会失去，随后就是人类自己毁灭自己了，到时用各种的手段一点点的磨灭地球上的生机，最后采用战争的方式把整个的地球毁去，到了那时，地球上的能量就会快速的汇集和融合，加入了庞大死气和怨气之后，一条魔脉就能够生成出来，到时有着月亮的牵引，再加上一些手段，魔门到时一开，整个的地球就会进入到魔界之中。

　　把这事想明白之后，商浩就在那里认真的思考着如何拯救地球的事情。

　　魔族是想把整个地球的生机湮灭掉，自己就反其道而行，把整个的地球引燃生机，让地球成为一个生机盎然之地。

　　如果地球一直保持关强大的生机和活力，魔族的人就算是想要把地球毁去都是困难的。越想商浩就越是感觉到这是一条出路。

　　当然了，这只是一个方面，还有一个方面就是自己的修为得快速的提升才行，到时魔族之人肯定是不希望有人破坏他们的事情，派出高手来对付自己是必然的。


第378章 自己来办这事

　　“老柳，华夏的环境保护部里面给我弄一个什么职位，必须是能够有绝对权力的，我来帮着治一下环境。”

　　商浩掏出手机，在这里就直接拨通了柳正元的电话，开口就要官。

　　商浩的行为弄得柳正元也是一愣，随之柳正元却是高兴的，商浩能够为国家出力，这本身就是一件好事。

　　“商区长，我立即向中央报告。”

　　打完了电话，商浩看看这弥漫着的雾霾，自语道：“地球的生机就从这里开始吧！”

　　虽然商浩也是能够采用自己的手段来做一些事情，但是，商浩也明白，天道无处不在，如果用自己的手段，而不是顺应自然的平和手段来做，自己就算是想做好事也会受到天道的反噬，这并不是一件好的事情。

　　反而是只要自己采用顺应天道的情况去做事，指不定还能够得到天道意志的奖励，这是一种到了商浩这个层次的人才有一些明悟的东西。

　　“商区长，一号首长要见你一面。”

　　柳正元没过多久又打来了电话。

　　商浩就苦笑一声，没想到这件事情还是惊动了一号首长。

　　从这事上也说明了自己的份量是极重的，上面的人对于自己的事情都是关注着的。

　　既然自己要官了，当然得去见一面了。

　　很快，商浩就在一处古朴气息较为浓郁的办公室里见到了一号首长。

　　一号首长是一个面目慈祥的老人，看到商浩到来，主动站起身来伸手与商浩握了握，就笑道：“早就想见你一面了。”

　　“首长好。”

　　商浩到也显得到是顺意，不过，神情中还是大为尊重的样子。

　　一号首长道：“我不是修炼者，不过，也知道一些你们的事情，达者为师嘛，别看我大你不少，但是，在修炼界里面可能得叫你一声老祖了，呵呵。”

　　商浩顿时就感觉到一号首长是一个很随和的人，心情也进一步放松起来。

　　“首长，第一次见面，也没什么可送的，这是我自己炼制的几粒养身丹药，还请收下。”商浩这次到来也想到了送礼的事情，干脆就把延寿丹、活力丹、养颜丹之类的丹药送了一些出去。

　　商浩也算是第一个在一号首长办公室里面公然送礼的人了，弄得一号首长也是一愣，不过，双眼顿时一亮道：“好，这礼我就收下了，呵呵。”他当然知道许多商浩的情况，看到是商浩送的丹药时，就想到了柳正元所说的修真者丹药的事情，知道这东西对自己太有用处了，也就不推辞的收了下来。

　　果然是一个随和的老人！

　　两人坐下之后，一号首长问道：“听柳老说你要到环境部任职，能够说说是什么原因吗？”

　　迟疑了一下，商浩就看了一眼柳正元道：“本来我不想说，既然首长问了起来，我就跟你们讲一下这事好了。”

　　说着，商浩把手一招时，办公室里面就出现了一个地球的形象，然后再一招时，月球、火星等自己到过的几个星球都浮现在了办公室里面。

　　虽然这些拟出物并不大，但是，上面的情况与真实也相差不大了。

　　一号首长整个人都呆住了，虽然他也知道柳正元们个是修真者，手段很多，但是，柳正元估计也弄不出这样的一个拟境出来，对于商浩就更加重视起来。

　　现在看到商浩弄出那么一些东西出来，对于修真界的事情就更加确认了。

　　拟出了这些之后，商浩就把自己了解到的情况，还有就是魔族的一些阴谋手段一一讲了出来。

　　两人是越听越心惊，柳正元失声道：“这就是你发现的阴谋？”

　　商浩点了点头道：“就算不是，也差不了多少了，地球的命运看似已经注定。”

　　一号首长是明白人，顿时就把这事与商浩要官的事情联系在了一起道：“这应该就是你所说的生机的问题了？”

　　商浩微微点头道：“不错，魔族大能者是知道把一颗星球毁去的反噬力量是可怕的，他不敢做这件事，但是又忍不住地球变成一条魔脉的巨大诱惑，所以，他就进行了一个变通，借人类自己的手来毁掉地球上的生命！”

　　“难怪这几年以来整个地球的气候都在发生变化！”

　　一号首长叹了一声。

　　商浩道：“我想这件事情还是从我国开始，先把雾霾治了再说，各地的环境也要进行一次大的改造，我打算把地球建设成一个充满灵气的地方。”

　　柳正元就双眼放光道：“如果是这样的话，在地球上就会充满了生机，是否就能够破掉他们的阴谋？”

　　“没那么简单的，不过，地球充满了生机的话，他们想把地球变成魔脉，那就不是那么容易了，如果他们想强行做这事，天道的反噬力量是他们难以承受的。”

　　一号首长认真思考了一下道：“你应该知道一些利益垄断的事情吧，如果你来负责这事，必然要与一些利益体产生矛盾，你打算怎么样搞？”

　　商浩道：“如果不借用国家的力量来搞，那就是不顺应天道的行为，但是，如果得到了国家的支持，这事就是顺天道之事了，谁如果反对，我不介意让他消失！”

　　感受到商浩的强大杀气，一号道长道：“不错，看来一些势力也得收拾一下了，商浩，我是这样想的，在环境保护部下面设一个办公室，由你来任主任，你直接对我报告工作就行了，至于说权力的问题，只要是有利于人民的事情，你都可以放手去做。”

　　柳正元道：“之所以治雾霾的事情一而再的做不起来，并不是中央不想做，而是这其中的阻力太大了。”

　　商浩明白他的意思，就说道：“这件事情我来处理就行了，到时还要请首长支持。”

　　“你放手去做吧！”

　　说到这里，一号首长道：“商浩，这是一件关系到老百姓的大事，一定要做成。”

　　柳正元也认真道：“为了整个地球的安危，就算是杀一些人也是应该的！”

　　得到了两人的支持，商浩的心中是高兴的。


第379章 治污办

　　京城环境保护部二楼的一间会议室里面，从部里抽调来的一些人早已汇聚到了这里。

　　大家都是老熟人了，互相看看都是一乐，其中一个叫费凯的中年人笑道：“呵呵，没想到我们这几个刺头都有共事的一天！”

　　“呵呵，你不说还真是没有注意，可不，都是部里面的刺头啊！”另一个叫哈进水的中年人也笑了起来。

　　再看看另外一些年轻人时，哈进水又笑道：“这次年轻人真是不少，都是刚刚考进公务员队伍的吧？”

　　一个长相一般的女孩子道：“各位前辈好，我叫苏维丽，往后有做得不到的地方还请批评指出。”

　　费凯笑道：“批评什么啊，我们这几个老同志可都是部里面大家不用的人，这次也不知道是怎么的就抽调到了这里。”

　　一个叫洪平成的人道：“我听到一些消息，说是专门成立这个部门的目的就是治污的，第一刀杀向的就是雾霾。”

　　众人就笑了起来，一个叫曹明的中年人道：“扯蛋嘛，国家那么多部门都治不好，凭我们这几个人就能治好？”

　　“是啊，我也认为就是弄一个办公室哄哄上面而已，到时打板子还不是要打在我们这些人的身上，各位，刺头就得有刺头的觉悟，是到了挨板子的时候了！”

　　曹明道：“我可是听说了，这次担任主任的这个人很不一般。”

　　“一般又如何，治污可不是一般的事情，不说别的，就说这雾霾吧，这里面牵扯到的利益者太多了，谁敢碰，谁碰谁倒霉！”费凯撇了一下嘴。

　　“看看吧，反正谁让我们这些人不受人待见呢！”

　　大家议论了一阵，反正对于这个部门都不是太看好。

　　正在说着话时，只见又进来了几个年轻人，每一个人的身上都散发着一阵阵的杀气。

　　“崔老四，你们不是特种兵吗？怎么跑这里来了？”一个中年人吃惊地看向为首的一个年轻人。

　　“魏哥啊，我们也不知道，上级把我们调来的。”

　　大家这时不停向着这些特种兵们的身上看去，越看就越是不解。

　　费凯疑惑道：“调些特种兵来保护我们？”

　　哈进水笑道：“这待遇有些高啊！”

　　又过了一阵，只见几个同样是中年的人走了进来。

　　这次是那崔老四震惊地看向其中一个中年人就敬了一个军礼道：“教官好，你们怎么也来了？”

　　“你们啊，呵呵，上级派我们来的，做一些打杂的事情。”

　　那姓魏的人把崔老四拉到一边小声道：“什么人？”

　　“龙组的人。”

　　“啥？”作为机关老油子，魏贵涛可是知道龙组的存在的，那可都是了不得的人物，现在竟然说是来打杂的，这部门难道真的会是一个了不得的部门？

　　就在这时，只见从外面又走来了几个年轻人。

　　看到这几个年轻人时，大家的目光都有些呆滞了，这几个年轻人可不是一般的人，全都是一些家世很是显赫的人家的子弟。

　　“老曹，不是刺头才能来的部门吗？”费凯小声道。

　　曹明呵呵一笑道：“他们谁不是刺头？”

　　“这到也真是的，呵呵，看来真是有戏可看了。”

　　正在说着话时，就见部长左为国陪着一个年轻人大步走了进来，看得出来，左为国竟然还显得很是客气的样子。

　　很快，人员都已到齐了。

　　左为国看向年轻人道：“开始吧？”

　　年轻人自然就是商浩了，今天自己这部门成立，到也必须来参加这个会议。

　　商浩就微微点了点头道：“行。”

　　坐在下面的人们这时都暗自吃惊不已，左为国可不是一个好说话的人，在这部里面一手遮天，他什么时候对人这样客气过，再说了，治污办是设在环境保护部里面的一个部门，按理说是受左为国管理的，可是，现在很明显，左为国也不敢在那年轻人的面前张显势力。

　　这到底是一个什么样的人呢？

　　这时，左为国轻轻咳了一声，然后环视了一下坐在下面的人们道：“好了，现在开会，今天是新的部门治污办成立的日子，中央决定由商浩同志来兼任主任，下面我宣读中央的任命。”

　　由中央来任命！

　　大家这时更是有些震惊了。

　　“鉴于全国污染形势的严峻，经中央研究决定，由商浩同志兼任国家治污办主任，正部级。”

　　很简单的一个任命，并没有说清楚一些具体的分属情况，看似属于环境保护部，可是，商浩的级别在那里，这任命中也没说属于环境保护部。

　　这事大家还是第一次看到，一个个的目光都投到了商浩的脸上，都在猜测着这小子到底是从什么地方冒出来的。

　　不过，几个老油子突然想到了那个神秘的沙市的事情，沙市也不就是任命了一个区长叫商浩吗，难道就是那个商浩。

　　对于沙漠的事情，由于报道的并不多，对于大家来说还是有些神秘，只是最近电池能量的推出，大家才知道沙漠里面弄出了一些东西。

　　商浩向着在座的这些人看了一眼，说道：“我就长话短说，从现在开始，我们这个部门就要开始运转了，对于我部门的人员，我不要求你们做太多的事情，只需要令行禁止就行了，也不需要你们冲在前面，只需要你们跟着冲上去就行了，一切有我在最前面顶着，治污是一场大的战役，我们面对着的是一个个强大的势力，不过，无论是什么样的势力，胆敢阻挠的话，就让他灭亡！”

　　汗！

　　听到商浩这充满霸气的话语，大家的头上都在冒汗，心想这年轻的主任真敢说啊，你让一些大家族灭亡试一下。

　　“下面，我任命一下各组的组长……”商浩根本就不在意什么势力，到了他这层次，看得更多的还是国家的事情，至于一些家族势力，商浩真没看在眼里。

　　商浩紧接着就把各组的组长进行了任命，让人费解的是商浩竟然把费凯等几个刺头都任命为组长了。


第380章 霸道

　　会开完了之后就是部门的会议，这次左为国并没有参加，而是悄然离去。

　　本来左为国是打算把这成立大会弄得隆重一些，结果征求商浩意见时，商浩提出的就是越简单越好，甚至都没有要部里面的其他领导来参加。

　　对于商浩，左为国也有些拉开距离之意，虽然中央下了决心要治污，还成立了这样的一个部门，可是，左为国也是久混官场的人了，太知道治污会触动许多人的利益，他根本就不相信这事能够做成，担心商浩得罪了一些大势力，左为国就表现出公事公办的态度，尽可能不与商浩站在一起。

　　临走时左为国想到几个与污染就有着关系的家族人员打电话把自己的子弟送进了治污办的事情时，心想有好戏可看了。

　　这次左为国也是动了一番脑筋的，除了抽调部里面的刺头之外，就是一些新参加工作的年轻人，另外就是那些个不知是报着什么样的目的要求进入的公子小姐们。

　　这样安排之下对各方都说得过去了，到时大家也能看出自己对于治污办的态度，应该不会得罪人。

　　算了，不管了！

　　回到办公室的左为国叹了一声，对于商浩来负责治污的事情，他真的是想不明白。

　　左为国想不明白，坐在小会议室里面的几个公子哥就有些抱团之意了，知道中央成立了这个专门的治污办，更是第一刀要杀向雾霾时，几个有着利益关键的家族就把他们弄到了这部门，目的就是从中做一些事情，最好就是别让动了他们的利益。

　　商浩坐在正中间，目光扫视了一下自己手下的这些人道：“我不管你们从什么地方到来，从现在开始就算是我们治污办的一员了，外界已传说了，我们治污办的第一刀是杀向雾霾的，不错，这的确就是我要做的第一件事情，这是我调查过的一些排污企业的名单，大家看一下，看看还有没的漏了的企业。”

　　说着话，商浩把一份复印好的材料就发了下去。

　　坐在前排的一个年轻人看了一眼材料就哼了一声道：“我看了一下，这些企业都是国家纳税大户，更是出口企业，每年为国家创了大量外汇，如果关停他们，这损失谁来负责，又有谁能够承担得起。”

　　“你是？”商浩知道肯定有阻挠者，没想到这阻挠者跑到了自己的办公室里面了。

　　“肖振！”

　　年轻人报了自己的名字。

　　“很好，你刚才都说了，这损失谁来负责的事情，你只看到了他们好的一面，我问你，雾霾出现之后负面的影响你没看到？损失？国家花在弥补他们造成的不利影响的费用我看远远超过吧？再说了，这事自然有国家来负责，人员的安置也会顺利进行，我们要做的就是把他们关掉！”

　　“商浩吧，别太把自己当盘菜，你算老几，想关掉那么多的企业，你就不怕引起动乱？你就不怕这事对国家的经济会是一个重创？你就不怕地方财政的收益会受到极大的影响？我告诉你吧，许多人都想做这件事情，可是，并没有一个人能够做成！”

　　另一个公子哥道：“谁说污染就是这些工厂的原因，汽车的尾气排放什么的不也是一个原因？商主任啊，要好好的调查之后才去做事，别自以为是！”

　　这几人都是公子哥，都是有着势力的人，一个个就开始顶撞起了商浩。

　　商浩坐在那里，眼睛眯着，他早就看明白了，这些人就是想趁着今天的这个机会把自己的威信打下，然后由他们来主导着治污办的工作。

　　“呵呵，强少，你家老爷子可是老革命了，宁家都认为要研究之后再行事，我觉得这是稳妥之举。”

　　“呵呵，你们郑家也不错，郑老也是老革命了，看来我们大家的观念都是相同的，一切还得以稳定为大局，不能够想当然啊！”

　　……

　　几个年轻人有意就把自己家族的力量抬了起来。

　　不说他们的家族还好，这一说之后，坐在下面的这些抽调来的工作人员们都是倒抽了一口凉气，不要说是几个家族的强大力量，这其中就算是只有一个家族都是跺一下脚都会让京城震动一下的。

　　大家的目光就投到了商浩的脸上，心想这次商主任看来是坐腊了，面对着这样的一些强大力量，他再有想法也看来是无法进行了。

　　费凯等人更是暗自摇头，污染那么严重，大家都在叫着治污，结果一直治不了的原因都清楚，这背后就是有着这些大势力的支持，谁治污谁倒霉，商浩再有天大的本事，他能够治得了？他敢招惹那些家族？

　　想到商浩把自己任命为组长时，费凯甚至心中在想，会后还是去找商浩把这组长的官位推了得了，没必要跟着商浩把那么多的势力得罪了。

　　就在大家嘲讽地看向商浩时，只见商浩的目光投到了宁强的身上道：“说完了？”

　　“不错，我说完了，治污不是谁想治就治得了的，这事得先研究，再研究，要有稳妥的办法再进行。”宁强傲然说道。

　　商浩沉声道：“宁强吧，我想有一个事情我得先说一下，治雾霾的事情是定了的事情，关停那些企业也是定了的事情，我只是告诉你们一声，并不是来征求你们的意见，从现在开始，这治污办我商浩说了算，谁不服从就从哪里来的回哪里去！”

　　“哟，有性格啊，你也不看看我们是谁，在这京城里面你得打听打听！”

　　郑军刚刚把这话说完，商浩长身而起，也没见他怎么动作的，就到了郑军的身前，一把拎住郑军的脖子，抖手间就把郑军扔出了小会议室。

　　扔完之后，看向另外的那些公子哥道：“老子这里不需要这样的工作人员，你们谁如果不干就给老子滚！”

　　这下子大家都有些呆滞地看向了商浩，见过猛的，还真是没有见过一个领导打人的，这商浩难道就不怕惹祸？


第381章 雷霆手段

　　郑军怎么也没有想到会是这样的一种结果，事前他们几个公子哥也研究过的，在这会上就为难商浩，让他知道大家的厉害，只要杀了商浩的威风，到时这治污办怎么开展工作就由他们几个说了算了。

　　他们几个人加起来的家族力量太大了，大得在这京城里面都没几个人敢招惹他们，在他们看来，这次是吃定商浩了，无论商浩再有多大的来头，就算是有一号首长的支持，他也不敢招惹几大家族。

　　可是，剧本完全变化了，并没有按照他们设想的路线在走，谁也没有想到会是这样的一种情况，商浩竟然会采用粗暴的手段对待他们。

　　郑军当场就大叫了起来，还怕办公楼的人不知道情况似的，大声道：“商浩打人了，商浩打人了。”

　　就在他叫了几句时，却见商浩大步走了过来，拎起了郑军一拳就击在他的脸上，大声道：“为了让人更明显的看出是我打了你，干脆一些，我把你的牙打掉几颗好了。”

　　一拳之威，果然就见郑军满口的血水吐了出来。

　　打完了郑军，商浩的目光投到了那几个公子哥的身上道：“还有谁希望我打的，跳出来就行了，我不介意再打几个。”

　　“臭小子，你敢！”

　　肖振目光中透着阴冷之情，抄起坐的铁椅子，朝着商浩就冲了过去。

　　“去死！”

　　消振等人暗自高兴，要的就是商浩动手，只要他动手了，大家就找得到整治他的手段了，大吼着，那铁椅子就朝着商浩砸了过去。

　　“来得好！”

　　商浩根本就不会闪开，一拳就轰了出去，直接把那椅子轰得反砸在肖振的身上，把肖振也打得飞倒在地，更是喷出了一口血水。

　　另外几个也想冲上前去的公子哥这时却是怕了，怎么也没有想到商浩会有那么的生猛，拿着铁椅子想冲上前去时，却又怎么也不敢冲过去。

　　“把他们扔出去！”

　　这时，商浩的目光投到了龙组的几个人身上，知道他们是柳正元派来帮自己做事的人。

　　那几个龙组的人是知道商浩厉害的人，听到命令也不多言，走过去一个对付一个，瞬间就制住了几个公子哥，然后就一个个的扔了出去。

　　“关门开会！”

　　把人扔出之后，商浩坐了下来。

　　会议室的门关上了，可是，刚刚发生的事情却是让大家心惊不已，对于商浩这个人也是充满了敬畏之情。

　　刚才还想着辞职不干组长的费凯，这时的眼里却是散发着光泽了，他也是精明的人，以前是跟错了领导，然后被打入了冷宫，现在一看这情况时，心中突然就有一种感觉，商浩并不是一个简单的人物，那几个公子哥都敢打，这绝对是一个猛人，没准跟紧了他的话，自己的春天就将再次到来。

　　有他这想法的不止一个，大家都在猜测着事态的发展，对于商浩就更多了一些好奇。

　　商浩也没有去管外面的事情，坐在这里慢慢的讲着如何关停，如何整改，如何人员分流，如何让工人们不致因为这事而出现生活问题的事情。

　　一样样的讲着，商浩把整个的环节其实都已考虑了。

　　现在大家认真一听之后才发现这事除了上层的那些利益者没什么好处之外，工人们却是最大的受益者。从商浩的这操作来看，那些企业关了之后，损失的的确是以前掌握庞大利益的人们，对于老百姓根本就没有害处。

　　时间一点点的过去，大家猜测中惊天动地的事情并没有发生，商浩打了人的事情仿佛就这样不了了之了，左为国都没有出现过。

　　果然是有来头的人啊！

　　看到这情况，大家算是明白了，商浩这个人果然是不能够招惹的人。

　　把整个的内容介绍了一番，商浩看看时间道：“行了，下午我们的目标就是京城最大的化工企业飞龙企业下属的那家工厂，我们必须把这厂撤除！”

　　说完话，商浩就宣布散会，让大家去吃饭去。

　　坐在自己的这个新的办公室里面，商浩把今天的事情想了一遍，嘴角就露出了笑容，怕的是没有人跳出来，既然跳出来了，那就好办得多了，到时这些家族将会被自己重点关照。

　　以前商浩没势力时就最怕利益集团，老百姓其实也最恨他们，中央的许多政策就是他们唱歪的，这些家族只知道大肆的侵吞国家和老百姓的财产，他们对国家和民族并没有多少贡献，现在自己有了力量，不整治他们整治谁。

　　正在想着事情时，柳正元的电话打来了，接通之后，柳正元就说道：“商主任，郑家老爷子给一号打了电话了。”

　　商浩道：“怎么说？”

　　“一号首长让我告诉你，只要是为了国家和民族的事情就放手去做！”

　　“好！”

　　商浩也是暗赞一声，一号首长也是一个有魄力的人，在这件事情上不糊涂，对自己是支持的。

　　其实，就算是不支持商浩也是要做的，现在有了支持，做起来就方便得太多了。

　　就在这时，商浩在机关大楼打人的事情已是发散开来，大家都知道出了一个猛人，根本就不怕那些大家族的子弟，一时之间是说什么的人都有。

　　其实，对于京城的雾霾，大家都是恨在心头，可是，大家对于这一事又都无能为力，商浩为了治雾霾的事情与家族势力发生了冲突，大家对于商浩的胆量都是敬佩的，都希望这次商浩能够做出一些实事出来。

　　现在最热门的就是商浩的那些手下了，短短的时间中大家都接到了太多的电话，无一例外都是了解今天发生的事情的。

　　哈进水打完了电话，看向几个同事叹道：“没想到我这里竟然成了热门之地了！”

　　“可不，以前没人打我们的电话，现在好了，我们都成了关注的焦点了！”洪平成也是感慨不已。

　　“真不知道会闹成哪样，唉，也不知道跟着这样的主是对还是错哟！”曹明是摇头不已。


第382章 修为提升

　　“把停产通知发给他们，十天后我们去撤除。”

　　“主任，不给他们补偿款？”

　　“不给，工人们的安置由我们负责，新建的企业帮着他们安置了，他们还想要什么？去吧，各媒体也进行广泛的宣传，让大家知道我们会安置工人的事情。”

　　曹明愕然看向坐在那里很是淡定的商浩，真不知道这主任的头脑里面是怎么想的。

　　“主任，工人是在原来的厂址之上新建企业？”

　　“不错，我了解了一下，这几家污染最为严重的企业工人加起来还不到一万人，我打算把这些工人整合起来组成一家新能源车生产厂，生产全新的能源车子，到时他们的收益会远远大于以前。”

　　原来是这样！

　　商浩又说道：“飞龙企业的建厂审批什么的完全不合法，那么大一块地皮也不知道他们是怎么到手的，他们那地盘收回，很快就会有一家全新的企业在那里出现。”

　　“企业的领导怎么弄？”

　　“新建企业，根他们没任何关系！”

　　曹明点了点头走了出去，一边走着，一边心中也在想着这事，心想看商浩这做派是不想给那些人利益了，肯定得引起大的骚乱，就不知道商浩会采用什么样的手段。

　　不管了，反正有商浩在那里顶着，自己只要把自己的事情做好就行了。

　　商浩看着曹明走了出去，嘴角去是露出了一丝笑意，这次商浩采用的办法就是引蛇出洞的做法，并没有把自己的所有想法抛出来，目的就是想看看哪些人敢跳出来。

　　坐在这里想到了地球上生机的问题时，商浩也是暗叹了一声，别人不知道地球的情况，他可是心中明白的，再不把地球上的生机弄起来，地球很快就会被人贡掉了，为了地球的生存，杀点人没什么大不了的事情。

　　向着仙田里面看了过去时，商浩的心中一喜，快速进入仙田中采收起来，这第四层的无敌金身诀所需仙草又已成熟。

　　把种子再次种下，商浩已是一个闪动中就离开了这里，然后就找了一个无人的荒野之地，四处找了一下时，就发现了一个山洞，然后，商浩就进入到了山洞里面。

　　阵法很快布上，商浩的面前已是出现了一个很大的炼炉。

　　早就已是熟练的熬制程序对于商浩来说并没有挑战性，一天之后，一炉熬制好的用来修炼无敌金身诀的药液已是完成。

　　一道水诀把自己的全身洗了一下，商浩就跳进了这个巨大的炉子里面。

　　很快，商浩就完全的沉入到了修炼之中。

　　对于商浩来说，无敌金身诀真的是一个最容易修炼的功诀了，只要有着药液，想进入下一层次并不是一件困难的事情。

　　天眼所及，商浩就看到自己的全身各个细胞都在进行着某种的拓展。

　　心神一动时，商浩就对着自己的一个手上的穴位展开了一种空间戒指炼制的手段进行着炼制。

　　仙田中早就准备了大量的材料，一件件的材料融入到了手上的穴位之中。

　　商浩自己都不知道这事能不能成，不过，这是他推演了许多时间的一种手段。

　　又是两天之后，商浩就感觉到自己的左手穴位中传来一种拓展感，然后心神中就有了一种明悟。

　　成了！

　　商浩有些激动地看向自己的左手穴位，只见那地方果然拓展开来，形成了一个很大的空间。

　　看到自己的推演果然能够成功时，商浩的心中充满了一种激动之情了，这说明了自己把全身各个细胞进行拓展的思路是对的，只要全身的细胞都得到了拓展，自己的体内能够纳入的能量将会是多少？

　　商浩想想这事都感觉到有些发抖了，如果真是这样，自己的身体就真的是一个星空了。

　　当然了，商浩并没有急于拓展其它的穴位，他还得再推演一阵才行，只是，现在这一步走出去非常的让人兴奋，这是了不起的一步。

　　无敌金身诀四层！

　　又一天之后，商浩从炉子里面出来，他的无敌金身诀现在已是进入到了第四层。

　　洗浴之后，商浩盘坐在那里调整了一下气息，然后就把自己早就炼制好的积能丹拿了出来。

　　一粒粒的服用了下去，商浩就明显感觉到自己的体内能量得到了快速的上升。

　　登仙十一层！

　　很快，商浩的修为已是上升到了登仙十一层。

　　然后商浩并没有停下，继续服用着积能丹。

　　又是半天之后，商浩已是达到了登仙十二层。

　　太快了！

　　商浩这时明显就感觉到自己的全身充满了庞大的能量，自己的体内能量可以说是登仙十层时的无数倍。

　　元婴？

　　想到以前还有些害怕元婴期的高手时，现在商浩根本就不会在意这样的高手。

　　甚至商浩感觉到自己现在的战力应该可以同分神期的高手一战了。

　　至于说修仙界的人，以前十层时就能够与登仙十二层的人一战，现在到了登仙十二层之后，商浩相信就算是登仙十五层之下的人自己都完全可以碾压。

　　到了现在自己算是一个修仙界的小高手了吧！

　　想了一下，商浩干脆又一颗积能丹服用了下去，然后引导着能量就朝着左手的那个拓开的穴位进入。

　　果然，就见那穴位在不停的存储着能量，一粒积能丹的能量也没能够把左手的空间注满。

　　能不能调动着自己使用呢？

　　商浩收起了丹炉，和阵法，从那山洞中出来。

　　运积了自己的能量，然后就再次把左手的能量也加入进去，一掌就朝着那巨大的山峰按了下去。

　　轰！

　　一声巨响之后，商浩就看到那座大山竟然被自己按得缩进了地里面，再看去时，留下的只是一个巨大的平地。

　　穴位中的能量在对战时是可以融入到自己的攻击能量中进行攻击的！

　　这是商浩的一个新的发现。

　　听到刚才的动静还是引起了远处人们的注意时，商浩也不去在意大家看到这里的事情之后会引起什么哄动，一闪声时早已离开了这里。


第383章 闹事了

　　商浩刚刚回到办公室时，听到商浩的开门声时，一下子就涌进来好几个人。

　　“主任，不好了，工人们闹事了！”费凯看向了商浩，他在知道工人闹事之后就在猜测商浩会采用什么样的办法。

　　“是啊，主任，这次闹得太厉害了，飞龙集团的工人闹得最凶，现在把整条路都堵了。”

　　“怎么办？主任，工人们打出了条幅，上面写着的就是要把你收拾了的话。”一个刚参加工作的女孩子担心地看向商浩。

　　这些部门人员都没有碰到这样的事情，特别是那些新参加工作的人们，心中都是狂跳不已，想着出大事了。

　　看到大家着急的样子，商浩道：“我们的宣传内容在各媒体宣传了没有？”

　　哈进水忙道：“主任，当然是宣传了的，各电台都是滚动播出的。”

　　商浩就微微点了点头道：“行，我就去会一会他们。”

　　说着已是站起身来。

　　“主任，去不得啊，那些工人很凶的，说暗你到了就把你打死，你不给他们一条活路，他们就不让你活的。”

　　苏维丽担心地看向商浩。

　　微微一笑，商浩看向几个龙组的人和特种兵的人道：“走吧。”

　　商浩正要出门时，左为国来了，神情凝重道：“商主任，现在你要去哪里？”

　　“飞龙集团听说闹得凶，把路都堵了，我去看看。”

　　“要以理服人啊，别激化了矛盾才是。”

　　“你放心，这事我早就有准备。”

　　商浩大步向着外面走了出去。

　　左为国看着商浩离去的背景，脸上的表情也是变幻了一阵。

　　“飞龙集团是哪一个人在背后？”会在车子上，商浩并没有回头，直接就向着开车的那个龙组的人问了一句。

　　“主任，我们调查过了，飞龙集团虽然表面上是一家正规的企业，但是，暗中操纵的是肖振。”

　　“肖家是什么情况？”

　　“主任，肖家原来是南方一个家族发展起来的，由于在经济发展的过程中很有建树，他们家的老爷子就进京了，又由于得到了岛国一些大企业的支持，在经济建设上有许多成就。”

　　“岛国？”

　　商浩微微皱眉了一下。

　　“不错，现在岛国有许多企业都与他们有着往来，特别是一些汽车企业，他们家族都有参股，当然了，许多是通过一些暗股的形式进入。”

　　“难怪老百姓天天在喊抵制岛国货，结果却是没有任何的动静！”

　　商浩道：“那家化工企业生产的产品都是运到国外的吧？”

　　“不错，都是下游产品，其实也赚不了多少钱，可是，关键的是肖家与那些上游的外国企业有着太多利益的往来。”

　　听到这里，商浩已不需要再问了，心想难怪一说到要动这些污染企业就有人跳出来。

　　“其它的一些污染企业应该也存在着一些利益链吧？”

　　“是的，都有着利益的关系，那天被你打出去的那郑军也掌握了一家企业。”

　　说话间商浩的车队已是来到了飞龙集团下属的这家化工企业。

　　到了这里之后，商浩看到的就是大量直冲天际的烟囱正在排放着黑色的气体，整个的天空已是一片乌黑。

　　商浩也是摇头不已，许多专家学者明明知道污染是从什么地方来的，却是并没有几个敢于说真话，现在是越扯越远。

　　再看时，看到的果然是有着大量的工人端了椅子坐在公路之上，更有着一些矿泉水瓶扔得到处都是。

　　还真是有人组织啊！

　　工人们看来并不知道真实的情况，都被煽动了起来，这样也好，舍得自己一个个的去找他们的麻烦，干脆一次性解决了他们。

　　看到这情况，商浩已经明白，这件事情应该就是肖振他们在组织着。

　　其实，就在商浩的车队出了办公大楼时，肖振等人就接到了消息，他们几个公子哥早早就来到了这里，一辆很高档的商务车里面，几个公子哥一人搂着一个小明星正在那里说笑着。

　　郑军现在的嘴上还有着伤，说话都不是利索，哼了一声道：“今天不把这小子打死我就不姓郑！”

　　“里面安排好了人没有？”

　　“放心吧，都是一些特种军人出身的人，绝对是一个打几个的人。”

　　“上面安排了一些龙组的人，据说很利害的。”

　　“龙组又如何，我请来的这几个人全都是隐者，知道什么是忍者吗？呵呵，他商浩就算是修真者又如何，面对着忍者的暗杀，我看他还能不能活命！”郑军说这话时脸上满是狰狞之情。

　　肖振道：“行了，不一定打死他，打死了反而麻烦，就把他废了就行了，到时找几个顶罪的工人就行了，反正这次是工人把他弄废的。”

　　说到这里，看到一个小明星脸露惊惧之情时，肖振瞪了她一眼道：“怎么的，想去出卖我们？”

　　“不会，不会。”

　　那小明星吓坏了。

　　“谅你也不敢，你要知道我们这几个人的背景，敢把我们出卖的话，你就算是逃到天涯海角也把你抓来点天灯！”

　　说着，把这小明白往自己的胯下一按道：“好好的服侍！”

　　小明星脸色大变，只能是尽力在那里服务着。

　　很快，这车子里面已是一片淫靡。

　　当商浩的车队刚刚开到时，早已有人大声喊道：“商浩来了，大家冲啊！”

　　有着一些人的起哄，顿时就见工人们朝着商浩的这个方向冲了过去。

　　看到那么多的人冲了过来时，几个小年轻人已是脸色大变，一个个紧张得捏着拳头看向这些冲过来的人们。

　　反而是商浩，并没有表现出特别的表情，从车子里面下来之后就大步向前走了过去。

　　商浩早就看到了一个高台，就这样一纵身中跃到了那台子上面。

　　也没要什么喇叭，商浩大声道：“同志们、工人兄弟们，我是商浩，有什么情况跟我说。我就是来帮大家解决问题的。”

　　“别听他的，他让我们没饭吃！”

　　“大家不要听他的，就是这小子要把我们的厂子撤了，还说了要让大家都没饭吃，打死这狗日的。”

　　有了人煽动，顿时工人们就激动起来。


第384章 诡异之事

　　“善！”

　　就在大家都认为会发生激烈的打斗时，商浩站在那里却是对着下面的人们大吼了一声。

　　仅仅一个“善”字传了出去。

　　顿时，让人感觉到诡异的情况发生了，本来正在冲向前的人们一下子静了下来。

　　“说吧，是谁让大家来闹的。”商浩站在那里淡然说了一句。

　　“商主任，我们什么都不知道，是有人出钱让我们来闹事的。”

　　一个中年妇人首先就大声检举起来。

　　“是的，是狗娃子给了我们钱，说是有大人物让他们来闹事，到时参加闹的人都有好处。”

　　又一个老头说了一个名字出来。

　　“是的，是李三狗给我们钱的。”

　　“大家一个个的说。”

　　这下子大家仿佛刚才根本就没有乱过似的，一改刚才的那激愤样子，面对着商浩都显得恭敬起来，争着检举揭发。

　　商浩说到这里，对着费凯道：“把他们所说的话全都录下来。”

　　刚才商浩的信仰力量是针对着所有人进行的，费凯这时也是心中对商浩充满了一种服从之意，急忙就从车里面拿来了录音的设备，这些东西都是早就带上的。

　　“行了，一个个的把你们知道的情况讲出来吧。”

　　顿时，工人们就开始揭发了起来，一时之间，一个被人煽动闹事的行为也暴露了出来。

　　就在这时，一个看似华夏人的年轻人突然大声道：“商主任，在下岛国忍者，是贵国郑军把我们请来的，他请我们把你杀掉。”

　　“不错，我们几个都是忍者。”

　　谁也没想到忍者都出现了，商浩也是愣了一下，他是想到了会有暗杀的事情，却是并没有想到还请了国外的杀手来杀自己。

　　“商主任，我们是特种兵退役的，肖振把我们派来趁乱杀你。”

　　几个中年人又站了出来。

　　一时之间，又有几人站出来道：“商主任，是厂长让我们这样做的，他说了，只要鼓动工人闹事，把你废了之后，会给我们安排更好的工作。”

　　“去，把那辆车上的几个小子给我抓来。”

　　商浩突然对着龙组的几个人说了一句。

　　只见这几人快速就朝着那辆高档商务车而去。

　　商浩这时看向这些工人们大声道：“工人朋友们，现在情况已经很明白了，是有人从中挑起闹事，我跟你们讲一下这工厂的利弊吧。”

　　商浩虽然用信仰的力量影响了这些工人，但是，商浩还是想借今天这事传播出去自己的一些想法，就把工厂撤了之后，自己如何对工人们的安排介绍了一遍，更是讲到了下一步工厂发展起来之后的美好未来。

　　其实，现在工人们对于商浩的话早已完全相信。

　　“到时你们这些污染企业会进行重整，然后会有一个全新的工厂出现。”

　　“商主任，我们听你的，我们相信你！”

　　一个老头率先就表态了。

　　一时间工人们已是纷纷表态支持。

　　“你们愿意不愿意到新的工厂上班？”

　　“当然愿意了，谁都知道这工厂是害人的，我们自己就是受害者，厂里许多人都染上了疾病了。”

　　很快，肖振等人就被带了过来，甚至几个人的裤子都没有穿上。

　　看到他们这样子，再看看那同样带来的小明星们，商浩对着工人们道：“看到没有，这些人挑起你们闹事，最终的好处却是被他们拿走了，你们答应不答应？”

　　“狗日的，揍死他们！”

　　顿时群情激愤起来。

　　“他们自然有国家的法律来处理，现在我们先把这些污染源停了，还老百姓一个晴朗的天空吧！”

　　很快，在商浩的指挥下，由工人们就自己选出了几个他们信任的人员出来，商浩让他们临时负责，更是连着发了三个月的工资。

　　其实，商浩这里的事情有着太多的人关注着，就连一号也在关注着这事，甚至一号做好了帮商浩揩屁股的想法。

　　可是，谁也没有想到的情况竟然发生了。

　　“那些工人是什么一回事？”

　　一号首长看向了柳正元。

　　这时的柳正元却是双眼呆滞，口中自语道：“这手段！这手段！”

　　他同样也看明白商浩到底是用了什么样的手段，只知道这绝对是修真界里面了不得的手段。

　　一号首长看到柳正元这个样子，对于商浩的手段也多少有了一些敬畏，心想还好商浩是支持自己的人。

　　不要说他们，那些公子哥们的长辈也不敢小视工人闹事的事情，都在关注着这事，肖振的父亲是一个老头了，看到儿子衣裳不整被商浩的人抓住时，眼皮就是一阵跳动，哼了一声，却是半天没有言语，对于商浩表现出来的力量，特别是现场发生的这种诡异事情，他也是完全弄不清楚了。

　　这时，郑军的父亲打来了电话，一开口就说道：“老肖，不能让他这样弄下去了啊！”

　　肖振的父亲迟疑了一下道：“商浩做了什么工作，让工人们反水了？”

　　郑军的父亲道：“就算是我们的晚辈做了什么不到的地方，他也不该当着那么多人把他们抓起来吧，这明显就是没有把我们几个老头子放在眼里！”

　　“先看看吧！”

　　肖振的父亲现在真不知道发生了什么样的事情。

　　“行，先把人捞出来再说。”

　　两人很快有了共同的意见。

　　这时，商浩的目光投到那些巨大的烟囱上面，商浩知道如果靠人工来拆除的话，估计不是一个短时间能够撤除的事情，这工程量就大了。

　　“把里面的各种可撤除的先拆除。”

　　商浩已是安排了起来。

　　事情在发散，当晚夜深人静时，商浩再次出现在了这里，随后的时间就是商浩把里面一些可以一用的设备都快速拆除了放在一处空旷的地方，然后右手幻化成一个遮天的巨掌，硬生生就把这些巨大的烟囱捏成了泥沙，然后拍在了地下。

　　看着这已是变得平整的地面，商浩闪身已是离去。

　　到了商浩这层次，以前修真者不得干涉凡人的规定根本就不在意了，他知道在这地球上自己想干什么就干什么，没什么可顾忌的。


第385章 超能力的事情

　　一晚上时间，商浩干脆就去把要整治的那些厂里的烟囱完全毁掉了。虽然商浩也知道一些化工产品也是很有用的，但是，商浩相信超光星上自己带来的那些更先进的产口足以取代，所以，直接就采用了毁掉的做法。

　　第二天一早商浩来到办公室时，大家看向商浩的目光都复杂起来，对于昨晚上发生的事情，大家的心中那种震惊之情真是难以言说。

　　不过，今天商浩感觉到天空明显亮了许多，呼吸一口时都没有以前那么让人难受。

　　把大家的眼神看进眼里，商浩到也并没有在意大家的想法，直接就坐进了自己的办公室。

　　端起不知是谁早就帮自己泡好的茶水抿了一口，商浩相信昨晚上自己所做的事情今天会引起哄动。

　　果然，刚刚坐下时，几个自己任命的组长就冲了进来。

　　“主任，昨晚上出大事了！”

　　洪平成在说话时，双眼就盯住商浩在看，昨天发生的事情让他完全无解，从心底里面信服商浩，可是，他同样也是有着太多不明白的地方。

　　“什么事？”

　　“我们名单上那些要关停的企业出了事情，他们的大烟囱昨晚上突然间全都消失了，这事整个媒体都热闹了。”

　　话是这样在说，大家其实心中也在怀疑着这事是商浩搞出来的。

　　可是，大家又有些无法相信，那些大烟囱可不是一般的东西，用机械拆除都不是那么容易，一晚上所有的都消失了，这到底是什么原因呢？

　　对于自己的这个主任，大家越发感觉到神秘起来。

　　商浩显得淡然道：“这样很好嘛，不见了更有利于我们的整治，你们按照原来的分工分别到各个厂里去，我们在飞龙厂的这里会建设一个大的新能源车厂，如果他们找不到工作的话就过来工作吧。”

　　大家看到商浩显得很是平静的样子，心中都已明白了，这件事情很有可能就是商浩搞出来的。

　　可是，这平白的把那么多的大烟囱弄没有，这到底是什么样的手段呢？

　　其实，大家都明白，商浩事前给大家看的方案中已经有着工人分流安置的许多办法，也都有一些心理上的准备，可是，突然间看到那么诡异的事情时，大家的心中也有着太多的不安。

　　从商浩这里看到的是商浩那平静的样子时，大家的心也安静了下来，然后一个个的去忙自己的事情去了。

　　商浩在大家离开之后也打开了电脑，向着上面看去时，果然看到的是大量有关超能力的事情，媒体已是把发生的这事看成是超能力了。联系上昨天工人们诡异的态度改变的事情，大家认为商浩是拥有着超能力的人。

　　是该逐渐的给人们惯输一些有关修真者的事情了！

　　商浩也想过了，毕竟地球将会发生的变化也是大事，让地球上的人知道一些还是有好处的。

　　“商主任，是你弄的？”柳正元的电话打来，第一句话就问出了这件事情。虽然筑基期的高手也是能够轰倒那些大烟囱，但是，柳正元却是心中明白，要做到把这些大烟囱完全弄成沙土，那可不是一般的人能够弄出来的事情。

　　柳正元昨晚上得到消息之后就第一时间到了现场看过了，看到那一块块平整的土地时，柳正元的心中那种震憾感真是难以言说，对于商浩的手段也多了一些认识。

　　“不错！”

　　商浩也没有瞒他。

　　柳正元虽然能够确认是商浩搞出来的事情，但是，现在亲耳听到了商浩承认时，那种震憾感更加强烈，拿着电话就在那里沉思起来。

　　“没多大一点事情，让大家知道一些修真界的事情并不是坏事，也许以后地球也会向着修真界发展。”

　　商浩又说出了自己的一个想法。

　　“发展成修真界？”柳正元有些跟不上商浩的思维，更加发呆起来。

　　“不错，我们要有向这方向发展的想法。”

　　柳正元想了一阵也想不明白，就说道：“地球上没灵气啊！”

　　“呵呵，只要有心人！只要我们敢想，就一定能够实现！”

　　商浩在说这话时，心中萌动了一种想法，除了整改之外，自己是否可以弄一两条仙脉来地球呢？

　　越想就越是有些激动了。

　　商浩心中在想，也许自己真的能够把这件事情做成，不仅要救地球，还要把地球弄成一个宝地。

　　“商主任，现在修真界都热闹了，大家对于在凡俗之地采用这种明显的超能力手段的事情很是不满，特别是西方修真联盟，他们更是对我们的行为提出了抗议。”

　　“谁有不满的话，你告诉他们，我亲自去他们那地盘上会会他们！”

　　商浩的话讲得强势之极。

　　柳正元就笑道：“也就是抗议一下而已，我们也并不是怕了他们，对了，现在肖家和郑家联合了一些大家族正在向着一号首长施压，要求对你进行惩治。”

　　商浩道：“一号首长的意思呢？”

　　“首长的意思就是尽可能的缓和一下关系，毕竟安定团结的大局来之不易。”柳正元知道商浩的手段，还真是怕他直接就去把人灭杀掉。

　　商浩道：“他们应该就是那几个老头的不满吧，只要搞定了他们应该就没事了？”

　　柳正元就想到了商浩那让人改变态度的能力，忙道：“别冲动啊，这事还是以和为贵。”

　　商浩笑了笑道：“以我的想法就是灭了他们，既然你们想和平的搞，那也行，只要他们把吞进去的钱吐出来了，我可以放过他们。”

　　商浩的心里面一直就对于这些利益集团侵吞资产的事情有着不满，心中也早就想着把证据收全了之后去收拾了他们，不过，现在商浩也是想明白了，自己有那么强大的力量，想干什么不可以，只要自己认为他们该死，干掉就行了。

　　算了，一下子弄死了那么多的人也不是一个好事，还是听一号首长的好了，把他们改变态度就行了，这事并不困难。

　　商浩坐在那里也有了新的决定。


第386章 终于有人冒出来了

　　“阵法通道！”

　　半夜，商浩正在那里打坐时，突然间心神一凝，然后睁开眼睛时就看到自己所住的这间房间充满了一种浓密的雾气，这雾气中还带着一种阴森的气息。

　　一看这情况，商浩就自语道：“看来地球还是有人暗中监视着的！”

　　并没有心慌，商浩的天眼展开时，就看到这是一个通道，里面有着太多鬼物。

　　要把我带到什么地方去？

　　看到这阵法的通道之后，商浩心中明白，这应该是一种神识类的手段。

　　阵法通道是一种神识牵引的通道，是一些高手通过阵法牵引而互相交流的一个通道。

　　就在这时，商浩明显就感觉到自己的神识正在受到某种牵引，要向着某一个地方而去。

　　第一次遇到这样的精神类攻击方式，商浩干脆就让自己的神识跟着牵引而去。

　　一路之上完全就是幻化出来的各种血腥的场景，商浩相信如果是神识弱一些的人，只需要经过这样的场景就足以让精神崩溃，当然了，对于他来说，这样的一些东西举手就足以毁去。

　　天眼一直展开，商浩就发现自己是向着地底而去。

　　也不知道过了多少的路途，商浩就发现自己的神识已是到了一个更加阴森恐怖的地下城市，这里面完全就是鬼魂的存在地。

　　顺着牵引，商浩已是到了一座大殿之中。

　　刚进入到这里，商浩就看到高踞上位的是几个修为很高的鬼魂之人。

　　一道道强大的神识力量朝着商浩而去，这些人展开威压试图把商浩压倒。

　　“说吧，你们是什么人？”商浩看到已是到了目的地，直接就问了起来。

　　“商浩吧，虽然你能力超群，但是，有些事情并不是你能够干涉的，你做的事情已经过界了。”为首的那人直接就说了起来。

　　“不知道你们所说的过界之事是什么事情？”商浩装做不知道。

　　“商浩，今天把你牵引而来就是警告你一下，别影响凡人的发展，他们的发展有他们的规律，都是安排好的了事情，假如你要影响，你只能是死路一条。”

　　商浩就哈哈大笑道：“既然是这样，你们直接把我灭了就行了，何必把我弄到这里。”

　　“商浩，就算你身带仙气，从修仙界而来，你真以为你那点修为就了不得了？”

　　竟然知道自己是从修仙界而来！

　　商浩进一步的重视了起来，这些人知道自己的一些情况，这足以说明他们是有些手段的。

　　“你们是什么人？”

　　“老实告诉你，我们是魔族地球引导使！”

　　引导使？

　　商浩呵呵一笑道：“是把地球引导了生机灭绝，然后化为魔脉进入修魔界吧？”

　　“你怎么知道？”

　　其中一人惊得站起身来。

　　果然是自己猜测的情况了！

　　商浩从这人的态度已是进一步的知道了他们所做的事情，看来魔族之人想把地球化成魔脉之事早就在操作，为防没按他们的设计走，竟然还弄了这样的一个引导使来引导。

　　“这样说来，地球上的许多发展方向都是由你们引导的了？”

　　“商浩，不管你有多大的能耐，地球的发展方向是修魔界与修仙界协议的结果，是不容改变的，除了东方有我们进行引导之外，西方血族也在进行着引导，今天把事情告诉你就是给你一条活路，你既然是从修仙界来的，我们也不好把你怎么样，你从哪里来的回哪里去吧，我们也了解过了，你的家人早已送到了修真界，在这地球上应该没你牵挂的人了，地球的命运是定了的，你如果真要陷入，后果就是死路一条，到时修仙界不会帮你，修魔界必将把你灭掉！”

　　商浩看得出来，这些人对自己还是有着一些戒心的，要不然也不会说那么多的话了。

　　原来自己的猜测真的是这样啊！

　　在听了这些人的讲述之后，商浩的心就沉重了起来，修仙界并不会在意地球的结局，他们与修魔界竟然还有着某种的协议，难道自己就这样看着几十亿地球人灭绝，看着整个的地球毁掉？

　　正如对方所言，自己的家人都已离开，地球与自己并没有亲情的联系，但是，这地球毕竟是自己的家乡啊！

　　“商浩，我们知道你拥有着登仙十层的修为，也足以把我们这里的这些人灭掉，但是，登仙十层并不可怕，我们修魔界随便派出来的人都足以把你灭杀，我们不希望看到互相之间出现打杀之事，如果你离开，我们还会给你一些补偿，你不是想要无敌金身诀的仙草吗？我们可以提供几株给你。”

　　这条件真的是很不错了！

　　商浩的头脑中冒出了太多的想法，可是，商浩知道自己走的是善道，如果看着几十亿人面临死亡而不救，这完全就是与自己的善道不合的事情。

　　商浩心中更是明白，假如自己真的不救，或者说不出这份力，自己的心灵中就会永远有一道裂痕，从此之后自己的心灵就将不圆满，成仙之路可能就将从此断绝。

　　不！

　　绝对不能够见死不救！

　　在各种的想法冒出来之后，商浩的心中已有了决定，哪怕是死也要帮地球人做些事情，绝对不允许地球在自己的面前毁去。

　　对方这些人说了那么多，其实他们对于商浩也是戒备着的，从修仙界传来的一些有关商浩的事情让他们心惊，商浩并不是一个一般的人，如果能够说服商浩离开，这对于地球的发展才不会出现问题。

　　几双眼睛蓝光四射，都在看着商浩的表情变化。

　　看到商浩那表情上的不停变化，最终凝聚起来之后，那为首的人道：“你应该有了选择吧？”

　　“不错，我已有了选择，地球是生人养我的星球，我不会看着地球被你们毁去，就算你们的势力惊天，我也将与你们一战！”

　　“商浩，你要知道这决定对你来说的后果！”

　　“我知道你们可能还有办法搬请高手到来，我接着！”说完话，商浩已是顺着通道退了回。


第387章 要开战

　　神识收回，商浩盘坐在那里也是神情凝重起来，地球上的这些所谓的引导使他到也不怕，但是，从与那些人说话的内容知道，修魔界竟然是与地球相通的，他们的高手能够到来，如果真是这样，自己就得进行一些准备了。

　　商浩也想到星空去再检查一下，看看到底有没有什么通道，他相信就算是有通道也不会在地球上，而是在那星空之中。

　　天亮时，商浩从修炼中醒了过来，抬头向着天空看去时，难得的蓝天呈现在了眼前。

　　果然弄掉了那些大烟囱能够让天蓝起来！

　　这天空好得太多了，下一步再弄掉一些污染源，这空气质量就会转好。

　　神识向着四处扫视了一遍时，商浩明显就感觉到各种植物都焕发出了强大的生机和活力。

　　下一步就是弄汽车的尾气排放的事情了。

　　商浩的办法其实很简单，那个新能源车厂建成之后，在国内出售新能源汽车之外，还要对京城所有的汽车进行改装，去掉汽油发动的那些装置，换上电池装置，不管怎么说，电池可是远远比那些汽油好用得多了，一两分钟充电之后，汽车可以跑上千公里，随着电池技术的不断提高，相信制造出来的电池会更加厉害。

　　商浩的心情不错地向着办公室走去。

　　不过，一路之上商浩就发现了一个奇怪的现象，大家仿佛都有着什么事情发生似的，一个个的神情凝重得很。

　　刚刚进入到了办公室里面，费凯等人已是走了进来。

　　哈进水看向商浩道：“主任，出了大事了。”

　　“什么事情？”

　　“我国的渔船在南海被岛国的军舰击沉多艘，还有，我国的远洋商船被米国的军艘击沉了，在北方，我国的一队商人被北极国的军队突然就打死了，还有，国内到处都出现了恐怖袭击，这是要打仗的概念啊！”

　　“还有就是各国突然间对我国进行了经济制裁，我国在许多西方国家的经济行为都受阻了。”

　　“这是针对我国的一次大规模行动啊！”

　　商浩的心中一动，昨晚上才谈判破裂，对方就采用了这样的手段来做事，这是对自己的再次警告？

　　到处混乱的事情完全能够抵消掉京城出现的生机和活力，对方的想法很是明白，是要把华夏国拉入战争之中，让整个华夏无法充满活力。

　　挑事啊！

　　正在这时，柳正元已是打来了电话，让商浩立即过去一趟，说是一号首长要见。

　　商浩到来时，除了一号首长之外，还有着几个将军级的人物也都在这里。

　　看到商浩到来，一号首长神情凝重道：“商浩，情况你都知道了吧？”

　　“我也是听说的，具体情况并不知道。”

　　一个将军道：“我们与几个国家进行了联系，他们的借口都是我们的人先杀了他们的人，他们这才对于挑衅的行为采取的措施，并且，各国仿佛一下子联合了起来似的，大有与我国开战的架势。”

　　商浩道：“他们派出了军队了？”

　　“不错，我们得到的情报是米国的太平洋舰队正在向我国的方向移动，岛国的军队正在进行集结，北极国的军队同样也在集结，还有就是周边的一些国家都在准备，另外，今天联合国开会的一个议题就是针对我国的，他们应该会形成一个同意我国几个地区独立的决议。”

　　“这是要分裂我国啊！”

　　一个将军骂了起来。

　　柳正元看向商浩道：“西方修真联盟也在集结，这次应该是百年前八国联军的一次翻板，凡俗之中有军队攻击，修真界他们也派出了高手对我国高手进行打击。”

　　“其实，随着华夏的经济发展，我国已走向富裕，他们早就有了分割我国的打算，这次也就是无借口找借口的行为。”总理在那里说了一句。

　　一个将军道：“虽然我国已有准备，但是，面对着各国的联军，我们胜算并不大啊！”

　　商浩已明白了情况，知道如果不采取措施，整个的华夏就将陷于战乱，到时别说生机和活力，到处都是战争的威胁，何谈生机和活力了。

　　绝对不能够让他们把战火烧到华夏！

　　“各位首长，这次既然他们想玩，我们就陪他们玩一下，事情我去办！”

　　也不多言，商浩驭空而起，向着太平洋的方向而去。

　　看到商浩也没说什么就离开了，一个将军道：“他一个人能顶什么用？”

　　柳正元道：“放心吧，商浩的能力我都看不透，他肯定是能够把事情搞定的。”

　　一号首长道：“你们军队该怎么准备还是怎么准备吧，现在核武器大家都已无法使用了，那就看军队的战力了，在这方面不能拉稀！”

　　几个将军都答应了之后去安排去了。

　　办公室里面这时只留下了一号首长和柳正元。

　　“商浩去做什么去了？”

　　柳正元道：“应该去对付米国的舰艇，我看他就是向着太平洋的方向去的。”

　　“他能够对付得了，按你所言，西方的高手应该也在那个方向守着吧？”

　　“这就不知道了，反正商浩的实力很强，强得我都看不明白，他如果没信心就不会去了。”

　　“但愿如此吧，也真是奇怪，怎么突然间就发生了那么多的事情，谁有那么大的力量把这些势力组织起来？”

　　柳正元道：“首长，一直以来地球上就有着一些势力暗中在操控着世界的发展，我们虽然都知道，但是，他们到底有多强的势力却是一直摸不清楚。”

　　说到这事，一号首长神情更加凝重道：“你认为是那个势力跳出来了？”

　　“很有可能！”

　　“看来这是一场针对我华夏的行为了，大家都准备一下吧，修真界的人你也联系一下，这关系到了我华夏的存亡！”

　　两人在这里交谈了一阵，柳正元也坐不住了，虽然相信商浩的能力，却也不敢大意，急忙去联络各方的势力。

　　看着柳正元离去，一号首长的目光也投到了太平洋的方向，自语道：“也不知道商浩到底行不行啊！”


第388章 商浩的手段

　　商浩现在真是怒火冲天了，没想到这些人看着逼自己离开不行，干脆就采用了这种引燃战火的方式来破坏地球的生机。

　　很快，商浩已是来到了太平洋上空，神识展开时，商浩果然就发现米国的太平洋舰队正在向着华夏海域方向快速行进，除了海平面上之外，商浩看到更多的潜艇也在下面向着这个方向而来。

　　虽然不想杀生，但是，我不介意毁了你们的这些东西！

　　商浩站在空中看着下面的那些舰艇。

　　很快，就见商浩的手幻化成遮天的大手伸到了海洋之中，手缩回时，就见商浩的大手之上已是握住了一艘潜艇，然后，只见商浩朝着一座小岛就一插，硬生生把那艘潜艇插在了岛上。

　　并没有破坏那潜艇的内部结构，但是，整艘的潜艇就插在那里，就算是米国人想把这艘潜艇放倒都成了一件困难的事情，这艘潜艇等于是报废了。

　　然后，商浩的手并没有停下，一艘艘的潜艇被他从海底深处捞了起来，然后在这太平洋的各个小岛上插了上去。

　　做完了这事，商浩又把那几艘航母同样抓了起来，随意就往几个荒岛上一插了事。

　　航母又如何，老子把你弄到这荒岛之上插着，想放倒下来都难以做到，以后就放在这里了！

　　“我看你们还怎么用这些东西！”

　　商浩看着自己的杰作，也是笑了起来，在世人看似强大的航线又如何，对于自己来说就是一些玩具。

　　一些军舰也被商浩胡乱的扔到了一些荒岛之上。

　　看着那些舰艇上的人们乱成一团的情况，商浩又驭空而起，然后就到了空中，也不去管这些卫星破坏了之后会否影响到地球上的生活，只要看到是国外的卫星，只接就抓了扔到了月球之上。

　　做完了这些事情，商浩的心情也好了许多，这时就向着北极国那个方向驭空而去。

　　大手一伸时，商浩把集结起来的一些军队就抓起向着冰天雪地的地方扔了过去。

　　本来是单衣的北极国军队顿时一片混乱，军队再也不成军队。

　　看着这些全身发抖的军人们，商浩才不会去管他们会不会冻死，北极国的队军这次是无法攻击华夏了。

　　神识向着整个的地球展开时，商浩就看到一支由西方修真者组成的军队正在西部集结，于是商浩驭空而去，幻境展开，这次商浩就不再顾忌杀人的事情，直接就把这些集结起来的修真大军完全的拍死在了那里。

　　地球上的修真者最高修为也就筑基期，就算是筑基期的人也并没有几个，这样的一支修真军队对于商浩来说与凡人无异，要干掉他们并不困难。

　　行了，我到是要看看你们还有什么手段！

　　“商浩！”

　　昨晚见到的那些鬼魂之人这时完全怒了，他们好不容易才弄出来的局面瞬间被商浩用暴力破去，这是他们怎么也没有想到的事情。

　　本来早在他们的暗中操纵下，修真界都玩了一个不干涉凡人的协议，其实，这个协议更多的作用就是方便他们的愚民行为，不让地球上的人向着修真的方向发展，这样才方便他们的计划，可是，现在的情况完全被商浩改变了，这个商浩根本就不讲规矩，直接就把超能力的事情显现在了大家的面前。

　　“没想到这小子的能力那么强大！”一个鬼魂之人也是有着一种惊惧之情了。

　　“是啊，他做这些事情显得很是轻松，就算是金丹级的人想做这些事情也并不是那么的容易。”

　　“不要忘了，他不是修真者，而是修仙者，他的修为是登仙十层。”

　　“我们是打不过他了，得尽快向修魔界求助才行。”

　　“不错，他已把西方血族的人干掉了一批，我们就算是想与他斗也斗不过，只能是向修魔界求助了！”

　　就在他们在这里商议着的时候，在华夏的一号首长办公室里面，一些军人在不停的报告着各地的情况，一场大战眼看着就将展开。

　　可是，就在这时，一个中将匆匆小跑着进来道：“主席，出了大事了！”

　　一号首长心中一惊，就看向了那中将。

　　这时，中将哈哈一笑，让人把墙上的画面一阵调整，然后大家就看到那一座座的海岛上的情况。

　　一号首长看着那插着的东西，睁大眼睛道：“这是什么？”

　　这时，又有些军中的高级将领走了进来，一个个的脸上都露出了笑意。

　　一个中将笑道：“米国整个的太平洋舰队这次是彻底完蛋了！”

　　“奇怪啊，怎么都插在了那些荒岛上了，这是谁搞出来的事情？”

　　一号首长这才看出了那些插着的是潜艇、军舰什么的东西。

　　一指更大的几个插着的东西，中将道：“这是他们最先进的航母，没想到也插在了这里。”

　　“报！”

　　这时又有军人进来报告。

　　很快，卫星已是调到到了北边最寒冷的地方，放大了画面时，大家看到的就是冷得发抖着的北极国士兵们。

　　“这！”

　　大家愕然看着那些士兵。

　　随后的时间是一个个的报告传了出来，大家就看到本来对华夏已形成了包围的敌人军队已经不战而毁了，以他们现在的情况，别说打仗了，就算是自保都困难。

　　更让大家吃惊的还是传来的消息是各国的卫星已经完全被毁，根本就没有任何的信号，因为这事，西方股市出现严重问题，整个的经济一片混乱。

　　这仗看来是无法打了！

　　大家心中明白，发生了这样的一些事情，别说打仗，由此引起来的乱局足够各国花时间去理顺，搞得不好的话，也许他们的经济还会走向倒退。

　　柳正元这时也走了进来，看向一号首长道：“西方集结起来的修真军队已经完全被毁。”

　　“是商浩？”一号首长问道。

　　“也只有他才有这样的手段，我还是小看了他了！”柳正元现在算是彻底的信服了商浩。

　　大家的心情这些也都放松了下来。


第389章 魔灵

　　看着网上的各种引发的问题，商浩也是一阵愕然，他发现这并不是息想要的事情，现在整个的地球都乱套了。

　　商浩也没有想到自己把卫星弄走会引起那么大的问题，一时之间整个的世界金融秩序一片混乱，大家全不知道该怎么办才好了。

　　西方国家依靠的就是科技的发展，他们的经济更多的还是依靠着虚拟的经济，卫星的消失，世界通讯受到了严重的影响，整个的西方经济完全陷于瘫痪。

　　看到这情况，商浩就有些郁闷了。

　　世界的混乱并不是一件好事，反而会制造更多的怨气，这是魔族人需要的东西。

　　商浩最担心的就是生机没有营造出来，反而增加了更多的怨气。

　　驭空而起，商浩展开天眼向着地球的各处看了出去，这一看之下，商浩就有些愕然了。

　　怪事！

　　为何西方并没有生成出庞大的怨气呢？

　　这事越看就越是让商浩不解了。

　　在商浩的想法中，华夏并不会受到太大的影响，反而是西方各国，太过依赖信息技术，这次自己把那么多的卫星都弄没了，不产生大的影响才是怪事。

　　可是，现在看到的情况却是出乎了自己的意料。

　　到底是哪个环节出了问题呢？

　　闪动着身形时，商浩已是来到了米国的上空。

　　向着下方看了又看时，商浩这才发现还是有一些怨气正在生成，不过，相比起米国的人口，商浩感觉这样的一些怨气并不强烈。

　　商浩更是发现生成怨气的竟然都是一些黄种人。

　　就算是出现了一些怨魂，也显得非常少了。

　　正在看时，商浩就看到一个看似中破产了的西方人正在跳楼。

　　可是，天眼所见时，商浩却是发现他的身上并没有自己想象中的怨气出现。

　　呯！

　　一声巨响之后，这个西方人已是从高楼跳了下去。

　　看到这人死去，商浩的天眼紧盯住对方的尸体，这次商浩就发现了一个新的情况，只见这人的魂魄离身之后是向着地下而去。

　　看得出来，是某种力量吸引着魂魄向下。

　　商浩干脆就跟着向下而去。

　　现在商浩的修为已经很强，穿行土地并不困难，也不必要钻地符什么的东西辅助，直接就紧跟而去。

　　那魂魄向着地下不停的进入，商浩悄然跟在这魂魄的后方。

　　突然，也不知在过了多长时间之后，前方就出现了一层如同壁垒的地界，然后那魂魄直接就穿行而入。

　　商浩到了这壁垒的面前，把这壁垒看了又看时，这才发现竟然是一层用魔气营造的壁垒。

　　把自己以前修炼的魔功运转了起来，用魔气把自己的全身遮住，商浩也一穿而过。

　　就在商浩穿过了那层壁垒之后，商浩就看到这里竟然有着一个巨大无比的魔器放置在那里。

　　神识中发现竟然有着魔族之人时，商浩一道隐符祭出把自己隐藏掉。

　　这时，商浩就听到那几个盘坐在那里的魔族之人对话。

　　“今天是怎么了，我们散发出去的魔灵回归得好快，一下子回来了那么多的魔灵。”

　　“我探查了一下刚刚这个魔灵，破产了跳楼的。”

　　“看来经济出了问题了，今天回归的魔灵都带着怨能。”

　　“可惜我们释放出去的魔灵并不会影响到地球的生机和活力，否则的话我们也不必守在这里了！”

　　“快了，据说大能者已在加快速度。”

　　“早就想离开这地方了，唉，魔气太弱了，我的修为都在退步。”

　　“是啊，都在退步。”

　　“这地种上的生机怎么会与华夏族才有关系呢？”

　　“据说天意的选择就是华夏人，所以，他们是地球上天意眷顾的一种人群，只有他们产生了怨气才会影响到地球的生机和活力，这是没办法的事情，这些年来大能们采用诱导的方式把华夏人引入到了西方一些国家，在意识形态里面改变他们的思想，同化他们的思想，就是要找出一种我们释放的魔灵也能够影响地球生机的办法。”

　　“不是进行了一些基因的稼接吗，应该找到了一些办法吧？”

　　“这到是有了一个突破，据说用转基因的食品可以把华夏人的那种体内生机的活力切断，只要切断了他们的生机源，他们与地球的联系就会受到严重的影响，甚至可以把他们灭种，这地球上只要没有了华夏人，地球就算是眷顾着华夏人也没有了办法。”

　　“这些事情好复杂，我们把自己的事情做好就行了，魔灵回来之后，把他们魂魄上的怨能剥掉，再把他们放回去投生吧。”

　　听着这些人的聊天情况，商浩这才明白过来，原来西方的许多人种并不是能够影响地球的意志的人种，这些人都是魔族弄出来的。

　　既然对地球没有什么影响，那就不必管他们了！

　　商浩再看看自己仙田里面的善能情况时，果然看到的是自己的善能并没有受到什么影响，可以说就算是有影响，这种影响也能够忽略不计。

　　要不要把这里的魔器毁掉呢？

　　看着那巨大的魔器，商浩还真有些拿不定注意了。

　　算了，这东西我到现在也没看明白，先放在这里好了，别毁掉之后魂魄乱窜！

　　想了一下，商浩原路返回，已是很快回到了地面。

　　到了街道之上，商浩一路闲逛了起来，他还是第一次到米国，看到的是太多脸上布满惊恐之情的人们。

　　再看看人群中还有一些华夏人时，商浩只能是摇了摇头，他们就算是生活变差了也是他们自找的，跟自己没关系。

　　神识进入白宫里面，商浩看到的是他们正在紧急开会研究着事态的发展和解决办法。

　　听了一阵时，商浩就笑了，这个国家靠的就是金融市场的力量，现在整个的崩溃了，他们也无招了，另外，他们的军队再强又如果航母什么的都被自己弄在那里当雕塑了，等于是拨了他们的牙。

　　在商浩看来，现在的米国就等于一只拨了牙的虎，已经对各国构成不了多大的威胁了。


第390章 那就降个天雷好了

　　看了一阵米国的情况，商浩已是回到了京城。

　　米国从此之后已不是什么强国了！

　　商浩看得出来，自己这样一弄之后，这个国家差不多算是毁了。

　　做了这样的一些事情，商浩感觉到自己的全身都通透起来。

　　以前对于在地球上什么行为可做，什么行为不能做的顾忌太多，做起事情都感觉到是缩手缩脚，现在好了，商浩干脆就不去在意别人的想法，自己想怎么做就怎么做，根本就不在意别人是什么样的想法。

　　下一步就等待着修魔高手的到来了，到是要看看他们到底有多么的厉害！

　　并没有去办公室，商浩就向着那飞龙厂的地方走去。

　　虽然是以步行的方式，商浩的速度却是非常的快，很快就要到目的地了。

　　就这靠近了那工厂的一处街道上，商浩就一眼看到一个年轻人自己就向着一辆开过来的小车撞了过去。

　　以商浩的目力，很清楚就看出了这年轻人是一个老手，看似撞得严重，其实他都是避开了紧要的地方，甚至就根本没有什么伤势。

　　发生了车祸，一时之间就围了太多的人上去。

　　根本就没有擦着车子，竟然也要骗人！

　　那开车的是一个中年人，到也并没有逃离，而是快速下车就问道：“撞着了没有？”

　　这时，几个年轻人就从四周围了过去。

　　一时之间，大家把那开车的人围住就吵闹了起来。

　　“你撞了人，没那么简单，快赔钱，少了不行。”一个年轻人凶狠狠地就吼了起来。

　　“不错，不赔钱不能走！”

　　开车的人也算是看出了一些情况，就说道：“我们还是等警察来了解决吧，鉴定出来了，只要是我的责任，我该赔多少赔多少。”

　　“你还有理了，撞了人不赔钱，不能放他走。”

　　这时，一个警察也匆匆走了过来。

　　双方就在那里吵闹了起来。

　　商浩很明显看到这些人是一伙的。

　　“警察，他开车把我撞了的，你可得为我作主啊！”

　　“我的车速那么慢，如果是真的撞伤了你，我的车子怎么没有痕迹？”车主现在也多少反应了过来，就据理力争起来。

　　“撞了人你敢说没撞，这还有没有天理了，警察，我发誓就是他撞了我的，如果我说假话，就让天雷把我轰死好了！”

　　听到这年轻人赌咒发誓时，观看的人们都在想估计是真的撞了。

　　商浩在一旁听到这里就不乐意了，心想这社会的风气就是这些人弄坏的，这样的人死一个对社会都是好事，想到这里，心中一动，自语道：“那就让天雷把你收了吧。”

　　掏出一张天雷符，商浩朝着那仍然倒在地上装伤的年轻人就祭了出去。

　　轰！

　　这时那年轻人赌咒的话刚刚说完，就听到一声惊天的雷声之后，观看的人们就看到那倒在地上的年轻人被一道天雷轰成了飞灰。

　　整个的场面一下子静了下来，大家发呆地看着那原来躺着人的地方。

　　“真的有天雷啊！”

　　“我靠，那么灵！”

　　“看来这赌咒的事情不能乱搞！”

　　“其实，我在那边就看到是这年轻人自己撞上去的！”

　　“对了，那里仿佛还有着监控吧，只要调取了一看就知道了。”

　　商浩听着这些人在这里议论到也暂时没有离开。

　　很快，大家都被带到了警察局里面，毕竟这里是出了一个人命，警察也不知道该怎么办才好了。

　　警察请在场的人作一个证，大家到也都跟去了一些。

　　商浩混在人群中就进了警察局。

　　到了警察局不久，那死者的家人也赶到了，一听到儿子死了，那死才的老婆就揪住了开车的人大喊大叫。

　　这事自己到也做得鲁莽了一些，没有考虑到那开车的人啊！

　　看到这情况，商浩也多少有些自责。

　　这时，警察已是把监控的录像找来了，对着大家道：“我们先看看监控的画面，先把是否撞车的事情定一下性。”

　　很快，电脑中就已是出现了当时的画面。

　　很清楚，整个的行为都在上面显示了出来。

　　看完之后，一个年轻人就说道：“我就看到是那死者自己撞上去的嘛。”

　　“现在很明显，这是碰瓷的行为，我看那几个年都有问题！”

　　一个老大爷哼了一声，对于碰瓷的行为明显不满。

　　“我不敢碰不碰瓷，我男人是死在大家的面前，必须给我们家一个说法。”

　　商浩心想这话到也并无过错，看警察怎么办了。

　　警察道：“接着看吧，里面也有他死了时的画面，看看就知道了，这也不是谁杀了他的。”

　　果然，录像中就有着这年轻人被轰杀的画面。

　　就算是看到了那画面中的内容，这死者的一家人都仍然不依不饶的在那里大吵大闹起来。

　　看到这情况，商浩就不乐意了，沉声道：“头上有神灵，人在做天在看，他如果不做那种坏事，天雷怎么可能轰死他，我看啊，他做坏事与你们的教育也是有着关系的。”

　　这话一说，死者的母亲当场就在地上打滚，又哭又骂起来。

　　“你再骂，上天让你无法言语！”商浩也怒了。

　　“你这杀千刀的，我就骂了你能把我怎么样，你让老天爷把我变哑好了。”

　　就在她刚说了这句时，商浩暗中一指点出，已是把她的聋哑穴封住了。

　　顿时，这老女人就惊恐地发现他不仅听不到声音，而耳还无法发出声音了。

　　观看的人们看到的就是一种诡异的情况，这老女人张着嘴仿佛在大叫，可是，根本就没有什么声音发出。

　　他们家的人们都慌了，那死者的女人满脸惊恐地看向老太太，完全不知道发生了什么样的事情。

　　由于发生了这样的事情，整个的事情解决起来就变得好办起来，这家人再也不敢多言，生怕那恐怖的事情也发生在他们的身上。

　　商浩看到事情的发展，心中就有了想法，这社会的风气那么差，估计也与这样的一些人乱来有着关系，如果让老百姓有着敬畏之心，他们就不敢乱来了。


第391章 不讲理的商浩

　　做了这件事情之后，商浩就有了新的想法了，除恶务尽！

　　商浩的想法有些偏激，但是，这社会上的事情就是这样，许多事情就是那么一两个人搞坏了秩序，所以，这次商浩要做的就是让人敬畏，让人知道做一些事情会受到报应。

　　随后的几天中，媒体一下子热闹起来。

　　“据最新消息，一伙拐卖儿童团火走在路上时被雷劈死，儿童获救……”

　　“本城出现了一件奇怪之事，一家专门造假的窝点竟然被天降大雷轰了几分钟，里面的假货制售人员当场被雷打死，发现假货几十吨……”

　　“现世报又在本城出现，西城一个男子刚把母亲赶出了家门就被雷击中，好在只是受了重伤，并不致命，这次让年轻人产生敬畏感，把赶出的母亲再次接回家中……”

　　“本报讯，一个长期懒账的男子连续被雷追着轰击，高档车子被雷轰毁、房子被雷轰出一些大洞、就连吃饭时也被雷打得把饭碗都轰没了，惊惧之下，该男子还清了债务之后，雷击竟然停了……”

　　……

　　媒体上的消息不停的出现了天雷轰击做坏事之人的内容，一时之间，这事也成了大家一个乐道之事。

　　这些事情在许多城市都在发生，由于发生了这样的一些事情，社会上许多不法份子也胆怯中收了手，一时之间社会风气也得到了一些影响，在向着有敬畏心的方向发展。

　　商浩玩了两天之后才回到了办公室。

　　走进了办公室里面时，看到的是大家正在那里议论着什么事情。

　　“又发生什么事情了？”

　　“主任，你可回来了，现在世界都乱套了，也就只有我们华夏还稳定，特别是米国，以前多了不起的样子，现在好了，许多恐怖份子都进入到了他们的国家，弄得全国一片惊慌。”

　　“可不，现在谁都不敢留在他们国内了，以前跑去他们国内的华夏人，现在是一个个的往华夏跑。”

　　“我有一个朋友，前几年去的米国，昨天跑回来了，说是那地方现在已无法住了。”

　　“主任，新厂的建设速度很快，新能源厂的建设全面开工，国家对于这事非常重视。”

　　正在说着闲话时，可能是听到了商浩回来的消息，柳正元又打来电话，请他现在过去。

　　商浩来到一号首长的办公室时，一眼就看到不少人已在这里了。

　　“是你搞的？”一见商浩，柳正元就急切问了起来。

　　商浩也不瞒他，微微点了点头道：“各国跑了一圈回来，谁敢来招惹我华夏，直接就灭杀了他们！”

　　大家其实都在听着柳正元的询问，现在得到了商浩的承认时，一个个看向商浩的眼神都变了。

　　一个中将哈哈一笑道：“一直以来有些国家高高在上，为所欲为，仿佛这世界就他们国家说了算了，还到处打着幌子欺负人，现在好了，失去了核威慑，失去了仗于横行的航母，失去了他们的金融秩序，现在狗屁都不是了，爽快！”

　　“北极国的百万大军竟然喝风了好多天，要不是他们抢救及时，估计都得冻死，呵呵。”

　　对于商浩的手段，大家只是感觉到解气得很。

　　商浩走过去坐下之后，一号首长道：“商浩，现在各国媒体都热闹了，认为世界都乱了，只剩下我华夏独善其身，这一切都是华夏搞出来的，据说还私下进行着联合，想要找我国讨一个说法。”

　　“首长，不知大家是什么想法？”

　　这时，一个老头就沉声道：“我们国家一直以为奉行的是和平友好的外交政策，搅乱别国的内政是不可取的，我认为在这件事情上我们的某些人是做得过份了一些！”

　　商浩的目光就投到这老头的身上，哼了一声道：“我只能说你蠢！”

　　一句话就把那老头气得气息不平道：“商浩，别以为自己有强大的能力就为所欲为了，老子我不怕你，最多一个死字！”

　　“不错，我支持郑老的意见，现在商浩满手血腥，在国内到处用天雷的假像去杀人，对于这样的人，不进行处理是不行的，严重挠乱了社会的正常秩序。”

　　另一个老头也大声说了一句。

　　商浩向着两人看了看，不得不佩服他们的胆气，其实，看到了商浩显示出来的超凡能力，应该不会有人争对自己才是，没想到两个老头到也不怕死。

　　不过，商浩并不相信贪污那么严重的两个老头会是那么有胆气的人，天眼展开，就向着两人看了过去。

　　果然，一眼看去时，商浩就看到两人的身上散发着魔气。

　　被魔族控制了！

　　看到这情况，商浩一伸手时，手就按在了其中一人的顶门上。

　　“不可！”

　　一号首长大声喊了一句。

　　商浩到也并没有想着杀人，随着他的手从那老头的顶门上收回时，大家就看到一团浓郁的黑气正在从老头的体内被扯了出来。

　　“魔气！”

　　柳正元也算是有些见识之人，一看这气息情况就脸色一变。

　　“什么是魔气？”

　　一个将军问了起来。

　　柳正元道：“地球上有着不少的修真势力，西方的修炼方式与我们完全不同，他们吸纳的是这种魔气，而不是我们华夏人所吸纳的灵气，郑老他们两人竟然修炼了魔功！”

　　这时，就见那两团魔气刚刚扯出时，从郑老的头上就冒出了一个青面之人，浮在空中，那青面之人看向商浩大声道：“商浩，我魔族与你势不两立，你等着，我们的祭祀就要完成，我修魔界高手就将到来！”

　　刚刚把这话说完时，那魔灵已是化去。

　　“想走，没门！”

　　商浩知道这魔灵是想从地下回到他们的魔器之中，怎么可能让他离开，把手一张时，就握住了魔灵，然后微一用力时，魔灵发出一阵阵怪叫之声，然后被商浩彻底毁去。

　　很快，另一个老头身上的魔灵也被商浩抓了出来捏死。

　　大家坐在这里看着商浩的手段，对于商浩的手段也更加的敬畏了。


第392章 一群人

　　从那魔灵口中知道有一个什么样的祭祀能够把修魔界的强者弄来之后，商浩就上心起来。

　　商浩并不知道对方到底什么把什么样的高手送来，不过，既然是从修魔界而来，对方又对于自己的修为有着一个认识，商浩就不敢大意了。

　　绝对派来的是一个比登仙十层更加厉害的高手！

　　商浩甚至猜测对方应该也知道了自己能够力战登仙十二层的事情。

　　既然是这样，对方派来的人绝对是超过登仙十二层的高手。

　　一想到对方会把高手派来时，商浩的心中就有些不安了，现在的地球等于就是自己单打独斗，就连一个帮手都没有，看似自己很是强大，但是，登仙十二层对于修魔界的人来说还是弱得太多。

　　两个老头在商浩的神识攻击下很快就把他们家族是如何侵吞国家资产，如何为了自己家族的利益把国家的利益出卖给岛国的事情全都讲了出来。

　　开始时一号首长他们还担心商浩会杀了两个老头，现在一听他们主动承认的问题时，大家的脸色已是大变。

　　虽然这是两家人做的事情，但是，这件事情牵扯面太广了，许多的家族都陷了进去，要整治起来就真是有了一些难度。

　　当然了，大家对于商浩的手段也更多了一些认识，知道商浩这个人不能够招惹。

　　这种反腐的事情商浩就没有插手了，交给了一号首长他们一个麻烦事情之后，商浩已是离开了办公室。

　　现在商浩的神识已经足够强大，神识一扫时，整个地球都能够覆盖，可是，商浩无论怎么样探查也没能够发现那魔灵所说的祭祀之地的情况，这让商浩多少有些不安。

　　再向着自己发现的那地底的魔器之地看了一下时，并没有看到有祭祀的情况。

　　对于修魔者们的手段，商浩也不敢大意，毕竟这些魔族之人算计地球已是太多的年月，肯定有着许多的手段。

　　难道是在星空中？

　　想了一下，商浩已是进入到了星空。

　　站在这星空之中，商浩的神识向着各个的方位再次进行着探查。

　　突然，商浩就发现从远处的冥王星上传来了一种特异的波动。

　　冥王星离地球很远，就算是用飞行法宝也得行进很长时间，商浩也仅只是有了那么一些感觉而已。

　　探查到这波动之后，商浩把一凌云船祭出，盘坐在凌云船之上，任由着凌云船向着冥王星飞行而去。

　　几天之后，眼前已是出现了一颗远比地球大得太多的星球。

　　以前学到的知识中说冥王星上没有生命，可是，当商浩到达了这里时，一眼看上去竟然有着生命的气息。

　　惨了，这颗星球看似很不一般。

　　“道友来了！”

　　正当商浩在这里看着的时候，突然间，前方凭空已是现出了一个人来。

　　商浩向着这人看去时，看到的竟然是华夏人。

　　“登仙十二层！”

　　让商浩没想到的是在这里竟然会碰到登仙十二层的华夏高手。

　　“道友也是登仙十二层，太好了，我华夏又有战力进入！”

　　商浩就有些弄不明白情况了，拱手一礼道：“前辈，不知这里到底是什么情况？”

　　“进阵内谈。”

　　商浩到也并不害怕对方会对自己不利，阵法上他已是高手，看得出来，对方在这星空中布了一个阵未能，是一种隐阵。

　　随着这看似中年人的人进入到了阵法之中时，商浩才发现这里面的人还真是不少，竟然有上百人之多，再看去时，最低修为的人都是登仙十二层。

　　看到那么多登仙层的高手聚集在这里时，商浩真是震惊了。

　　“各位前辈好！”

　　一眼望去，这里完全就是一个专门营造出来的充满了仙灵气息的空间，大家都盘坐在这里进行着修炼，再看去时，这里的人无一例外都是华夏种族之人。

　　太奇怪的地方！

　　“道友从何处来？”正中间是一个胡子完全白了，那胡子都长到了地上的情况。

　　“晚辈商浩，从地球而来。”

　　“地球？”

　　听到这话时，本来闭目的许多人都睁开了眼睛看向商浩。

　　一道道的神识朝着商浩而去，不过，他们的神识虽然强大，却也并没有把商浩怎么样。

　　看到商浩不动如山的样子，为首的那老头赞道：“观道友修炼的时间应该不到百年，没想到竟然有着那么强大的实力，我看道友的战力应该达到了登仙十五层了。”

　　登仙十五层的战力！

　　大家的心中震憾起来，这里能够拥有登仙十五层战力的人到也不少，但是，能够那么年轻就已是达到了登仙十五层战力，可想而知商浩的潜力有多大了。

　　商浩其实也在观察着这老头的情况，一眼望去，商浩还真是看不出老头的修为情况，只是感觉到这老头的修为很深，深得自己只能仰望。

　　一直以来商浩都是超级战斗，这也让他感觉到自己的战力惊天，多少有些自大了，现在一看对方这些人的情况时，商浩才知道自己还是小看了世人了。

　　“地球现在是什么样子？”一个登仙十二层的人就问了一句。

　　商浩也不多言，直接幻化出境物给这些人看。

　　一边幻化，一边介绍着地球上的发展情况。

　　这时，所有闭目的人都睁开了眼睛，一双双目光投在了那幻化的景物之上。

　　过了一阵，许多人都在叹气。

　　“时间看来不多了！”

　　那为首的老头叹了一声，看着地球上满目的污染情况，到处是水土流失的情况，再听到商浩介绍着的什么转基因、药物危害、各种实验室里弄出来的病菌之事，就深深的叹了一口气。

　　“唉，华夏人不争气啊！”

　　“也不能怪他们，这是魔族的阴谋，早早就把一切都已算计好了！”

　　“我们是华夏族中修为最高的一群，为了我们的种族，我们也只能是尽力了！”

　　商浩听得出来，大家的心情都显得非常沉重。

　　现在商浩对于这群人就很是好奇，猜测着他们到底是怎么来到这里的。


第393章 内情

　　看到商浩好奇的眼神，为首那老头道：“老朽轩辕长天，登仙二十层修为！”

　　商浩也是吃惊，没想到还真是碰上了一个强者了。

　　指着这些人，轩辕长天叹道：“虽然我们都是修为高深之人，但也就是针对一般的修仙者而言，面对着修仙界的高手们，我们不够看啊，这也就是为何地球被纳入可放弃星球时也没有人帮我们说话的原因所在，对于地球，我们只能尽人事！”

　　这话说得就有些泄气的意味。

　　“前辈不用泄气，我华夏之人有那么多，我宁羽子不相信就出不了一个惊天之人，我们现在需要的是时间！”

　　“时间，谁都希望后辈之人能够崛起，可是，你们刚才也看了，地球都被弄成什么样子了，凭着地球那地方的情况，能够有惊艳之人出现？”

　　“可惜我们无法去到地球，否则的话我直接把那些扯蛋的后辈灭杀了！”

　　“再这样下去，我们还有什么希望啊！”

　　“可恨的是修真界还每过一段时间把天才修炼者抽到修真界去，这才是断我拯救之路啊！”

　　大家一听这话都沉默了下来。

　　“修魔界大能算计地球已经万年之久，各种的安排都很是到位，要不是那大能发出了话说是只要我们这些登仙之人不去影响华夏族的发展他就不现身，现在地球早已毁了！”

　　“现在地球的情况已经非常危险，我们拼死也要把他们的这个门户毁掉，就算是他们想重新接上这道门户，也会需要上万年的时间！”

　　“以那大能者的手段，加上他可能得到的助力，我认为不会要那么长时间，一千年就足以让他们修复完成。”

　　大家在这里不停的议论着，商浩就有些听不明白了，问道：“各位前辈，到底是什么情况，晚辈只知道地球会被魔族弄成魔脉移走，地球会被毁掉，并不知道具体的情况，能否对我一说。”

　　“你能够到达这里，到也有资格知道这件事情，我就对你说道一下这事吧。”

　　轩辕长天到也是一个很好相处的人，微微一笑道：“大家都知道修炼之事分为修仙和修魔两种，这两种是最高级别的修炼方式，当然了，这两种修炼方式的不同，就造成了两方之人是死敌，修仙有登仙三十三层之说，修魔同样也有成魔三十三层之说，战力是相对应的。”

　　商浩这才算是明白了修魔界的一些事情，就微微点了一下头。

　　田轩辕长天又说道：“你是从地球而来的人，应该知道修真界吧？一般人都会疑惑，为何又出现了一个修真界的事情，其实，修魔之人同样也出现了一个魔域，我要说的是修真界其实是修魔者弄出来的一个引偏修炼方式的修炼之地，而魔域却是修仙界弄出来的误导他们修魔者心智的地界。”

　　“什么？”商浩有些无法淡定了，从来没有想到过还有这样的事情。

　　看向了商浩，轩辕长天道：“修魔之人就是彻底成魔，心中完全邪恶，在他们的心中再无善念，但是，修仙界弄出来的魔域却是一个有着善念的地方，那地方是供修仙者试练之地。”

　　商浩暗自点头，他是进入过魔域的人，在魔域更是看到了凡俗国度，在那里还弄到了大量的信仰能量，所以，那地方存在善念之事商浩是明白的。

　　“同理，修真界其实也是他们弄出来的，也是他们的试练之地，修真者那强者为尊，大杀四方，无所顾忌的念头正是魔念的一种。”

　　“这就没有人去管一下？”

　　“肯定是会管的，这样一来，在那两处地方就存在着各种的修炼功诀都有的结果，在那些地方想修真成功的可能性很低，但是，只要真正修炼上去了，出来的人也都是惊天的人物。”

　　现在商浩也算是弄明白了一些情况了，搞了半天还有这样的一些事情。

　　想到了自己的亲人时，商浩心想好在自己给他们的功诀都是自己试验过，对于仙气有着更快吸纳力的功诀，要是让他们修炼一套魔功的话，那就问题太大了。

　　说到这里，轩辕长天道：“修魔者讲的是入魔、成魔，他们做事根本就不会顾忌别人的想法，许多的星球他们都会先繁殖大量的人类，然后以人类的怨气和死亡之气凝出魔脉，他们是以吞食魔脉成长的，越是人口众多的星球就越是容易做成庞大魔能的魔脉，地球就是魔族一个大家族的族长盯上的星球，他们操作了许多年月，据我们所知，那家族的大族长已是成魔二十七层的高手，只要吸纳了这地球生成出来的魔能，他就能够进入成魔二十八层，这是他无论如何也不会放过的事情。”

　　说到这里，轩辕长天停了下来，脸上有着太多的担忧之情。

　　一个老人在一旁道：“我们这里也就轩辕老哥的修为最高，可是，就算是这样，轩辕老哥也不可能是那大族长的对手啊！”

　　商浩现在算是知道了内情了，一想到地球是被一个成魔二十七层的老魔头盯上时，也有些头皮发麻起来。

　　“各位前辈在这里是做什么？”商浩也好奇他们跑到这里的事情。

　　轩辕长天道：“看到没有，前方的冥王星就是从修魔界出来的一道门户，那个老魔会从这里出现，我们的目的有两个，一个就是守在这里，阻止魔族出现影响到地球的发展，还有一个就是以我们之力来击杀那个老魔！”

　　击杀老魔？

　　商浩向着这些人看去。

　　看到商浩那疑惑的眼神，轩辕叹道：“我们想了许多年之后，终于设置了这个阵法，到时只要那老魔还是二十七层的修为，就有可能重创于他，当然了……”

　　说到这里，轩辕长天看看盘坐在这里的人们，说道：“就算成功，损失也是惊人的！”

　　大家也都沉默了下来。

　　商浩心中明白，他们是想以他们的生命来换取地球的生存，这是一群可敬的前辈。


第394章 擒龙诀

　　“各位前辈，一颗星球是否必须要怨能和死气达到一定的标准才能够化成魔脉？”商浩就问了起来。

　　轩辕长天摇了摇头道：“假如那颗星球上的生机很是旺盛，化魔就非常困难，这样说吧，那老魔是成魔二十七层的人，只要地球这颗星球的生机达到了怨气和死气的一倍，他就没办法把地球完全变成魔脉。”

　　“他难道不会去杀害整个地球的人类？”

　　“那是他不敢的，到了他这层次，对于星球的意志还是有戒心的，就算是他真的能够把一颗星球的人类都杀了，更是能够把那颗星球的意志击毁，反噬之力同样强大，最少能够让他跌落一个大的境界，这是他无法承受的事情。”

　　原来还有这样的事情！

　　商浩就把自己在地球上进行治污的事情向大家讲了一下。

　　一个老人道：“虽然那事也可以做，但是效果毕竟差得太多，听你所言，现在的地球已被那些后辈之人弄得乱七八糟了，地球上原有的灵能已是消耗得太多，在这样的情况下，你这是治标不治本的行为啊！”

　　轩辕长天也点头道：“是的，魔族多年操作之下，地球的保护层早就破开了一些口子，虽然地球自己能够修复，但是，这种修复需要的时间太长，在这过程之中，地球本身的灵气已是散逸到了星空。”

　　又一个老头道：“地球以前也是一颗充满了灵气的星球，正是由于灵气的散逸，现在的地球估计已成了死星，上面尽是死气和怨气，怎么能够修炼，唉，可恶！”

　　商浩这才知道地球以前也是一颗充满了灵气的星球。

　　“各位前辈，如果从其它的星球抓取一条仙脉注入地球，这事可行否？”

　　“小友这想法我们早就想过了，可惜的是我们做不到！”轩辕长天摇了摇头，苦笑一声。

　　“为何做不到？”商浩就有些奇怪起来，心想自己现在是没有抓取仙脉的手段，要不然早就动手了。

　　一个清瘦的老头道：“仙脉的存放需要一个巨大的空间，这个空间还必须有着活力，我们的丹田并不足以容纳，就算是一些仙器级的物品，那是死物，纳入了仙脉之后也会散逸大部，当然了，据说还是有大能做得到这事，只是，那些大能又如何会帮我们做这事？”

　　说去说来还是修为的问题！

　　商浩明白了，并不是没有人想过，只是华夏族的这些高手们最高也就登仙二十层，他们无法做到这事。

　　“各位前辈，我无意中在左手穴位中开辟了一个独特的空间，这个空间很大，不知是否可以用来纳入仙脉？”

　　商浩刚刚说完，大家的目光全都朝着商浩投了过来，一道道的眼光锐利之极。

　　轩辕长天已是有些激动道：“快，我看看。”

　　商浩把左手伸出，干脆把左手放开了探查的权限，任由那轩辕长天探查。

　　轩辕长天的神识快速注入，然后他就看到一个庞大的空间果然在那里，只是，这个空间现在并没有多少能量，明显是空的。

　　“空间穴！”

　　又一个老头查看之后惊呼一声。

　　听到是空间穴时，大家看向商浩的目光更加火热起来。

　　其中一个老人道：“好，好，这事太好了，有了这空间穴，只要运用得好，当然是能够纳入仙脉的！”

　　又一个老人摇头道：“我感觉还是不行，那空间穴是很大，但是，商浩的身体承受能力应该还是达不到标准，仙脉进入之后足以把他胀裂！”

　　轩辕长天微微点头道：“你的无敌金身诀到了第几层了？”

　　“第四层。”

　　轩辕长天叹了一声道：“才第四层啊，如果你的无敌金身诀能够达到第六层的话，完全能够纳入一条仙脉。”

　　又一个老头沉思了一阵，摇了摇头道：“不一定，我观商浩的修为情况与别人完全不同，你们注意没有，他的基础比任何人都来得扎实？”

　　“不错，我也发现了，他的修为虽然才登仙十二层，但是，我明显感觉到他的战力最少应该达到登仙十五层的程度。”

　　“不错，我也是这样看的，如果是这样，当他达到了无敌金身诀第五层时，他的修为足以进入登仙十四五层之高，到了那个时候，他的战力就与我们相当了。”

　　话说到了这里，大家立即明白了他的意思，到时商浩没准就能够拥有与登仙二十层之人一战的力量，有这样的力量在身，仙脉应该是可以收入穴内了。

　　“说是这样说，你们知道无敌金身诀是多么的难成，商浩从哪里去找那些仙草哟！”

　　轩辕长天这时双眼发亮地看向商浩道：“地球都这样了还有一个商浩的到来，大家认为这是什么原因？我觉得这就是天意，这也许就是我华夏族得以转机的天意，既然他能够走到这一步，没准他还能够走到更前方，这是一个变子！”

　　“不错，我们这些人的情况那老魔都知道，为了地球，我们不得不与他订立了不干涉地球的契约，现在出现了一个商浩，相信那老魔一时半会还不会知道，所以，商浩可以做的事情很多，可以在地球上治污，同时也可以进一步的提升他的修为，只要商浩能够把修为提升到登仙十四层，到时就去擒一条仙脉放在地球！”

　　“呵呵，如果真是这样，那个老魔数千年的设计就会化为泡影！”

　　轩辕长天道：“小友，我观你还不知道该怎么样擒仙脉吧？”

　　“是的，正想请教。”

　　“我这里有一种叫做擒龙诀的仙诀，你先学习，等到达到了登仙十四层时，你可以用此仙诀来擒仙脉。”

　　说着，轩辕长天一指点出，一种仙诀的内容已是传到了商浩的脑域。

　　这知识内容太庞大了，商浩发现这里面有着太多自己以前想了解又找不到方向的内容，得到了这内容，商浩甚至相信自己进一步拓展穴位的可能性已是大增。

　　“谢前辈传功！”

　　“不用谢，我们的目标都是一致的，就是不能让那老魔把地球毁了！”


第395章 壮烈

　　正在说着话时，突然间就见到冥王星上爆发出浓郁的黑气，这股黑气弥漫着整个的星空。

　　天眼展开，商浩发现那黑气里面完全就是魔气在沸腾。

　　再看那冥王星球时，商浩就看到太多的魔族之人已是聚集在了那里，仿佛就将冲出。

　　“我往魔中去，各位道友，该我了！”

　　一个头发雪白的老人站起身来。

　　这老头用水诀把他自己的身子清洗了一遍，然后换上了一身新衣，开合间双眼精光四射。

　　这时，商浩看到大家古井无波地看向那老头，然后大家起身朝着老头一礼。

　　老头微微一笑道：“不必多礼！”

　　“去吧！”

　　轩辕长天淡淡说了一句。

　　老头这时看向商浩道：“希望与小友还有再见之日！”

　　说完话一步迈出已是到了冥王星前。

　　是登仙十九层的高手！

　　商浩已看出了这老头的修为情况。

　　看到这老头的样子，商浩不解道：“这前辈要去做什么？”

　　轩辕长天淡淡说道：“堵魔眼！”

　　“堵魔眼？”商浩不解了。

　　“小友不知情况也难怪，冥王星是修魔界通向我们这一界的一个门户所在，更是那个要把地球变成魔脉的老魔重点盯住的地方，在这个地方我们双方都有着协议，他可以过一阵聚集魔能打开魔眼，放他的手下过来，我们也可以去堵这魔眼。”

　　商浩就感觉到这事并不是那么的简单了，问道：“这里面还有内情？”

　　叹了一声，轩辕长天道：“其实，凭我们这些力量又怎么可能是那个老魔的对手，你应该也看出来了？”

　　“是啊，晚辈正有疑惑之处，如果只是你们这样的力量，那个达到成魔二十七层的老魔应该是能够随手灭了你们的，怎么会允许你们在这里搞事？”

　　“不错，为了求得一个大能者制约这个老魔，我们可以说是把我们的所有家当都献出去了，也就是这样，我们只是得到了老魔在一定的时间内不出手的机会，不过，就算是老魔不出手，老魔的手下还是能够不停的来破开魔眼，从里面出来的。”

　　商浩相信这些人倾尽家当的东西并不可能是一般的物品，那将是仙人都眼红的东西，可是，就算是这样也才得到了一个制约，而不是完全的帮助，这修仙大能者也太让人无语了。

　　向着那冥王星看去时，商浩就看到果然那星球上已是出现了一个洞口似的门户，那些魔族之人争着要从那门户中出来。

　　如果这些魔族进入地球，那将会给地球带来什么样的灾难！

　　“这堵魔眼是什么个堵法？”

　　听到问这个，轩辕长天就叹了一声道：“魔眼是能够不断伸纳的，这就需要我们的高手进入到里面用自己的修为与那魔气相抗。”

　　商浩一听就大惊道：“这样一来，时间长了不就把人的仙能都耗尽了？”

　　叹了一声，轩辕升天用力点了一下头道：“这几千年来，我们本来有着不少的高手，现在只剩下这些了，也不知道在那魔气中还有几个人活着！”

　　悲壮！

　　这时商浩感受到的是一种博大的慈爱情怀。

　　站起身来，商浩朝着那冥王冥的方向就是一拜而下。

　　“小友也不必介怀，求仁得仁，我们既然选择了这条路，那就没有什么犹豫的事情，大家平时在这里全力的修炼，目的就是一个，想尽可能的把自己的能量聚集一些，以便于能够多在魔眼里面抗衡一阵。”

　　可是，商浩在心中却是感叹不已，就算是这样不停的去堵，总有一天是要耗尽这些老人们的，到了那时地球怎么办？

　　从这事也可以知道，老人们的心中其实也有着深深的无奈感。

　　这时，商浩就看到那老头已是完全的投入到了冥王星里面，更是展开天眼看到大量的魔气攻击正在向着那老头展开。

　　那个洞口正好就被老头堵住，魔气拉扯之下，老人向着更深的地方陷了下去。

　　这老头置身在那里，盘坐着不言不动，但是，他的身上散发出来的是强大的光芒，直接把围上来的魔气消散。

　　“小友，趁着那个老魔还没有发现你的到来，你尽快离开吧，先隐藏修为，不到登仙十四层时绝对不要显露力量，否则又有变数。”

　　“去吧，小友，也许我们的希望就在你的身上了，把无敌金身诀推动到第五层以上吧！”

　　大家这时都向着商浩看了一眼，更多的人道：“本来以为没任何的希望，小友，你可能就是一个变数，希望我们还能够等得到你的成长！”

　　“各位前辈，晚辈告辞了！”

　　商浩对着这些老人们就是一拜。

　　大家的目光再次闭上，每一个人并不为外物所动，已是沉入到了修炼中。

　　商浩这时的心中那种感动之情真是难以言说，这些老人明知道修炼得再好也是死路一条，他们仍然不停的进行着修炼，为的是什么，不外就是想更长时间的抵抗一阵，这是傻吗？

　　商浩知道，这是一种伟大的情怀了。

　　长身而起，商浩一道隐符祭出，已是向着地球而去。

　　商浩心中明白，大家把自己看成了希望，自己就应该回报以希望给大家。

　　无敌金身诀第五层有何难的，很快自己就将进入第五层！

　　向着仙田里面看了一眼时，商浩看到再有十来天自己又可以采收一次了，到时自己必将进入无敌金身诀第五层。

　　可是，商浩又想到了一个事情，那就是积能丹只能够帮自己积能到登仙十五层之下，十五层之后需要的能量更加庞大，到时从什么地方去纳能呢？

　　不过，想了一下也就没有再去想这事了，商浩知道自己现在要救地球就得到登仙十四层时才行，至于说对付那老魔，就得到登仙二十多层时才行了。

　　再次来到了地球的上空时，看着那蔚蓝色的星球，商浩感叹不已，地球上的人们又怎么可能知道有一群默默无闻的高手正在为了地球而不断的献身。

　　走进了办公室里面，商浩坐在那里还久久无法平静自己的心情。


第396章 魔头到来

　　商浩去能能源厂看了一下，看到的是建设进度非常快，再过半个月就完全能够生产飞行器了。

　　自己下一步将要使用的是新能源电池做动力，再把车子叫做汽车就不合适了，再说了，下一步生产出来的都是一些飞行器，干脆商浩就叫飞行器。

　　看到这里的一切都向着好的方向发展时，商浩就回到了沙市。

　　到了这里看看时，到也并没有自己要做的事情，一切都井井有条的运车着，智脑的管理比起人来更加的先进。

　　其实，自从商家的人都走了之后，这里基本上就由从超光星带回来的机械人来管理和操作。

　　别看尽是一些机械人，这些机械人在做事上就远远的比人来得认真，虽然离开了一段时间，再回来时，这里仍然是一切都有序开展着。

　　来了一个专门交换物品的地点，商浩看到正在有着车子在装着生产出来的电池要运走。

　　由国家派人把需要的矿石运到这里，然后又从这里把生产出来的电池运走，这一切完全都由机械人来操作。

　　不过，柳正元他们都不可能知道这些就是机械人，一个个的样子比真人还真。

　　地球上的钱对于商浩来说已经没有太多的意义，销售出去的所有钱都被商浩要求着打入到了慈善基金里面，现在商浩的这家慈善基金已经能够自动运转，一整套严格的制度就算是没有人去操作都能够自动运行，再说了，商浩也交给了智脑来管理，那就更加万无一失。

　　坐在这里听了一阵智脑的报告之后，商浩才知道自己的慈善基金现在已是成了世界最大的慈善基金，用这基金救助的人太多了。

　　看看自己不停得到的善能，商浩心中明白，这慈善的事情是做得越发大了起来。

　　现在商浩的仙田里面不停的从各处得到的善能和信仰能量太多了，多得他都有些麻木。

　　有了那么多的善能和信仰能量，商浩知道自己修炼之路很顺畅。

　　听了轩辕长天的话之后，商浩也没再做什么出格的事情，轩辕长天说得好，别动静太大把那魔头引来。

　　如果不知道有一个老魔头盯住了地球，商浩到也能够无所顾忌的做自己想做的事情，现在有了这样的一个老魔头在暗处，商浩只能小心一些了。

　　当然了，商浩还有一个顾虑，那就是上次听到魔族还有一种祭祀之法能够把魔头短时间引来的事情，这件事情汉时也忘了问轩辕长天他们了。

　　如果他们真的采用了祭祀的手段把魔头引入，这事到也有些麻烦了。

　　商浩甚至有一种感觉，自己的存在应该还是传到了那老魔头的耳中了。

　　只是那老魔头暂时也没有把自己放在眼里而已。

　　三天之后，突然，商浩的目光就投向了中东之地。

　　随着神识的探查，商浩长身而起，已是向着中东方向而去。

　　中东一直都是战乱之地，在这里生成出来的怨能和死气太多，难怪魔族会在这个地方祭祀！

　　商浩这时也反应了过来，魔族祭祀的地点竟然是选在了中东之地。

　　站在空中，商浩向着地面探查了下去。

　　天眼展开时，商浩就看到地下深处果然有着一个巨大无比的祭祀坛，在那祭祀坛上是一个巨大的招魂幡，大量的血水弥漫在这空间里面，更是看到太多的怨能和死气充斥于这空间之中。

　　再看时，那些怨能和死气在招魂幡的作用下已是化成了源源不断的魔能，一个长得并没有与人族有太大差别的人已是盘坐在那魔气之中。

　　魔气这时也向着这魔族的高手汇聚而去，他的身体正在快速的生成。

　　原来祭祀是这样的一种情况！

　　商浩看到了这魔族高手的情况之后，对于魔族招来高手的事情也已明白了一些。

　　其实，祭祀之力招来的并不是那魔头本人，而是他的一个念头，当这个念头到来时，想要让念头形成一个身体，能够在这一界战斗，那就得由这一界来吸纳魔能，让魔来来帮他形成身体。

　　这个魔头很明显是刚刚招来，还没有完全的形成身体。

　　现在商浩也不知道这个魔头到底是什么修为的人。

　　不过，商浩心中转念时就已是朝着那魔头的方向冲了过去。

　　不管对方是什么样的情况，先把他灭了才是正理。

　　商浩并不想等这魔头达到他本身的修为，那样只能带来不少的变数。

　　进入登仙层之后，商浩毕竟还是一个野路子出身的人，对于修仙的功诀还是少得可怜，就算是收服了许多登仙十二层的人，商浩自己也没有一套自己满意的攻击功诀。

　　所以，当商浩到来时，采用的还是最为直接的办法，就是用拳劲不停的轰击。

　　“善能！”

　　一到了这里，商浩干脆就把善能引导而出，然后就把这里存在着的怨能和死气完全的包裹住了。

　　失去了魔能，这个正在盘会着吸纳魔能的老魔头猛然间睁开了眼睛，那双眼睛里面竟然有着两道绿色的火焰，就盯住商浩道：“可恶！”

　　说话间，这人已是从他的双眼里面喷射出了两道绿色的火焰朝着商浩就射了过来。

　　“杀！”

　　商浩的拳劲一振，从他的双拳中就幻化出了无数的拳头，这些拳头都带着庞大的仙能，朝着这魔头就轰了过去。

　　轰轰轰！

　　连续不断的轰击声传出，两人竟然并没有谁把谁打得晃动一下身子。

　　“好厉害！”

　　商浩这时也是心惊不已，对方明显还没有形成完好的身子就已那么厉害，如果等他再把身体形成，自己怎么可能是他的对手。

　　绝对是成魔十五层以上的高手！

　　“噫！”

　　这个魔头也没想到商浩有那么强的战力，就吃惊起来。

　　“小辈，你是什么人？”

　　“地球人！”

　　商浩说完这话也不停下攻击，这次商浩明白，不把对方干掉的话，下一步就是这人把自己干掉了，连续不停的攻击着，商浩的目的就是一个，把这人的体内魔能完全耗尽，只要对方的魔能耗尽，他那念头就只能退回修魔界。


第397章 生魂

　　两人在这地下空间里面不停的激战。

　　“阵起！”

　　商浩大吼一声时，幻化出来的困阵就把这个老魔头罩在了里面。

　　“阵法，呵呵，一个小小的困阵而已，看我破阵！”

　　“魔弥四野！”

　　老魔大吼一声时，就见这空间里面无处不存在着魔气。

　　这老魔头明显是修为高深之人，弥漫出来的魔气无所不在，商浩更是发现在每一段魔气的尽头仿佛都有一只发着绿光的眼睛在观看。

　　商浩的目光一凝，没想到这魔头还有些道行，就这样把魔气弥漫之后，他的魔气就完全的冲出来了，困阵也不攻自破。

　　“念头的力量！”

　　商浩看到这魔头的手段时，突然就想到了动用念头的强大力量，一个念头之间就能够到达自己所想去到的地方。

　　对了，这个魔头是祭祀而来，他的降临需要的是庞大的魔气，其实他也就是一个念头而已，用常规的攻击手段根本就无法把他杀掉。

　　商浩仿佛有了某种明悟，却是一时之间又无法找到方向。

　　“呵呵，你应该就是他们让我到来的那个叫商浩的人吧？果然有些道行，可惜你碰到了我采古天，以我成魔十五层的修为，你并不是我的对手。”

　　“不错，我就是商浩，不过，我也要说几句话。”

　　“呵呵，你说。”

　　这老魔仿佛已是吃定了商浩，呵呵大笑了起来。

　　这时，空间里面又开始弥漫起了浓郁的雾气。

　　一指上方，采古天呵呵大笑道：“看到没有，现在的地球无处不在进行着战争，无处不产生怨气，我都喜欢上这个地方了，人人生怨，对国家的怨、对家庭的怨、对子女的怨、对朋友的怨，无所不在的怨能啊！我的魔身将会越来越凝实！”

　　“采古天，我不知道你是怎么到来的，但是，我只知道就算是你在修魔界拥有着成魔十五层的修为，你来到了这里之后应该只能发挥出一半多的能力，我灭定你了！”

　　说话间，商浩的气势大涨，再也不隐藏，把自己登仙十二层的修为完全的激发出来。

　　“你！”

　　采古天睁大了眼睛，大声道：“可恨，敢骗我说你才登仙十层！”

　　采古天这时真是怒极了，这边传去的消息是商浩只有登仙十层的修为，所以他才自动请求来做这个任务，在他看来，击杀一个登仙十层的人很是轻松。

　　没想到这对手并不是登仙十层，而是登仙十二层！

　　“束！”

　　商浩根本就不与这魔头多言，善能蜂涌而出，就朝着这个魔头罩了过去。

　　采古天吃惊地看到自己的魔能竟然无法完全的伸展，能量被一股股的庞大能量完全的束缚住了。

　　“可恶！善能！怎么可能！”看到自己的魔气完全被善能束缚，采古天惊了一下。

　　商浩听到这里也是心中一惊，一直以来还从来没有人发现过自己的善能，大家都以为是自己修为的能力，可是，这个采古天却是知道这是善能，他怎么知道的？

　　放缓了攻击的手段，商浩沉声道：“你怎么知道善能的？”

　　“哼，我修魔界与修仙界征战那么多年，我如何不知道善能？”

　　商浩的心中一沉，听这话的意思是善能已有许多人知道了。

　　“善能又能如何，看我破去你的善能！”

　　说着话时，这采古天拿出了一个魔器对着善能就罩了过去。

　　顿时，商浩就看到那魔器里面散发出了大量恶念，整个的空间仿佛已被某种意念完全控制，那些恶念幻化成了一个个鬼物，朝着那些善能就吞噬而去。

　　这是什么情况？

　　商浩还是第一次看到有东西能够与善能相抗，只好进一步的催动着善能展开反吞噬。

　　“小辈，实话告诉你吧，我这魔器是用了一个星球之生魂祭炼而成，善能的确是我这魔器的克星，但是，想完全的转化我的魔器中之生魂，你那点善能远远不够。”

　　商浩这才明白了情况，搞了半天就是一定量的善能与那些生魂是可以同归于尽的，一颗星球的生魂！

　　想想这事商浩就头皮发麻。

　　果然，越来越庞大量的生魂从那魔器中散发出来，商浩已是完全陷于到了这恐怖的环境之中。

　　“小辈，去死吧！”

　　采古天哈哈大笑起来。

　　商浩这时也真是陷于危险之中，眼看着自己的善能与对方魔器中的生魂不停的融合消散，心中也有些不安起来，他完全不知道对方到底把一颗多少人的星球之人杀了，如果是一颗星球之人的生魂，自己就算是有再多的善能也不够用的。

　　再看看自己仙田里面的善能已是消耗了一大半时，商浩知道不能够用善能来战斗了。

　　可是，自己用什么样的手段来对战呢？

　　看到那大量的信仰能量时，商浩就是一乐，自己也是急切了一些，对方既然是生魂，那就多少还有着一些念头，意识体应该并不是完全被剥夺，那就用信仰的力量来度化他们好了。

　　想到这里，商浩干脆就盘坐了下来，然后就一边用善能抗衡着对方的生魂，一边把信仰的能量调动了出来。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀。欲求地仙者，当立三百善。欲求天仙者，当立一千三百善。守此善字，良心自藏。世界之法，大哉大道。巍巍煌煌，世有商浩，创立善道，拯救世人，信则得度，超凡入圣，共上仙界……”

　　商浩大声念诵着自己的善道之咒。

　　“你到底是什么人？怎么也能够动用信仰能量？”

　　采古天这时慌了，指着商浩大声问了起来。

　　商浩却是并不为外物所动，仍然高声的念诵着。

　　天眼所见，商浩就看到那一个个正在凶猛攻击着的生魂突然间停滞了下来。

　　有门！

　　一看这情况，商浩就更大声的念诵起来。


第398章 击退魔念

　　就在这时，一个让商浩吃惊的情况发生了，只见那些呆滞下来的生魂竟然瞬间被善能消散，不仅善能没有损耗，反而自己的善能每消散一个生魂会得到成倍的增加。

　　到底发生了什么事情？

　　商浩完全想不明白了。

　　不过，这对于商浩来说就是一件天大的喜事，只要能够把这些生魂度化，这也是一件功德。

　　信仰能量布满了这个空间，商浩的诵经声越来越大，这个空间已经被诵经声震动。

　　“不可能！”

　　采古天完全没有想到会是这样的一种结局，看着从那魔器中出来的生魂以一种惊人的速度被对方消散，采古天的脸上满是惊惧之情。

　　采古天是知道一些情况的人，大声道：“你怎么可能有信仰的能量，信仰的能量需要的是大量的信徒！”

　　“我为什么就不能拥有信仰的能量？”

　　“不可能，这是只有一些大能才能够掌握的手段！”

　　“不！就算你有机缘得到一些信仰力量也不可能有那么多的信仰能量出现，除非你是某一个有着庞大信众的大能！”

　　采古天这次是真的惊慌了，一想到自己其实面对的是一个大能时，他知道这次是碰上了硬手了，能不能退回都成了困难。

　　“杀！”

　　采古天一手魔器，一手拿出了一根大棍，朝着商浩就要扑过去。

　　“禁！”

　　商浩这次再次把困阵布出。

　　这次困阵一出，对方想破开时，却见大量的树木出现在这里，然后把他层层的缠绕住了。

　　“你这是什么攻击手段？”采古天有一种快崩溃的感觉，他发现这个传说中只有登仙十层的人竟然是手段一个比一个厉害，现在陷身于树木缠绕中，无论自己斩继了多少的枝条，这树木都在疯狂的生长。

　　商浩甚至发现自己的诵经声已是进入到了麻器中，然后里面也同样有着太多的回应声，诵经声与那些生魂互相响应，然后，商浩就看到对方那魔器猛然间炸裂开来，然后整个的魔器已是化成了灰烬。

　　生魂被炸了出来，却是很快就化成了虚无。

　　就在这时，商浩有一种非常奇怪的感觉，仿佛某种意志加降到了自己的身上，整个的心境变得通透起来。

　　商浩这时却是没有时间去顾及采古天了，他发现自己的仙田正在发生变化，土地面积得到了进一步的增长不说，那些种植在仙田里面的仙草本来还需要一段时间才能够成熟，可是，这时却是以一种极快的速度成熟了。

　　看到仙草那么快就达到了年限的要求时，商浩急忙采收起来，商浩知道，再不采收，过了这年限的话又得过一阵才能够有新的仙草生成。

　　采收、种植！

　　商浩在忙着这事时，采古天这时已是再次被善能束缚住了。他发现自己的魔能正在被对方的善能消耗。

　　怎么可能！

　　采古天完全想不明白情况了。

　　满脸惊惧，采古天毕竟只是魔念到来，本体并没有到达这个地方，刚刚聚集起来的魔体正在以一种极快的速度散去。

　　“小子，我记住你了，待我本体到来，必将把你挫骨扬灰！”

　　吼叫着时，采古天的魔体已是完全化去。

　　商浩这时也做完了仙田里面的活计，看向采古天时，果然看到这采古天只存在一个淡淡的虚影了。

　　“去死吧！”

　　商浩的手一伸出，直接就捏住了那念头，然后就见那魔念已是化成了虚无。

　　灭掉了！

　　采古天真正强大的是魔体生成之后，现在失去了魔体，只剩一低点念头根本就不再是商浩的对手。

　　商浩盘坐在这里认真的回想了一遍刚才自己的作战方式。

　　通过这一战，商浩就有一个发现，信仰的能量对于生魂的攻击作用是巨大的，不过，当信仰的能量与善能相结合时，对于自己的善能获取将会成倍的增加。

　　想到这里，商浩就再次看了一下仙田里面，很明显，以前是百倍的时间增加，现在提升了最少百分之十的速度。

　　当然了，商浩心中也明白，这次是属于机缘巧合，对方魔器中是炼化了一颗星球的人类，自己等于是解救了一颗星球的生魂，这才有了仙田的拓展，同时仙田种植时间的提升。

　　再看看那避雨屋时，同样，商浩一直就堆放在仙田中的那大量的炼器材料已是消耗一空，避雨屋再次得到了提升。

　　这次再看避雨屋时，商浩发现这哪里还是一个屋子，完全就成了一座小城。

　　好奇怪的提升方式！

　　对于这避雨屋，商浩就已经不再把它看成是一个只有化神修为的人能够弄出来的了。

　　这避雨屋难道是仙器？还是那种顶级的仙器？

　　商浩越看就越发感觉自己的猜测是对的。

　　可是，那个留下这东西的大能者到底又是什么样的人呢？

　　如果说仅只是一般的人，商浩现在是无法相信了，就算这人是修真界里面的人物，也应该是惊天动地的大人物才对，可是，他跑到地球那地方去干什么去了呢？

　　会不会是冥王星前众多老人中的一人呢？

　　疑惑太多了，商浩一时之间也想不明白，但是，有一点是肯定的，随着这避雨屋的提升，自己在防御上又得到了大幅的提升。

　　把这些事情想了一遍时，商浩感觉到信仰能量和善能绝对就是一种对于魔族来说有着克制作用的能量，有了这样的能量，自己面对着魔族时，攻击的手段就多了一些了。

　　站起身来，商浩看看那巨大的祭祀台时，发现这祭祀台也是用大量的材料建造成的，虽然没有经过炼制，却也是一个可以一用的材料，立即就把这个祭祀台也收进了仙田，没准下一步避雨屋提升时又会用到。

　　行了，现在自己暂时算是安全的了，魔族采用祭祀的方式降临了一个魔念，本来是想用来对付自己的，结果反被自己所杀，他们再想祭祀一次也并非那么容易。

　　现在要做的就是提升了修为，然后去弄一条仙脉放到地球的事情了！


第399章 收徒

　　回到京城时，柳正元第一时间就赶了过来，向着商浩看看，柳正元发现商浩身上的气势又浓了一些。

　　“商主任，我一直有一个想法，不知能不能说？”柳正元这时却是有些尴尬的样子，想说又不好说的表情。

　　“说吧，有什么事情？”

　　仿佛是下了很大的决心似的，柳正元突然对着商浩就跪倒在地道：“还请前辈收我为弟子！”

　　什么？

　　商浩本来想抿一口茶水的，端着茶杯都有些发愣。

　　“可别这样，你的岁数比我大。”商浩苦笑一声，对方的年岁比自己大得不得了，甚至是与商家老祖一级的人物，现在竟然要拜自己为师傅，这事他以前想都没想过。

　　“前辈，修真界里面讲的是达者为师，你的修为远超弟子，还请收下弟子吧，想我柳正元一生问道，在这地球上不停的寻找修真之路，吃过了太多的苦，却是并没有太多的成就，要不是遇到一个临死前的师傅，我也不可能真正走上这修真之路，我一直都是自己摸索着修炼，没有得到师傅的指引，心中的苦闷真是难以言说，看到前辈那么快就已是成了弟子只能仰望的存在，弟子还请师傅收入我吧！”

　　说着自己的事情时，柳正元这个已是老头的人也是泪水直流。

　　商浩看着柳正元的这个样子，再想到这老头一生都在为华夏奔忙时，心中也感叹起来。

　　地球上的修炼资源太少了，就算是天才之人地这地球上修炼也没多大的进展，柳正元能够达到筑基以上的修为，在这地球上也算是惊艳之才。

　　天眼展开向着柳正元的丹田看了一眼，商浩看到柳正元的丹田品级已是很高，到也是一个修真的人才。

　　“还请师傅收下弟子！”柳正元又叩起头来。通过暗中的观察，柳正元相信商浩绝对是一个了不得的强者，为了让自己能够多一些机缘，柳正元早就想好了，一定要拜商浩为师，只有这样，自己才能够得到指点，才能够有成仙的希望。

　　“唉，我就收下你这个弟子吧！”

　　商浩也下了决心了，毕竟自己也得建立一些势力，柳正元的能力很强，有这样一个人帮着，自己到也省事不少。

　　“谢师傅！”

　　柳正元顿时惊喜莫名，又行了三拜九叩的古礼，这才恭敬地站了起来。

　　看着站在对面称自己为师傅的柳正元，商浩自己都有一种怪异的感觉，自己竟然开始收弟子了！

　　修真者首重的就是师徒关系，有时甚至超过了父子关系，柳正元现在拜了商浩为师，两人的关系就已是有了很大的改变了。

　　“你是我收的弟子，年岁最大，那就算是首席大弟子吧！”

　　商浩说这话时也有些好笑，收了一个那么大岁数的人为弟子。

　　示意柳正元坐下，商浩道：“既然你拜了我为师，为师的有些事情就可以跟你说一下了，这样吧，我把我知道的一些情况传输给你，你先自己消化一下这些内容。”

　　说着，商浩就把许多地球上发生的事情，以及守护地球的内容传输给了柳正元。

　　传过去之后，商浩就盘坐在那里调理着自己的身体，眼看就将会进入到无敌金身诀的再次进晋，这次商浩的目标就是把自己的修为尽可能的提升一下。

　　商浩在这里调理着身体，柳正元的心中这时却是翻腾着惊天的大浪，商浩传给他的那些内容太过于让他震惊了，他也算是地球上最强者的一员，可是，得到了商浩传来的内容时他才发现自己不过就是井底之蛙，根本就没有看明白这世界到底是什么样子。

　　地球原来是这样、魔族已在动手、那些可敬的老人们正在舍身护卫着地球、修真界竟然只是一个试练场，修仙界才是真正修仙的地方……

　　每一种内容的到来，柳正元都会心神震动一下，到了现在柳正元才真正发现了自己拜商浩为师的正确，要不是商浩，自己哪里能够知道这样的一些东西，就算是自己再努力也不可能有任何成仙的可能。

　　一时之间，柳正元发现自己原来想的事情都是太可笑的事情，以前还担心着商浩会有称霸地球的想法，现在才明白过来，自己是以地球人的心思去想大能者的心思，商浩看得上一个小小的地球吗？

　　“这个师傅真的是拜对了！”

　　柳正元这时甚至在猜测着师傅到底是什么样的修为。

　　过了许久之后，柳正元才睁开了眼睛。

　　就在他睁开眼睛时，商浩的眼睛也睁开了，就看向柳正元道：“看明白了？”

　　“多谢师傅，弟子看明白了！”

　　“明白就好，地球并不是我们相像中的情况，已到了危险的边缘，我们要做的就是拯救地球的事情，我的事情很多，给你一个任务，就是地球上重现生机的事情需要由你来做，在做这件事情上不要多想，该杀的就杀了！”

　　“是！”

　　柳正元也算是明白了商浩为何在对待这些事情上有那么大的杀心。

　　从身上掏出一个空间戒指递给了柳正元，商浩道：“这是为师给你的修炼资源，你原来的功法就不要修炼了，修炼为师给你的真正修仙功诀吧。”

　　这是商浩在修仙界击杀了一些修仙者得到的功诀，现在也拿来给了柳正元。

　　“去吧，把你的事情做好就行了。”

　　商浩把柳正元叫了出去，他现在已调整好了身体，熬制药液的事情也将展开。

　　柳正克这时恭敬地走了出去之后，心中就非常急切地想修炼真正的修仙功诀。

　　用神识祭炼之法祭炼了戒指之后，柳正元本来以为里面不外就一套功法，结果一看之下柳正元就惊呆了，里面成堆的仙石不说，各种的丹药更是非常之多，还有着一些仙草和炼器的材料。

　　自己的这个师傅！

　　柳正元真是无语了，自己在这地球上辛苦了一辈子也没能够找到一些修炼的资源，人家商浩随便掏出一个戒指就装了太多的东西，这个师傅拜得太值了！


第400章 登仙十五层

　　熬药、浸泡、修炼……

　　整个的过程都很是熟练，置身在这药液之中，商浩明显感觉到自己的全身各个细胞都活跃起来，一种独特的能量注入到了细胞之中，细胞的伸缩力量得到了大幅的提升。

　　无敌金身诀每一次的运转时，商浩都能够感受到自己身体的变化，有意向着左手那个开辟出来的穴位看去时，商浩发现这个穴位果然也是得到了进一步的巩固。

　　“开！”

　　有了左手穴位的开辟，商浩这次决心再把右手的那个穴位也开辟出来。

　　有了药液的帮助，很快，商浩的右手劳宫穴也开出了一个空间。

　　然后就是药液向着身体里面不停的注入。

　　就在药液的药力完全消耗一空时，商浩那闭着的眼睛睁开了。

　　无敌金身诀第五层！

　　这时商浩明显感觉到的是自己的身体在各方面的强度上逞无数倍的提升了起来。

　　下面就是注入能量的过程了！

　　沐浴更衣之后，商浩再次盘坐了下来，掏出了积能丹时，商浩微皱了一下眉头，积能丹只能帮助到登仙十五层，到了登仙十六层时用什么来补充能量呢？

　　也许到时就得用一条条仙脉来补充了！

　　把积能丹服下去之后，商浩全力运转起了功诀。

　　源源不断的能量向着莲瓣中注入。

　　这次让商浩就吃惊了，一粒的积能丹也仅只能够注满一层的能量，然后商浩只能是不停的服用着积能丹。

　　一层层的能量向下而去，商浩自己都被自己身体中的这庞大能量吓了一跳，自己的身体这储存的能力太强大了。

　　随着二十五粒积能丹的服下，商浩的莲花瓣才开始向上发展。

　　第十三层！

　　第十四层！

　　连续两层势如破竹般挺进。

　　按理说也就只能到十四层吧，可是，商浩发现这体内的能量仍然还有余力向更高的层次冲击。

　　一直以来商浩都认定了无敌金身诀一层可以提升两层的登仙修为，现在才发现自从救了那个县长之后，自己的这能力仿佛在提升。

　　又一粒丹药下去时，果然就见冲击壁垒的速度更快，威力更大。

　　轰！

　　一声轻响之后，竟然一举进入到了登仙十五层。

　　到了登仙十五层了！

　　看到自己这次是一举攻破三层时，商浩也有些小小的激动了，这说明了自己的战力并不一般了。

　　商浩甚至有一种感觉，现在自己的战力足以跟那登仙二十层的轩辕长天一战。

　　明显发现积能丹已是作用不大了，商浩叹了一声，下一步无敌金身诀到是好办，就是能量的获取成了一件困难的事情。

　　当然了，商浩现在的心情明显很好，登仙十五层也不是一般的人了，就算是在修仙界里面也算是一个人物，有那么强大的战力，加上自己还有传送离开的手段，只要小心一些，应该不会有什么安全的问题了。

　　想到这里，商浩的神识向着地上扫视了一遍。

　　现在商浩的神识强大得他自己都暗自吃惊，仅一个念头之间，整个的地球都被扫视完成。

　　西方国家到也乱成了一团！

　　不过，想到他们的怨能什么的并不会影响到地球的生机和活力时，商浩也没去管他们的事情。

　　平静已久的美国根杜就没有任何的准备，到处都是杀人放火的事情。

　　再向着华夏周边的几个小国扫视了一下时，到也并没有发现什么情况。

　　从屋里面走了出去时，商浩就看到一些龙组的成员正在警戒着这里。

　　虽然这些人并不能够帮到自己，商浩也知道这应该是柳正元的手下，柳正元也是尽个弟子的责任而已。

　　一眼就把这些人看了一遍，大多都才炼气二层。

　　商浩掏出了一个玉瓶向着看似为首的一人抛了过去道：“一人一粒。”

　　这时，柳正元已是听到了消息小跑着到来，看到大家接到了丹药，忙对着大家道：“服了丹药立即闭关，这是你们的机缘来了。”

　　柳正元也是高兴，自己手下的这些人看来修为又会上升一层，对自己的帮助就太大了。

　　那些龙组的人也都不是一般人物，立即就明白这丹药肯定是宝物。

　　“师傅出关了？”柳正元面对着商浩显得非常恭敬。

　　“这里不是修仙界，可以随意一些。”商浩对于他的转变还有些不习惯。

　　“师傅，礼不可废！”

　　商浩就没再说什么了，问道：“现在情况怎么样了？”

　　“中央已出台了史上最为严厉的治污措施，要下大决心整治全国污染，那些私挖乱采的情况也要控制，还有就是水土流失的事情得加快治理。”

　　商浩微微点头，这样做对于地球是有着好处的。不过，一想到官员们的那些尿性，商浩提醒道：“一定要落到实处！”

　　“另外，现在几个国家已向我国寻求援助，特别是米国，现在一片混乱，各国的恐怖组织现在进入到了米国之后，各种恐怖活动就没断过。”

　　“老百姓毕竟是无辜的，恐怖组织这样做不应该，你把知道的一些他们的情况弄一份资料给我，我抽空把他们灭了！”

　　这也就是商浩了，换一个人谁敢说这样的话。

　　“师傅，我正要说这事呢，我华夏修真者联盟一直都是以维护华夏利益而战的组织，现在高手尽都进入到了修真界，大家想召开一个会议推举一个盟主，你是否有意？”

　　商浩就摇了摇头道：“那些虚名没用，我没想法。”他真没有那种想法存在。

　　“如果能够有一个盟主的话，华夏修真联军就能够进入到各国去平定乱局了。”

　　“行了，这事我就不参加了，你参加去吧，如果能够拿到盟主，由你来主持也不错。”

　　到了商浩这个层次，再想让他与低修为的人混在一起，他自己都感觉到不得劲。

　　“嗯，最近地球上也暂时没有什么事情，我打算到修真界里面去看看。”

　　柳正元并不知道商浩去做什么，只是知道商浩的父母在修真界，所以，到也理解商浩是想父母了。


第401章 再到修真界

　　“传送！”

　　随着传送的展开，商浩已是出现在了修真界的聚花宫所在善地峰，从地底空间上到了地面，商浩感受了一下四周的情况时，发现这善地峰到处都充满了一种惊慌的惊绪。

　　商浩之所以选择先到聚花宫这里，就是感觉到从这里过去的善能最近少了许多，担心夏冰芸出事。

　　神识一扫时果然就发现不仅夏冰芸在这善地峰，许多自己任命的执事也都聚集在了这里。

　　发生什么事情了？

　　易容诀展开，商浩再次易容成了东风泽的样子，换上了原来的衣服，然后对着外面沉声道：“发生什么事了？”

　　商浩的声音虽然并不大，但是，外面的所有人都能够听到。

　　“峰主出关了！”

　　“太好了！”

　　“有救了！”

　　说话间，魏宁森、仇晶彩和夏冰芸都快速走了进来。

　　“夫君！”

　　夏冰芸一看到商浩，眼圈就是一红，仿佛又找到了靠山。

　　“拜见峰主。”

　　两人也都拜倒在地。

　　“不用多礼，说吧，发生了什么事情？”

　　“峰主，大事不好，乌正元的姐姐不是一个元婴高手的道侣吗，她得知乌正元死于峰主之后，也不知道怎么样说动了她的男人，那个元婴高手从内界传来了话，说是要求对你进行惩治，否则连我们的宫主也灭了，我们得到消息之后就退回了善地峰，正在等着峰主出关主持大局。”

　　夏冰芸也说道：“宫主也无法，把许多人都招集回去了，留下的是一些我们招集的人了。”

　　一个小小的元婴而已！

　　现在的商浩可不是以前初到善地峰的商浩，修为已是登仙十五层，甩了这里的人一条街。

　　想了一下，商浩对魏宁森和仇晶彩道：“把我善地峰所有的弟子全部召集到广场，我要讲话。”

　　看着两人离去，商浩这才看向夏冰芸，只见夏冰芸竟然有着身怀六甲的样子，就惊喜道：“你有了？”

　　夏冰芸抚了抚肚子，微笑道：“嗯。”

　　“现在你是怎么想的，还想当国王？”

　　“夫君，其实，我早就想过了，我的资质什么的都远远的不如别人，修真之路又是那么的凶险，以我的性格并不适合走这条路。”

　　商浩暗自点头，夏冰芸的心思太多，所以，让她来修炼的话分心也太多，根本就不是修炼的材料。

　　“夫君，在地球上我认真工作，就算是当上了县长也是受气得很，如果说我这辈子最高兴的时候，我认为就是在庆阳国的时间了，在这里我能够把我的所有想法都实施，有夫君站在背后，我不再受气，我很喜欢这样的生活！”

　　“你要知道，如果不能够修炼上去，你最终的结局就会老死，你想过没有？”

　　“想过了，我早就想过了，其实我心中也明白，我跟了夫君就是连累你的事情，你是能够向前大发展的人，能够成为夫君的女人，我这辈子也已满足，我只想为夫君留下一个子女就满足了。”

　　没想到夏冰芸竟然有着那么多的想法，商浩看向夏冰芸时才发现自己完全不理解这个女人的想法。

　　“你不想回地球，不想见你的家人？”

　　“想，我做梦都在想，可是，想又能够如何，见不到他们也没办法啊！”

　　商浩想了一下道：“这样吧，我设法在庆阳国架设一个传送阵，到时你也可以时常的回地球去看看。”

　　“庆阳国还能够保住？”

　　“一个小小的元婴而已，不要说是元婴，就是分神期的人到了也能够拿下！”

　　感受到商浩那充满信心的气势，夏冰芸美目发亮，她也看不出商浩到底是什么样的修为了。

　　“太好了！”

　　夏冰芸当然舍不得庆阳国，毕竟那是她的国度。

　　“我有一个办法可以把善地峰的人全部弄得信仰我，成为我最忠诚的属下，这次我不会再用东风泽这个化身，我将用商浩这个身份在修真界发展了。”

　　“太好了，我把我手下的人也都一起叫来，夫君也把他们度化一下。”夏冰芸对于商浩已是充满了信心，对于商浩所说的事情根本就没有任何的怀疑，立即就走了出去。

　　这女人！

　　商浩叹了一声，对于夏冰芸这个女人，商浩知道自己与她之间并没有多少真正的情感，而是有着互相间的需要而已，在情感与事业的选择上，夏冰芸更多的是选择她的事业。

　　这样也好，自己对于她就少了一些牵挂，大家各走自己的路也非常不错。

　　很快，善地峰所有的人都已是被招集到了广场，巨大的广场上现在有着五千多善地峰的弟子。

　　“还有一些人呢？”

　　“回峰主，一些人以任务心未归。”

　　商浩也没多说什么，强大的气息从他的身上散发出去，一个幻境就把这五千多弟子全部罩在了里面。

　　正当大家心慌时，商浩大声道：“善！”

　　仅只一个字发出，大量的诵经声已是向着这些人笼罩而去。

　　商浩的能量太强大了，他这善道之音就算是登仙十二层的人都顶不住，就更别说这些金丹之下的人了，一字之力过后，这些聚花宫的弟子无一例外都已是信仰转变，等于是完全被商浩洗脑了。

　　商浩这时换成了自己本来的样子道：“从现在开始，你们脱离聚花宫，为我商浩属下，我创教派善地！”

　　“拜见教主！”这些原来聚花宫的弟子拜倒于地。

　　不仅是聚花宫的弟子，就算是夏冰芸站在商浩的旁边也受到了影响，全都成了这个商浩临时起的教派的弟子。

　　这次商浩是打算在修真界里面大肆的发展了，信仰力量和善能都是自己对付魔族的强大力量，商浩当然不可能放过这两种力量的获取，只要有了这两种力量，他对付起成魔境的高手才有希望。

　　如果没有见到轩辕长天他们之前商浩还不会有那么急切，自从见到了他们之后，商浩就不打算慢慢的隐藏发展了。

　　魔域那地方弄了一个浩天教，再在这修真界弄一个善地教，到时两处得到的信仰能量将会大幅的上升，这是他发展的根本所在。


第402章 有些欺负人了

　　几天的时间，商浩带着这五千人硬是向着聚花宫冲去，一路上碰上的人根本就不是对手，无一例外全成了商浩善地教的信仰者。

　　当商浩率领的大军来到了聚花宫外域核心区域一个叫莫阳的星球时，宫主孙晓幽已是神情复杂地率人等在了那里。

　　美目向着商浩注视过去，孙晓幽道：“你到底是东风泽还是天虚派的大长老商浩？”事情发展到了现在，他们再不知道商浩的身份就真的不对了。

　　一提长天虚派的大长老时，她身后的人们都神情紧张起来，商浩在天虚派可是出尽了风头之人，如果是他，大家到也真有些担心起来。

　　商浩看向这个比起夏冰芸看上去还要美艳几分的女人道：“商浩！也是天虚派的大长老！”

　　“看来你早就图谋我聚花宫了！”

　　这事商浩其实还真不是，不过，商浩也没有表现出反对之意。

　　“商浩，凭你们这些人就想攻打我们？”

　　孙晓幽带来的人仅金丹高手就有着十人，更是有着大量筑基期的人，相比起商浩这边，在力量对比上根本就不是一个级别。

　　商浩笑了笑道：“你怎么认为我打不过？”

　　孙晓幽看向商浩带来的这些人道：“你们都是要聚花宫的弟子，只要你们弃暗投明，我可以不追究你们，只擒商浩！”

　　她也知道商浩很厉害，就想先采用分化瓦解的手段把商浩的人打散，然后再全力对付商浩。

　　可惜的是商浩带来的人无一例外全都是信仰之徒，又怎么可能慈善商浩，一个个反而是战意不停上升。

　　怎么会这样！

　　孙晓幽一想到探查到的商浩手下的人对他都信仰坚定的情况时，脸色就已是大变，知道商浩肯定有着不可告人的能力。

　　商浩一眼望去时，看到的是孙晓幽带来的上万高手，知道这些应该就是这外域之中最强的阵容了。

　　也不多言了，商浩幻境一展，雾气弥漫于这方天地，孙晓幽的上万高手瞬间已是被商浩的困阵困在了阵内。

　　商浩并不会杀他们，而是让五千人在上空高声诵经起来。

　　五千人的诵经声震动四方，无论是困住还是没有困住的人全都被经阵包围。

　　随着诵经声传入困阵之内，这些人已是被全部收服。

　　雾气散去，看着这些拜倒在地的信仰之徒，商浩自己都感觉到有些欺负人了。

　　唉，算了，为了信仰能量，欺负就欺负吧！

　　把孙晓幽、魏宁森、仇晶彩和夏冰芸四人任命为教中护法，商浩让他们在这里为中心，向着四处传播善地教，自己只是与夏冰芸缠绵了几次之后离开了这里。

　　这次商浩是朝着聚花宫的内界而去，既然那聚花宫的乌正元姐姐要搞事，商浩当然要把这个祸害干掉。

　　坐在飞行器里面，商浩向着这星空飞行而去，一路上商浩并不着急，也开始观察着修真界的情况。

　　从了解到的情况知道修真界其实就是一个试练地，修魔界的弟子也会进入到这样的地方，对于那进入的门户在哪里，商浩是有着好奇的。

　　一路行来，商浩就看到不少的星球充满了灵气。

　　心中一动，商浩就在想着灵气的事情，现在自己如果一下子把仙脉弄到了地球的话，可能真会引起注意，如果只是搬一些灵脉到地球的话，对方的注意力会小一些吧？

　　商浩还有一个试验一下的想法，去试着摄取一条灵脉看看自己的手上空间能够装得下灵脉。

　　商浩也是一个想干就干的人，一路上就认真的寻找着那种没什么人类，却又有着许多灵脉的星球，这样的星球抽取了灵脉到也并不会有什么影响。

　　就这颗了！

　　找了一天之后，商浩就看到一颗中等大小的颗球，向着上面探查了一下之后，发现上面也只是少量的人类存在，另外还有着好几条的灵脉，抽取一两条并不会有太大的影响。

　　降落到了星球之上，商浩很快就探查到了一条灵脉的所在。

　　擒龙诀是轩辕长天传授的收取仙脉的手诀，商浩心想就连仙脉都能够收取，没道理灵脉不行，盘坐在那里把自己得到的擒龙诀再次细细的想了一遍之后，手诀展开，就向着整个灵脉而去。

　　这次商浩运用的就是仙能了，在收取的事情上善能和信仰能量都不行，只能用仙能。

　　随着手诀的展开之后，仙能向着这地下源源不断的包裹了过去，很快，商浩体内的仙能已是把整条的灵脉完全包裹住了。

　　让商浩有些惊喜的还是随着仙能的进入，那地底的灵脉仿佛有了一种兴奋的意识，竟然主动的让自己的仙脉任意的抓取。

　　灵脉本身就是低层次的仙脉，现在自己是仙能进入，灵脉主动投入或者说是归顺，这应该是自然的事情了！

　　想明白之后，收取灵脉的事情就变得更加容易了起来。

　　“纳！”

　　随着灵脉被整个的包裹住之后，擒龙诀已是完全的展开。

　　商浩就看到一条龙形之物顺着自己打开的一个通道向着左手的穴位空间里面飞行而去。

　　这就是灵脉！

　　看到这情况，商浩也感觉到有些震憾。

　　这灵脉的身躯很大，源源不断的灵气冲进了穴位空间之后，商浩只是感觉到自己的左手劳营穴跳动了一下，然后那条灵脉已经被收取到了里面。

　　完全没有问题！

　　把整个手左劳宫穴里面细细的感受了一阵，更是用神识探查了一阵之后，商浩的脸上终于露出了满意之情，这样看来，用手上的空间收取灵脉并不困难。

　　商浩甚至有一种感觉，自己的左手还能够再装入一条灵脉。

　　想到这里并无多少人类时，商浩把右手的劳宫穴空间同样又收取了一条灵脉。

　　一手有了一条灵脉时，商浩试着动用手上的灵脉来进行攻击时，到也并没有任何问题。

　　如果自己的全身都吸纳了仙脉会是一种什么样的情况呢？

　　商浩发现自己已经找到了一条自己能够不断成长的道路了。


第403章 聚花宫

　　在内界之地，聚花宫总门是在一颗庞大的星球之上，这是一颗拥有着众多灵脉的星球，在这颗星球之上更是汇聚了聚花宫强大的力量，仅分神期的高手就有着上千人之多，更是拥在着度劫期的高手。

　　内界之地有着各种各样的门派，这些都是顶级的门派，虽然聚花宫在这里面并不属于最强的门派，只能是算中游门派，但是，由于聚花宫培养出来的弟子无论男女都是各门派最好的双修者，又加之这个门派与各门派都交好，一时之间就成了一个非常吃香，并且还在内界中有着很号召力的门派。

　　本来热闹的门派今天却是显得气氛凝重，从外界传来的消息是聚花宫外界的内域都被人攻破了，结果却是整个的外界内域成了一个叫做善地教的教派占据之地，就连那宫主孙晓幽也叛了，消息传来，整个的聚花宫一阵哗然，这是从来没有发生过的事情。

　　“到底发生了什么事，谁能告诉我！”宫主是一个长得花容月貌的女人，叫胡姬月，坐在高高的宝座上俯视着下面这些属下门。

　　如果有人到了聚花宫，怎么也看不出这是一个万载岁月的门派，盘坐在这里的弟子们无论是长老级的人还是一般的弟子，每一个人都是豆蔻年华样子的少月或是少年英俊的少生。

　　“回宫主，我们从天虚派那里得到消息，商浩这人是他们的外界内域新任大长老，不过，他们也不太清楚这人的情况。”

　　“不知道情况就任命为大长老？”

　　“由于商浩把天虚派的外界内域解救了，有大功，所以才在没人的情况下任命了。”

　　“天虚派没有给我们一个说法？”

　　“天虚派说了，立即派出高手去调查，如果属实，会拿下商浩交给我们处置！”

　　“宫主，弟子还得到一个消息，商浩原来在我们聚花宫的身份叫东风泽，他与一个叫乌正元的人有过节，问一下乌正元的姐姐应该知道一些情况。”

　　“什么乌正元？”胡姬月皱眉问道。

　　“宫主，乌正元已死，他的姐姐就在内界，是一个元婴弟子的道侣。”

　　“把他们叫进来。”

　　很快，一个元婴弟子和一个女人被叫了进来。

　　胡姬月向着这元婴弟子看了看道：“你叫什么名字，是什么情况，还不说出来。”

　　“弟子曹飞，乌正元是弟子道侣的弟弟。”

　　曹飞这时肠子都悔青了，心想自己怎么会把这女人弄成了自己的道侣，这明显是找了一个大麻烦了。

　　“那商浩与你们到底是什么过节？”

　　“宫主，此事弟子也不是太清楚，只是那乌正元当时与化身东风泽的商浩有了过节，然后商浩把乌正元杀了，我向外界内域之地传了一个消息，说是会去收拾商浩，我什么也没做啊！”

　　这情况说了等于没说，胡姬月沉声道：“这就是你知道的内情？”

　　正在这时，一个弟子小跑着进来道：“报。”

　　“说！”

　　“我得到消息，商浩独自一人向内界而来，据得到的消息是商浩打算攻打我们聚花宫。”

　　“什么？”

　　聚花宫里面的人们全都有些发懵，对于商浩的做法就看不明白了。

　　“你说什么，凭他一人之力想攻打我们聚花宫？”一个长老大声问道。

　　这也是大家的疑问了，都看向了那人。

　　“不错，我们得到的情报已得到确认。”

　　听到这事竟然已得到了确认，大家更加无语起来。

　　就在这时，胡姬月突然神情一凝，手中已是多了一个传书。

　　这是一种高手之间的通讯方式。

　　大家一看胡姬月手中的这份传书都知道这应该是与胡姬月级别相近的高手传给他的书信。

　　只见胡姬月在认真的察看传书时，脸色阴晴不定起来。

　　过了一阵，胡姬月对着下面的人一摆手道：“除了大长老级以上之人，其余退下。”

　　轰！

　　很快，弟子们全都退了下去。

　　待大家退下之后，胡姬月对着留下来的二十多个核心沉的人道：“我们进后殿去说话。”

　　说完已是进入到了后殿。

　　待大家都坐下之后，胡姬月甚至把那阵法也启动了。

　　看到宫主这个做派，大家的神情一下子凝重起来。

　　“宫主，到底发生了什么事情？”

　　“那边来了高手了！”

　　胡姬月就说了那么一句。

　　听到这话，大家的脸色顿时就是一变，都是核心沉的人，对于修真界到底是什么样的一界，大家比谁都来得清楚。

　　听到是那边来人时，大家很快就想到了商浩。

　　“是商浩？”一个副宫主就问了起来。

　　胡姬月微微一点头道：“这是天虚派掌门传给我的消息，自从他们的门派在外界内域之地发生了情况之后，他们就暗中派出了弟子去调查，结果是不查不知道，一查才发现商浩采用了信仰能量收服了大量的高手，可以说现在的外界已经无人是商浩的对手。”

　　说起了信仰能量时，大家一下子沉默了下来。

　　过了一阵，一个长老小心道：“宫主，知不知道商浩是登仙几层？”

　　提到登仙层时，大家的心中更加惊慌起来。

　　“现在他们还在调查，不过，有一点是肯定的，金丹早已不是他的对手，他甚至一个人就能够把那么多的金丹高手收服，没有强大的力量是不可能的。还有，他明知我们聚花宫在内界有那么强大的力量，他仍然敢于独自前来，你们说他仗的是什么？”

　　这话说得就实在了，大家的心中更加担心起来，的确是这样，如果不是艺高人胆大，商浩又凭什么敢于独自到来。

　　“难道宫主也不是他的对手？”

　　“修仙界并不同于修真界，那边的高手才是高手，我们就算是度劫又能如何，其实，就算是在修真界里面进入到了大乘期又如何？”

　　这话一出，大家的神情再次黯然起来。

　　“我们难道真的去与商浩一战？”有长老就问出了这样一句话来。

　　这下子整个的房间里面再次静了下来。


第404章 修真界大佬们的心思

　　胡姬月看向聚花宫这些核心的人员说道：“在座的人都知道我们与修仙界的关系，其实，我们这一界不外就是修仙界用来试练的地方，是他们低阶弟子到这里来锻炼杀伐力量的地方，在这里有着魔族之人，也有着修仙之人，眼看着千年一次的试练就将开始，各位，如果任由修仙界的那些天才弟子到来，我们还有几人有活路？”

　　这话一说，大家就都静了下来，都是经历过这种事情活下来的人，对于修仙界天才弟子们的可怕行为，大家的心中都有着深深的戒心。

　　“星主说得对，每一次他们试练之后都是血流成河，我们的高手死伤众多，最让人痛心的还是根本就是一次灭杀性的行为。”

　　“是啊，要不是一些门派高手暗中留下了一些传承内容，我们后辈之人根本就不会知道这事，大家还都不敢说出去，担心的是他们暗中对我们还有着监控。”

　　聚花宫里面的这些高手们都神情凝重起来。

　　胡姬月眼睛一亮道：“其实，无论是天虚派也好，其他的门派也好，现在大家都有了一个新的想法，那就是商浩肯定有着一条通向修仙界的能道！”

　　“星主，我估计商浩的通道就是地球上那地底的通道，那条道我们大家都知道的。”

　　一个老人这时也把自己的想法说了出来。

　　胡姬月看向他道：“那你说一下，他从那里进入之后又是从什么地方回来的？”

　　啊！

　　大家还真是没有想到这事，这的确已是一个新的情况了，是啊，商浩从地球过去这种可能性是完全存在的，但是，他又是从什么地方回来的呢？大家明白，地球上的那条通道是一个单向的门户，只能进，不能出，可是，商浩就回到了地球，这说明了什么，说明了商浩是真的掌握了一条回来的道路了！

　　“可惜的是我们根本就无法通过地球上的那些阵法，要不然就过去了。”

　　看到大家已经明白，胡姬月道：“现在各派的想法有两个，一个就是擒下商浩，逼出那条通道，还有一个就是交好于他，从而得到那条通道。”

　　“星主，我认为商浩是不可能轻易把那条通道说出来的。”

　　胡姬月微微点头道：“说得不错，他能够掌握那条通道，肯定是会保密的，想从他那里得到这条通道很难，所以，大家的想法就是擒下他，无论采用什么样的手段也要把他掌握的那条通道找出来，各位，时间不多了，修仙界的天才就将破开门户进入，我们到时命运堪虑啊！”

　　“可是，星主，那商浩到底有多高的修为，我们谁也不知道啊！”

　　一想到商浩敢于到聚花宫来一战时，大家的心中顿时失去了底气。

　　“所以，这次我们不会冲在前面，天虚派是想让我们先与商浩一战，哼，我们怎么可能会这样做呢？各位，是到了动用我们的力量的时候了，命令我们门下弟子，鼓动他们的道侣去与商浩一战，最好就是鼓动那些分神和度劫期的高手去试一下商浩的战力。”

　　“星主，在商浩来路的繁星之上有着一个分神期的高手叫朱之力，他娶了我们聚花宫的一个女弟子，我看就由他打头阵试一下好了。”

　　“在江木星上有一个度劫期的高手叫火可蜂，同样也有一个聚花宫的道侣，他到是可以打第二阵。”

　　胡姬月微微点头道：“商浩到来的速度并不快，足够时间安排了，有了他们两人的一战，我们大体就能够知道商浩到底有什么样的修为了。”

　　“星主，如果他们杀掉了商浩，我们到是可以通过商浩的尸骸搜查出想知道的内容，但是，假如商浩胜了呢，我们是否还要与他一战？”

　　胡姬月道：“如果度劫期的人都不是他的对手，那就只能说明一件事情，商浩已经进入到了某一个修仙大派，成了他们的核心弟子了，你们认为我们还能够招惹于他？到时我们只能是交好于他！”

　　一想到商浩可能成了某个大派的核心弟子时，大家的心神暗震，对于商浩就有了一种畏惧感了。

　　就在聚花宫在这里商议着这事时，天虚派的星主商镇阳也把核心层的人们都集中到了一起商议着这事。

　　“各位，我给胡姬月传书了，把商浩的事情告诉了他们。”

　　“星主，那商浩是你的后人啊，为何要把这事告诉聚花宫？”一个长老不解地问了起来。

　　商镇阳向着大家看了看道：“虽然是我的后人，大家其实心中应该明白，传承了几代之后，这亲缘的关系就很淡了，商浩的家人到了我天虚派之后得到了商家人的关照没有？你们的后人到了天虚派之后，得到了你们的关照没有？”

　　这话问得就很实在了，大家听完之后就黯然起来，说个实话，他们早已无视着后代的发展了。

　　商镇阳道：“那商浩如果心中有我们这些家族的长辈，他发现了通道的话，肯定第一时间会告诉我们，据我所知，他的许多长辈都并不知道他的事情，还有那商鼎元的后辈，还是他在地球上叫着的老祖，结果呢，现在商鼎元也只是一个他地域上的大执事而已。”

　　一个副门主点头道：“是的，不在说隔了几十，上百代，就算是隔了三四代之后，大家的亲情已经没有了。”

　　商镇星道：“所以，我打算先让聚花宫去试一下商浩的战力情况，同时，我们也有着优势，让我们商家的人也去用亲情拉近关系，争取能够把那条通道找出来，只要我们得到了那条通道，修仙界试练之时，我们可以从那条通道逃过去。”

　　说到了修仙弟子的试练时，大家的脸色都是一变。

　　“星主的办法是稳妥的，我们采用两方面的手段进行，相信只要找到了通道，我们大家到时就安全了。”

　　“星主，这件事情我担心各派都已察觉，到时一番争斗难够，我们是否要暗中保护商浩？”

　　“那到不用，我感觉商浩的手段不止于他表露出来的那些手段。”


第405章 度劫高手

　　商浩并不知道大家对于自己从修仙界到来的事情有着太多的猜测，盘坐在飞行器上，商浩一边修炼，一边向着聚花宫进发。

　　其实，商浩是完全能够快速到达聚花宫的，之所以采用这种缓缓行进的方式，商浩也是想看看修真界的高手们对于自己是什么样的想法。

　　当然了，商浩还有一个想法，那就是等待着自己的仙田中仙草的再次成熟，关键时候可以设法提升修为。

　　正在商浩行进之时，突然，商浩就发现前方传来一道从来没有过的强大气息。

　　感受到这强大的气息时，商浩招眼向着前方看去，就见一个长得有些奇怪的年轻人站在了那里，瘦瘦的，脸型甚至有些像蜂虫。

　　当然了，对于修真界的事情商浩早就已是了解得清楚，在这里面的人又有几个是年轻人，肯定是高修为者用了定颜丹之类的东西把自己的相貌定在了一定的岁数。

　　这人也是奇怪，到了之后并滑通名，直接就放出了漫天的蜂群，朝着商浩就铺天盖地而去。

　　噬魂蜂！

　　商浩一眼就看出了这种蜂子的情况，这可不是一般的蜂子，而是星空之中的一种噬食灵虫，也算入虫类，但是，它们蚕食的却不是花蜜，而是星空中的那些陨石。

　　成年的蜂很大，有一个人体那么大，它们的尖刺可以刺穿陨石，它们的消化能力更强，可以把整块的石头吞入之后快速消化。

　　这种蜂还有一个最让修真者害怕的能力，那就是它们拥有着破开真气防御的能力，就算是法宝级别的防御，它他同样也能够一举破开。

　　在修真界里面碰上一只这种噬魂蜂都是要命的事情，没想到的却是这里漫天都是这样的蜂群。

　　商浩在修真界里面也专门研究过这种蜂群，据说，噬魂蜂最怕的不是攻击，而是一种信仰的力量，信仰的力量是能够让这种蜂群改变攻击的方向，同时还会让它们反噬主人。

　　怪事，这人怎么一开始就向自己进行攻击了？

　　虽然不明白情况，商浩还是把自己的信仰能量在自己的体外布了一层。

　　大量的蜂子攻击而来，那人站在远处就这样看着商浩，并没有动手。

　　就在商浩把信仰的能量布上，那些蜂群对着商浩的信仰防护多次攻击无果，商浩也要展开反击时，突然，让商浩都没有想到的事情发生了。

　　只见那漫天的蜂群却是以一种很快的速度退了回去，然后就见对方这人祭出了一个袋子，把那些蜂群收了起来。

　　商浩还没有弄明白情况时，却见这人已是一拜而下，就在那空中拜倒，然后大声道：“在下火可蜂，度劫期修为，前方可是商浩仙师？”

　　商浩这下子就纳闷了，站在那里完全不知道情况了。

　　度劫期的人称自己为仙师？

　　这都什么个情况啊！

　　“你是谁”

　　火可蜂道：“在下是这修真界散修之人，特来与仙师合作。”

　　看到商浩还在疑惑，火可蜂道：“仙师请随我到前方星球一叙。”

　　商浩到也不怕他什么，微微点头，到也想看看这人到底想做什么。

　　商浩也明显感受到了火可蜂的厉害，这绝对是自己碰到过的一个高修为之人，前方杀了一个分神期的人，现在又碰到一个度劫期的人，这事弄得商浩也有些不太明白。

　　“仙师，此乃江木星，是我占据的星球。”

　　商浩到了这颗星球之上，果然感受到的是浓郁的灵气，天眼看去时，看到的是这颗星球上至少有着十条的灵脉，也是一颗不错的星球。

　　在一个巨大的山峰之上有一座悬空式宫殿里坐下，早有着许多的美女上前做着茶道之事。

　　随着这些美女的做完离开，火可蜂道：“仙师定然心中疑惑，在下向仙师解说一下这事。”

　　“你为何称我为仙师，我们有什么可合作的？”

　　在前面的路途中，商浩与一个分神期的人一战，结果他是非常轻松就击杀了对方，对于自己的战力，商浩已是有着太清楚的认识了，分神期的人在自己进入到了登仙十五层之后已经能够轻易击杀，这人就算是度劫期又能如何，还是不同样能够一举击杀。

　　让商浩疑惑的是对方称自己仙师的事情，这可不是一般的称呼，而是一种很特别的称呼了。

　　“仙师定然疑惑，其实，修真界达到一定层次的人都知道修真界到底是一个什么样的存在，说得好听些是修真者的一界，说得难听一些，其实就是一个小世界，是修仙界营造出来供他们的弟子试练的地方，这里就等于我们修真者到一些试练地一样，只要他们的天才弟子到来，这里再高修为的人也是死路一条！”

　　火可蜂说得直接，完全就没的躲闪的意思，把他自己的想法讲给了商浩。

　　知道自己是修仙之人！

　　商浩算是多少明白了一点这人的想法了。

　　“仙师，你的身份其实在这修真界已经不再是秘密了。大家都知道你是从修仙界而来，修真界称从修仙界而来的人都是仙师的称呼。”

　　火可蜂就把自己知道的许多修仙界与修真界的事情，包括胡姬月他们核心层之人互相商议时说到的许多内容都向着商浩说了一遍。

　　说完之后，苦笑一声，火可蜂道：“其实，聚花宫的弟子挑动弟子来与你一战的动机我是清楚的，正是清楚，我才要进一步的确认你是否拥有修仙都的那些能力，噬魂蜂向你攻击时，你布出来的能量防御就让我确认了你就是修仙者，这也才是我想与仙师合作的原因。”

　　他到是说我是直接，把这事也放到了台面上讲。

　　商浩向着他看了看，微笑道：“合作？你有什么能够同我合作的？”

　　“仙师，我知道一处通向修魔界的通道，如果仙师能够在修仙界弟子试练时保我一命，我可以把这地方告诉仙师。”

　　“哦！”商浩的心中一阵惊喜，如果是这样，自己是否可以跑到修魔界去探查一下情况？

　　听到对方只是要求自己保护一下，商浩就想到了自己的修为也是很高，就算是真的有修仙界的弟子到来，自己保他一下也并无不可。

　　看来修真界的人们对于修仙门派弟子前来试练的事情担心了！


第406章 魔族试练通道

　　“好！”商浩答应了一声。

　　听到商浩答应，火可蜂的脸上终于露出了笑容道：“有仙师庇护，试练之时我就放心了！”

　　“其实，你们修真界的功诀中也有着修仙功诀，还是能够修炼让去的。”

　　苦笑一声，火可蜂道：“仙师应该知道的，虽然有着修仙的功诀，但是，这一界的仙气并不多，又有几个能够真正的修炼上去？”

　　商浩这时就想到了自己的亲人们的事情，按照火可蜂的说法，修仙界试练之期已近，到时自己的家人们怎么办，难道让他们留在修真界？

　　看来自己得尽快的找一条通向修仙界的路了！

　　“这里有通向修魔界的通道，应该也有着通向修仙界的通道吧？”

　　商浩问出这话时，火可蜂就看向了商浩。

　　一看他这表情，商浩就知道对方的想法了，微微一笑道：“我从地球而来！”

　　“哦！”

　　火可蜂这才释然似的放松了表情道：“难怪仙师不知道修真界的事情，据我所知，仙师就是从地球那个地底下的传送门过去的，没想到地球上还有着过来的门户。”

　　商浩也没解释，反正让他自己想就是了。

　　“仙师，其实这修真界还真是有着两个门户，一个通向修魔界，一个通向修仙界，不过，那两个门户都是由两方的高手把持着，并且，开启那门户也并不是容易的事情，需要的是大量的仙石能量才能够开启。”

　　商浩道：“既然是这样，你又从哪里找到通向修魔界的门户呢？”

　　火可蜂道：“我发现了一个事情，这个空间其实并不是稳定的空间，有些地方存在着裂口，上次我无意间干掉了一个修魔者，结果就从他那里知道了那个不稳定的地方，可惜的是要通过那地方对于我来说根本不行，我的真气到了那里就会被庞大的怨能和恶念包裹！据我所知，也只有信仰的能量才能够进入。”

　　说这话时，火可蜂就看向了商浩。

　　原来是这样啊！

　　商浩也算是明白了过来，如果真是这样，那地方也真只能是自己能够通过。

　　“已有修魔者通过，应该会有大量的修魔者到来吧？”

　　摇了摇头，火可蜂道：“我探查了一下那被杀之人的意识，那地方是修魔界一个小家族掌控的地方，他们并不愿意告诉别人，特别是那地方要想过来也得在一定的时间才行，每年只有一天能够进出。”

　　商浩点了点头，对于自己来说，只要能够过去就行了，至于回来，信仰或是善能通道回来就行了。

　　唉了一声，火可蜂道：“都以为进入到了修真界就算是成仙有望了，其实，这都是扯蛋的事情，到了我这度劫之境，对于成仙的事情也是看着很遥远啊！”

　　难得遇到一个高手，商浩也想了解一下这事，就问道：“你怎么知道很远？”

　　“仙师是肯定知道这事的人，唉，其实，仙师你自己也清楚这事，真正的仙境并不是那么容易的，你就算已走进了修仙界，并且已是开始了登仙层的进阶，那也不过是刚刚走上了修仙的道路！”

　　这事就说得商浩愕然了，他还真不知道这事，他只知道到了登仙三十三层就能够冲击仙人境了，没想到对方竟然说只是开始。

　　这次商浩不太好问了，只好看向了火可蜂。

　　“仙师啊，仙是什么，是与天地同寿，是无视各种劫难的存在，一般的人又怎么可能想得明白，也只有达到了一定的层级才能够想明白一些事情。都说登仙三十三层就能够成仙，我看也是扯蛋的事情，据我所知，登仙三十三层无法成仙的人太多。”

　　这话到是说得有道理，商浩微微点头。同时，商浩也对于他所说的登仙三十三层仍然无法成仙的事情心惊，心想到时得好好的探查一下这事才行。

　　看到商浩点头，火可蜂以为是商浩认可了自己的说法，自己说的是对的时，又接着说道：“可笑的是许多人以为服用几粒丹药、吞服一株仙草就能够成仙，可笑啊，试想一下，不说别的，就说这星空之中吧，那一种种星际的变化，能量的波动都足以要了许多人的命，一个小小的丹田里面的能量能够起到什么作用，个人的能量面对着那星空中的能量，那就是一种微不足道的存在，就算是到了我这度劫期的层次，在这星空中如果碰上了能量的暴烈，我也只能是死路一条。”

　　这席话到也说得太有道理了，商浩再次点头。

　　火可蜂又说道：“登仙三十三层又能如何，就算是达到了登仙三十三层，人体的能量有多少，几条仙脉而已，这样的能量能够与天地相抗？”

　　这火可蜂是看得明白的人啊！

　　商浩这时对于火可蜂都要另眼相看了，这人到也是一个厉害的人物，看问题看得很远。

　　“我辈之人不停的修炼，就是要逆天争命，不停的迈进！”商浩说了一句。

　　摇了摇头，火可蜂道：“我年轻的时候也是这样想的，勇猛精进，一心就扑在了修炼的事情上，我也是从下界而来，通过自己的努力，我一步步的向前发展，舍了亲情、舍了爱情、就连自己的过去都斩断得很是彻底，这才让我成了修真界里面的高手，到了度劫期之后，我也少有对手，可是呢，我再看前途时才发现我的前方还有着太多的迷雾，成仙离我仍然很远很远，而我的寿延却是已经越来越少，最多再有三百年，我不能够进入大乘期的话，我仍然会老死，现在回首经历，我发现自己并没有得到什么！”

　　看得出来，火可蜂已经失去了进取之心了！

　　看火可蜂现在这种生活的方式，商浩也理解了他的那种无望感。

　　自己难道也要这样想吗？商浩就沉思了起来。

　　很快，商浩的心情一阵放轻，自己根本就没必要担心这事，有着仙田的存在，自己的修炼方式与他们完全不同，自己不必去苦修，该享受的生活自己仍然可以享受，只要不停的寻找到自己能够提升的资源就行了。


第407章 聚花宫的决定

　　火可蜂这里的事情很快就传回到了聚花宫里面，听到火可蜂并没有与商浩打起来，而前面的一个分神高手被商浩灭掉之后，整个的聚花宫里面已是静了下来。

　　“你们怎么看？”

　　胡姬月神情凝重地问道。

　　“星主，那火可蜂在度劫期之人中是顶尖的存在，他的噬魂蜂更是厉害无比，就算是大乘期之人陷入到了他的蜂群中也只有陨落结局，在那噬魂蜂中死去的大乘高手已是不少！”

　　“不错，火可蜂竟然与那商浩和解了，这到底是什么原因？”

　　“星主，从我们暗中探查到的情况是，商浩到来时，有着大量的蜂群气息在那个方向出现过，不过，很快的，那些蜂群气息就消失了，由于都是高手，我们的人并不敢靠近，就不知道具体的情况了。”

　　出现了大量蜂群的气息？

　　大家都是明白人，更是知道那火可蜂的性格，他不可能不出招就收手，这只有一个结果！

　　大家互相望望，一个副宫主道：“星主，这件事情很明显啊，火可蜂的蜂群无物不吞，但有一样是它们无法攻破的！”

　　胡姬月当然知道是什么了，微微点头道：“信仰！”

　　“不错，现在可以肯定商浩就是从修仙界出来的人了，他以一个那么弱小的修真者进入到了修仙界，又那么快的出现，并且，他的修为还是那么的高，只能说明一个问题，那就是修仙界的大势力收纳了他，并且，对他还是全力的培养！”

　　“这样看来，我们是不能够招惹于他了？”

　　长老们这时也都认真道：“星主，这商浩不可轻惹啊！”

　　想到修仙界的强大，再想到商浩就是一个大势力的弟子，并且很可能就是那种受宠的弟子时，大家知道与商浩一战的后果是严重的。

　　“星主，我们与商浩一战，无论是胜还是败，对我们都没有任何的好处！”

　　一个副宫主道：“星主，其实我认真想了一下，我们与商浩之间并没有太大的过节，不外就是乌正元的姐姐发了狠话而已，那女人并不是我们聚花宫的人，娶他的那个叫曹飞的弟子也只是我们聚花宫一个一般弟子而已！”

　　这话一出，大家都暗自点头，为了一个一般弟子与那商浩过不去，这完全就是愚蠢的行为，就算是把商浩干掉了又如何，到时商浩背后的强大势力要灭聚花宫并不困难。

　　“星主，其实，那商浩也是我们聚花宫的人啊！”

　　一个长老就说了一句。

　　这话一说，大家的眼睛更是一亮，如果聚花宫与商浩达成谅解的话，没准聚花宫与那修仙界的大势力就形成了关系，这其中的利益太大了，大得大家都心中发颤，也许真通过商浩进入到修仙界啊！

　　胡姬月这时也是心动不已，美目向着在座的人们扫视了一阵道：“大家的意见呢？”

　　这提议一下子打开了大家的思路，以前还担心不与商浩一战就会有面子的问题，现在好了，商浩本来就是聚花宫的一员，无论他是用化名还是真名，反正大家认可就是，这就属于内部问题了，不存在面子问题。

　　“星主，我认为的确是这样，商浩既然进入到了我聚花宫，事情就是聚花宫内部的事情，要安抚为主啊！”

　　“不错，商浩并无过错。”

　　“把曹飞和那女人交给商浩，让他处置吧。”

　　“我认为可以给商浩一个副宫主的位置，外界就交给他管理好了，这是双赢的事情嘛。”

　　胡姬月一看大家都是这样的一个态度，就看向一个女人道：“程副宫主，此事就交给你去办吧，你的道侣也是商家之人，与那商浩也算是有着一些亲戚的关系，由你去安抚商浩，乌正元的姐姐和曹飞你带去，任命商浩为聚花宫副宫主，同时领外界事务，外界的事情全部交给他了，另外，再带一些资源过去。”

　　那个叫程敏香的副宫主微微一笑道：“外界也是需要一些美人的，我看让五朵仙花一道去服侍商浩好了。”

　　“不错，这样更好。”

　　顿时，整个的聚花宫里面已是气氛一松，对于这样的安抚方式，大家也都松了一口气。

　　这时的商浩正在与火可蜂交流着修仙界的一些事情，这个火可蜂知道的东西就比商浩多了许多，旁敲侧击之下，商浩也算是知道了许多不为人知的事情。

　　“商道友，那修魔界的通道离此有些远，我不敢靠得太近，谁也不知道从里面到底会出现什么样的高手，你就算是知道了那通道，你也要小心一些才是。”

　　商浩道：“我会小心行事的。”

　　“对了，我看你与聚花宫的事情其实也并不是一件多大的事情，聚花宫看到我与你没有打起来时，他们可能会来和谈，其实啊，我认为只要能够和谈，与大家和平相处到也是一件好的事情。”火可蜂就劝了起来。

　　商浩其实也并没有想到真的去打杀，只是有着乌正元的姐姐存在，为了夏冰芸他们的安全，这才不得不打上门去，现在商浩并没有立即前往，想到的就是如果自己灭掉了聚花宫的话，没准修仙界的人或是修魔界的人就重视到了自己，到时也是一件麻烦的事情。

　　“我再在这里等几天，如果他们还没有动静，我只能打过去了。”

　　“商道友，我收集的美女也有不少，我选几个服侍于你？”

　　摇了摇手，商浩道：“我要闭关几天，就多谢了。”

　　商浩也并不是一个完人，对于美女当然也是喜欢，只是，一想到这里的女人都是火可蜂用过的女人时，商浩还真是没有味口。

　　盘坐在修炼的房间里面，商浩把火可蜂提供的大量丹药配方一样样的拿了出来观看。

　　积能丹差不多失去了效果，商浩现在最着急的就是这事，没有了积能丹，自己的提升肯定会受到影响，对于他来说，现在尽快的找到一种如同积能丹那样能大幅增加能量的丹药是迫切的事情。


第408章 和解

　　看着这个长得很美，身后更是跟了五个美得同样诱人的女孩子，商浩有些搞不清楚状况了。

　　和解！

　　商浩还真是没想到聚花宫会有那么大的魄力，把这件事情这样化解。

　　“此是我聚花宫长老团的集体决定，道友本身就是我聚花宫的一员，乌正元的事情只是小事而已，长老团已决定我聚花宫外界的所有事务全部交给商副宫主负责，聚花宫外界之事从此就由你来定夺。”

　　程敏香微笑着看向商浩又说道：“说起来我与商副宫主还有着一些亲戚的关系呢，我的道侣也是天虚派商家的人，我们两人是否也是亲戚呢？”

　　不仅是商浩发愣，火可蜂也是暗赞不已，聚花宫这样一做，不仅是化解了商浩的怒火，还把商浩也拉到了一起，这一招真的是高招。

　　向着商浩看去，火可蜂问道：“商道友，你的意思呢？”

　　商浩的目光就投向了曹飞和乌正元的姐姐，这时的两人早已制住了穴位，表现出来的完全就是惊惧之情。

　　一抬手，商浩一道能量击出，把乌正元的姐姐就击杀了，看向那曹飞道：“这人由你们来处理吧。”

　　只要杀了乌正元的姐姐，彻底去除了兵器就行了，商浩也并不想把事情做绝。

　　“商副宫主心善，不过，有些事情还是彻底一些吧。”程敏香说着也是一掌就把曹飞灭杀了。

　　看着两个人已是化成飞灰，商浩知道与聚花宫也没有了再打杀的必要。

　　“我们都是一家人了，留下曹飞也会有一些不好，我代商友灭了他吧，这件事情是我们聚花宫弟子间的事情，曹飞仗势欺人，他本身就有取死之道。”

　　“此事就到此为止吧！”

　　商浩也说出了程敏香想要的话。

　　顿时，程敏香就微笑道：“这样很好，都是一家人了，以后还要请商宫主多多的关照。”

　　对于这个什么副宫主的事情，商浩真是不习惯，就说道：“我没时间做什么副宫主。”

　　看到商浩要拒绝，程敏香微笑道：“其实，我们也知道商道友并不在意这事，不过嘛，有这样的一个职位的话，对于关照你的人也是有好处的，我知道道友已有一个道侣叫夏冰芸吧，她毕竟修为太差了一些，自保都成问题，如果有道友任副宫主，对她们也是一个关照嘛。”

　　商浩一想还真是这样，夏冰芸那女人事业心太强，自己又真是无法更多的照顾于她，有一个门派的力量支持，她的日子也好过一些。

　　商浩发现自己与那夏冰芸之间越来越少了一些感情的成份，现在夏冰芸在他的心目中也不过就是帮自己怀了一个孩子的关系。

　　看到商浩已经要认可，程敏香一指身后的五个美女道：“道友，这是我聚花宫的五朵仙花，她们从小修炼的是我聚花宫的繁花诀，对于服侍男人很是有一套，最重要的是她们都未经人事，宫主让我把她们带来，就是专门送给道友的，嘻嘻，修仙之路艰辛，一路有美女相伴才有人生乐趣。”

　　说着，对五个美女道：“从现在开始你们就属于商副宫主了。”

　　“妾身拜见主人。”

　　五女齐身拜倒下去。

　　“商副宫主，这是她们的一丝魂魄，你收下之后她们就是你忠心的女人。”

　　说着，递上了五个玉瓶。

　　商浩这时却是想到了仇晶彩说过的她也是修炼过繁花诀的事情，据说繁花诀对于男人来说是一种非常特别的功诀。

　　正在想着事情，下意识就收下了这五个玉瓶。

　　就在商浩接过五个玉瓶时，只见五个玉瓶已是瓶口打开，五道魂魄就自动进入到了商浩的体内。

　　这是一种自动认主的方式，商浩已完成了对五人的认主程序。

　　明显感受到自己对于这五女有了某种的控制力量时，商浩这才反应了过来。

　　向着这五个美女看了看，商浩到也并没有再说什么。

　　这次与火可蜂相处了几天之后，商浩不知不觉也受到了一些火可蜂的影响，修仙之路的确很是长远，只是修炼而不顾及生活，这人生真就没有太大的意义，从现在开始，商浩已是有了新的想法，一边修仙，一边享受自己的生活，这其实对于他的修炼方式并不冲突。

　　商浩自己都不知道的是自己在对于追求仙人境的事情上心态正在发生变化，已一改苦修的方式。

　　看到商浩终于收下了五个美女，程敏香的脸上更多了一些笑容道：“商副宫主从现在开始就算是我们一家人了，这是一件天大的喜事。”

　　看到聚花宫又是封官，又是送人，还送来了大量的资源时，商浩知道自己再与聚花宫打杀就没有了必要，心想这样的处理方式其实并不是坏事，自己就完全可以隐藏着发展了。

　　“商浩也要请程副宫主多多的关照，还请回复星主，我也就是临时当一段时间。”

　　“呵呵，反正事情交给你了，相信以商副宫主的能力，是能够把事情办好的。”

　　火可蜂这时在一旁叹道：“贵宫主好算计啊，竟然把商道友拉进了聚花宫！”

　　程敏香微笑道：“以商道友的能耐，这是必然的。”

　　火可蜂笑道：“你们也别想得太好，我看啊，知道了贵宫的做法之后，天虚派也会采用同样的手段的。”

　　说到这里，看向商浩道：“商道友，你看着吧，天虚派怎么也会给你一个副门主的位子，到时你是在两个门派中都有力量的人了。”

　　商浩想想这事时，感觉到火可蜂说的可能性很大，就沉思了起来，如果是这样，自己在这修真界里面传教的事情就会变得更加顺利，信仰能量、善能都能够更多的获取，这应该对于自己是一件好事。

　　程敏香还真是没有想到这事，一想还真是这样，不过，转念一想，聚花宫本身就是为了交好商浩，天虚派怎么做到也无所谓了。

　　一时之间大家的心情也都不错，再次坐在那里喝酒聊天起来。

　　程敏香为了示好于商浩，更是把自己知道的许多知识都向商浩解说起来，这让商浩再次知道了许多修真界与修仙界的内情。


第409章 魔门通道

　　“这是星空黑洞！”

　　让聚花宫五朵花去主持聚花宫外界之事，商浩与火可蜂一道就向着那个修魔界门户而去。

　　虽然五个美女都非常诱人，商浩并没有就对她们怎么样，毕竟对于商浩来说，地球的存亡已到了关键的时候，他现在首要的任务就是破掉修魔者的阴谋。

　　在经过了七天的飞行之后，两人的飞行器终于来到了这处星空。

　　两人的飞行器都是顶级的飞行器，就算是这样，到达了这里时已要了七天时间，商浩看得出来，火可蜂对于这个地方也心存戒心，并不敢随意靠近这里。

　　一眼望去，这里完全就是一个充满了乱石的地方，一个个巨大的乱石阵在这片星空中流动，两人进入到了更里面的地方时，一眼看到的竟然是前方那不停吞噬着一切的黑洞。

　　看着那大量的能量和陨石被不停的吞噬而去，商浩的心中都有着一种深深的震憾之情。

　　“商道友，我原来也以为是一个黑洞，远远的避开，结果刚好从里面出来一个修魔者，这才知道这里其实是一个幻境，是一个假像，根本就是修魔者布上的一个幻魔阵。”

　　听到火可蜂这样一说，商浩才展开天眼看了过去，果然，随着天眼的展开，刚才的那种黑洞吞噬的情况已经发生了变化，现在并不是黑洞的形象，而是一个阵法布在了这里。

　　“果然是阵法！”

　　商浩也心中震惊不已，阵法能够布成这样，可想而知那布阵者的阵法水平是非常高的，就算是自己，如果不被告知这里是阵法，可以真就认为是黑洞了，难怪修真界的人并不会认为这里是一个门户，更没有什么修真者在这里多做停留。

　　毕竟这黑洞不是一般之物，就算是修真高手落入到了里面也是无生还可能。

　　修魔界的阵法高手是一个厉害的人物，他布阵时把修真者的心理都已算到！

　　听到商浩也看出了是阵法，火可蜂道：“我就告辞了，道友自己也小心一些才是。”说话间，商浩更是看到火可蜂四处察看，很是小心的样子。

　　火可蜂与商浩是说好的，他只是负责把商浩带到这里，现在目的地已到，他也知道每一个人都有自己的秘密，不想打扰商浩，自己就打算离去。

　　商浩到也没有留他，微微点头道：“行，你回去吧，我先观察之后再过去看看。”

　　“道友一切小心！”火可蜂说完之后已是驾驭着飞行器离开了。

　　火可蜂离开之后，商浩用自己的神识在这四处探查了一阵，通过探查，到也并没有发现任何的人类存在气息。

　　想了一下，商浩向着远处的一颗看似已毫无生机的星球而去。

　　很快，商浩已是来到了这颗星球。

　　神识探查了一下时，果然这颗星球就连灵脉都没有一道，属于修真界里面那种废弃的星球。

　　虽然星球废弃了，对于商浩来说还是有着一些作用，于是就向地下而去，在地下弄出了一个空间之后，布上了一个隐匿阵法，然后商浩就在这里面设置了一座传送阵。

　　发现了这样的一道门户，商浩知道自己随时都有可能到来，有一座传送阵的话，自己从其它的地方到来就变得容易起来。

　　这次聚花宫让程敏香送来了大量的修炼资源，这其中就有着大量的材料，这也方便了商浩炼制传送阵。

　　一座传送阵炼制成功之后，商浩没有在这里久留，出来之后再次来到了黑洞这里。

　　虽然商浩已是阵法的高手，可是，看向这座幻化成黑洞的阵法时，商浩还是感觉到有些看不明白，只好盘坐在空中认真的看了起来。

　　魔族的阵法果然区别于修仙界的阵法！

　　商浩一时之间也找不到破阵的办法。

　　很明显，这是修魔界的阵法高手布置的一座阵法，目的就是幻化视听，让人误认为这里就是一个吞噬一切的黑洞。

　　甚至天眼展开之后商浩更是发现那些被吞噬的物品也是假象。

　　就在商浩正在观察时，突然，商浩就感觉到从那黑洞里面传来剧烈的波动。

　　感受到那里带来的变化，商浩身形一闪，已是到了一块相对大一些的陨石后面，然后把身子就挤进了石头，布上了一个隐匿阵法藏了起来，商浩也想看看到底是什么情况。

　　那黑洞不停的吞噬着，这时就有着一道很是强大的神识从那里面出来。

　　感受到了这强大神识的力量，商浩的心中也是吃了一惊，他的神识也算是强大了，可是，用来与这道神识相比时，商浩却是发现自己仿佛还要弱上那么一些。

　　高手！

　　商浩这时就有些发慌起来，如果真是来了一个修魔界的高手，自己可是顶不住的，到时修真界可主洒有祸事了。

　　不过，那道神识也只是探查了一遍，然后就快速退了回去。

　　那个家族的族中高手？

　　商浩已是有所猜测起来。

　　这时，就见那阵法明显停了下来。

　　就在阵法停下之后，商浩就看到那黑洞已是消失，然后再一看时，看到的是那里现出了一个散发着魔气的口子。

　　这应该是一个空间裂口，并不是太大，仅够一个人类通过。

　　不过，很明显的是从里面散发出来的魔气非常的浓烈。

　　也不知道这洞口是怎么出现的！

　　看到那阵法很是精妙，洞口也很小时，商浩知道有可能就是一个只有这个修魔家族才知道的出入口，在地球上就算是走私通道那种了。

　　有意思的地方！

　　虽然看到这里很有意思，但是，一想到刚才散发出来的那强大的神识力量时，商浩到也并不敢小看这里。

　　一直以来商浩做事都非常小心，正是这样，他才能够隐藏着成长起来，对方修魔家族到底有什么样的高手商浩并不知道，所以也就显得更加小心了。

　　商浩虽然进入过修仙界，但是，对于修魔界却是一无所知。

　　认真看着那洞口的方向，商浩也在猜测着对方到底会出现一个什么样的人物。


第410章 中计

　　过了一会，一个修魔者从那里面走了出来。

　　在地球上，大家把魔族写得很丑，其实，商浩进入修仙界才知道，修魔者被称之为魔族，他们并不丑，只是一些修炼了独特魔功的人才会看上去很丑，大多数人与人族是一个类别，长得也并不是太丑，甚至不少人长得比人类还来得帅气。

　　这个从里面出来的人就帅气得不得了，整个人玉树临风。

　　这修魔者出来之后，四处看看，显得很是气虚的样子，就在那里盘坐在虚空中调息起来。

　　商浩在这里比较了一下，感觉到这人的修为并不是太高，也就元婴期相当的修为。

　　等了一阵，仍然没有见到这人的动静时，商浩的心中已是有了一个决定，就是把这个修魔者拿下，然后从他这里探查一下魔族的情况。

　　再次探查了一下那门户的方向时，商浩并没有发现有什么动静，心想这门户估计也就出来了一个人，看来进出时也是要消耗大量的能量。

　　从隐藏的地方快速冲出，商浩朝着这个修魔者就扑了过去。

　　驭空而行，在这虚空中商浩的速度也不慢，很快就要到达这人的身前。

　　就在这时，商浩突然间有着一个非常奇怪的感觉，心中一阵阵的惊悸。

　　不好！

　　商浩对于自己的这种心灵上的感觉是最为相信的，有了这样的感觉时，本来正在向前的身形一下子停了下来，就看向了这盘坐着的修魔者。

　　这时，只见这个修魔者也在发生变化，只见他身上的气势在快速上涨，然后，这个修魔者已是站起身来。

　　再看他时，商浩发现这人的修为直线上涨，并不再是原来的那种元婴相当的情况，而是与轩辕长天都不弱的修为，成魔二十层！

　　看到这人的修为情况，商浩的心中暗惊不已。

　　与此同时，只见那门户中又有一人冲了出来。

　　再看去时，这随后出来的人竟然也拥有着成魔二十层的修为情况。

　　就在那随后之人出现时，从门户中又连续出现了三人。

　　一时之间，五个成魔二十层的人就这样站在了那里。

　　“小辈，敢杀我魔族之人，这次看你哪里跑！”

　　另一个修魔者对着为首这人道：“大哥，这小子连续杀掉了我们的几个弟子，今天好不容易把他堵住，无论如何也不能让他再跑掉了，这小子以为杀了我们的人就没人能把他怎么样了，三番五次的来暗杀我们的人，拿回把他的魂魄点天灯！”

　　说话间，五个修魔高手已是闪动着身形，把商浩就围在了中间。

　　到了这时，商浩知道自己上了那火可蜂的当了，那小子明知道打不过自己，也知道这里的修魔者很是强大，干脆就把自己引到了这里，让自己送死。

　　可恨！

　　想到这里，商浩还是感觉到了自己的大意，要不是大意，也不会相信火可蜂了。

　　“阵起！”

　　为首的修魔者大吼一声时，只见四处的虚空中已是升起了一个大阵。

　　“小子，早就为你准备了，呵呵，现在你困于阵内，看你还能够往什么地方逃窜！”

　　商浩向着这四处的阵势看去时，还真是看不出是什么样的阵法。

　　魔族的阵法与修仙界的阵法还是有着很大的区别！

　　随着那阵势的起来，五个修魔者更是从五个位子围住了商浩。

　　换一个人可能真就要死在这里了！

　　看到这情况，商浩当然明白了，对方之人是早有准备，目的应该是想把杀他们之人的火可蜂抓住，没想到的是自己陷了进来。

　　一下子能够出动五个修魔高手，这说明了这个家族之人也是一个修魔界中强大的家族，火可蜂明显知道不少这个家族的情况，有意隐瞒了关键的一些情报，这才把自己哄来陷入到了里面。

　　“杀！”

　　为首的修魔者大吼一声，就见那巨大的阵势向着商浩而来，然后商浩就明显感觉到自己正在被阵势挤压。

　　这阵自己破不了！

　　一看这阵势的情况，商浩心中明白，自己是根本无法破掉这个阵法的，如果继续挣扎下去，对于自己来说就是死路一条。

　　看到从外面进入到自己体内的善能就将被隔断，商浩也来不及多想，启动了仙田中的传送阵之后，已是从这里消失了。

　　商浩也是没办法，面对着这样的情况，他不得不离开修真界，回到了地球。

　　商浩瞬间离去，五个修魔者愕然站在那里看着空空的阵法之中。

　　“人呢？”

　　“瞬移而去了！”

　　“不像瞬移啊！”

　　“他怎么能够逃离得了我们的这个大阵，就算是登仙二十五层以上的人也不一定能够逃离啊！”

　　五个人议论着，可是，无论他们怎么样议论，明显的是商浩已经离开了。

　　“怎么办？”

　　“这是试练之地，我们这样修为的人不能久留，否则修仙界的高手就会发现，先回去再说。”

　　说话间，五个人从原路穿过，已是离开了修真界。

　　虚空中阵势再起，那个门户又变成了一个黑洞的样子在不停的吞噬着，谁也不会想到刚才这里发生了事情。

　　当然了，并不是谁都没有想到，远处的火可蜂透过一个特别的设置正在看着这里发生的事情。

　　开始时他看到商浩陷入到了阵法之中后，脸上是露出了笑意的。

　　明知道商浩的强大，他无法打得过，于是采用了示好的方式，与商浩形成了一个亲密的关系，但是，火可蜂的心中一直存着把商浩干掉的想法，这才把商浩带到了这里。

　　想到商浩就将死去时，火可蜂的眼里已是露出了喜色，可是，随后的发展却是让他不解，商浩竟然突然间消失了，五个修魔界的高手都没有能够把商浩留下。

　　一看到这情况，火可蜂就感觉到自己的眼皮直跳。

　　不好！

　　火可蜂知道自己把商浩得罪惨了，只要那小子回来，第一个要杀的人就会是自己。

　　也来不及多想，火可蜂现在要做的一件事情就是搬家。

　　想到自己经营了那么多年的地方不得不舍弃时，火可蜂叹气不已，完全没有想到商浩会是那么的难整。


第411章 注入灵脉

　　盘坐在沙市地下的空间里面，商浩不断调整着自己的气息，这次对于商浩来说还是有些凶险的，这也是商浩难得的一次遇险行为。

　　想到修魔者布的那座大阵如果切断了自己的善能通道，自己无法传送而回的后果时，商浩也是心惊不已。

　　很明显，魔族之人也是知道一些善能的运用，虽然他们不知道自己有着仙田传送，但是，他们是知道切断自己获取善能的通道这事的，那座阵法就是一座能够把自己封闭在阵法中，得不到善能、信仰能量和仙气补充的阵法，还好他们以为只是针对一个修真者，并没有想到自己会陷入里面，要不然这次对于自己来说就是一条绝路了。

　　想到这里，商浩还是叹了一声，自己明明知道修真者并不可信，最终还是选择了相信火可蜂这样的一个人，结果差点被他坑死了。

　　这老小子找死！

　　商浩已是判了那火可蜂的死刑。

　　商浩甚至有一种感觉，火可蜂并不是表面上的那种情况，也许他与修魔者之间还存在着某种联系也难说。

　　也不知道修魔者们会不会在修真界里面搞事！

　　不过，想了一下时，商浩也明白，那修魔者应该是能够从那里自由进出的，但是，他们并没有自由的进出，修真界里面也少有这方面的传说，这就说明了一个事情，修真界既然是试练之地，双方肯定有着某种协议，轻易是不得在里面多留的。

　　应该不会出什么事情！

　　商浩判断的一阵，感觉到那些人应该不会搞事，这才放心了一些。

　　想了一下时，商浩就想到了自己抓取到的两条灵脉，心想回来一趟也好，干脆就把这两条灵脉注入到地球上好了。

　　想到这里，商浩也并没有急于上升到地表，而是在这沙漠之下四处探查了一阵，再次看了看那通向修仙界的地下设置，商浩就上升到了更上面的地方，开始在这四处布置着一个锁灵阵。

　　灵脉布上之后肯定会存在灵脉移动的事情，布上了这样的一个阵法之后，灵脉就无法随意的移动。

　　仙田中堆满了材料，设置阵法并不困难，花了两天之后，一个有着沙漠那么大的地域已是形成了一座大的锁灵阵。

　　然完这事，商浩这才把左手的那条灵脉往外一移。

　　“出！”

　　随着商浩把那条灵脉往地底一移时，浓郁的灵气已是喷涌而出，整个的地底已是被这条灵脉布满。

　　这还没有完，商浩要做的就是一个二龙守护的布局，在这沙漠底下，商浩要布置的就是两条龙脉来形成阴阳交合之阵势，这样得到的灵气会更加浓郁。

　　“出！”

　　又是一个手诀打出，右手掌中的灵脉被商浩释放了出来。

　　果然，就在两条灵脉共同出现时，商浩就明显感受到这两条灵脉有着争夺的情况发生。

　　手诀不停的打出之后，商浩已是把两条灵脉硬生生的融在了一起。

　　看着两条灵脉现地虽然也在争夺，但已不再是那种暴燥的情况时，商浩到也放松了一口气，只要时间长了，这两条灵脉就会形成为一条更大的灵脉，整个的沙市得到的灵气将会成数倍的增长。

　　看看灵脉已是做好，商浩这才向着上方而去。

　　果然，当商浩出现在地表时，地表的灵气已是这得非常浓郁了。

　　看来自己用灵脉改造地球的想法还是可行的。

　　感受到了商浩出现的气息，柳正元早已快速到来。

　　“见过师傅。”

　　柳正元行了一个古礼，恭敬站在那里。

　　向着柳正元看了看时，商浩明为就发现柳正元的修为又提升了一层。

　　“师傅，自从得到了你给的丹药之后，我又提升了一层了！”

　　柳正元虽然上了岁数，却也是明显很兴奋的样子。

　　“你的修为还是太差，我抓取了两条灵脉放置在沙市地底，往后这里就会灵气浓郁，特别是这两条灵脉的存在会释放出一些仙气，你尽可能的在这里修炼，尽快把体内的能量换成仙能吧。”

　　“抓取了两条灵脉到来！”

　　柳正元吃惊道：“师傅，这地球上还有灵脉？”

　　“哪里是地球上的灵脉，这是我在修真界里面抓取而来的，下一步我会更多的抓取，地球也得改变一下了。”

　　柳正元这时对于商浩真的是恭敬之极，到修真界抓取灵脉而来，这得多高的修为啊！

　　对于拜师的事情，柳正元越想越知道自己是赚了。

　　商浩并不在意柳正元的想法，从屋里面出去时，感受了一下灵气的情况时，很明显，现在的灵气正在以一种很快的速度上升着。

　　“最近发生了什么事情没有？”

　　站在这里，商浩就问了起来。

　　“也没有什么大事，新能源汽车已经推出，一上市就引起了疯抢，不过，这样一来，整个的交通压力就更大了。”

　　“嗯，其实，生活方式要改变才行，认真观察就会发现，大家出行时都是坐在车子里面出行的，而那一辆辆车子里面大多真正坐着的人不超过两人。”

　　“是的，许多车子里面其实也就一个人而已。”

　　商浩就微微点头道：“那工厂我之所以叫做飞行器工厂，里面除了车子之外，主要还是穿戴的设备，下一步将要生产的是可以帮助行走的设备，你想一下，如果只是一件衣服大上的设备在身，就能够让人以一种不低于车速的速度行进，并且还非常的安全，人只要穿戴之后，一切由智能操作，他还会坐车子吗？”

　　柳正元点头道：“这样一来，许多人其实就会改变出行方式了。”

　　商浩道：“不错，到了那里，你想一下，如果一百辆车子堵在路上会把路堵上的话，现在这一百个人身着衣服行走在路上，这路还堵吗？”

　　柳正元道：“这样就太好了，只要能够实现，道路堵塞的情况就会改变。”

　　“不仅是这样，我们的交通体系都会得到改变，需要那么多的路吗？”

　　柳正元不停点头道：“不错，到时根本就不存在堵塞的情况了，这对于社会的发展是有着很大好处的。”

　　商浩也在暗自点头，新能源电池带给地球的将是一种生活方式的改变。


第412章 魔能丹的丹方

　　交待了一些要做的事情之后，商浩驭空而走，向着冥王星而去，这次看到了修魔者的情况之后，商浩有一种感觉，轩辕长天他们估计也没有把那老魔的情况摸清楚。

　　当商浩来到了轩辕长天他们所在的地方时，那阵法再次打开，一个登仙十九层的老头出现在了阵法口。

　　“小友又来了？”

　　刚说完这话，这老头就噫了一声，就朝着商浩看了又看道：“小友，你晋阶了！”

　　“进来吧。”

　　轩辕长天在里面说了一句。

　　很快，两人都进入到了阵法之中，然后大家都重新过礼。

　　商浩对于这些老人都是非常尊敬的，一个个的见礼。

　　“小友这晋阶的速度真快！”

　　轩辕长天的眼里涌动着惊喜之情，对于商浩能够有大幅的修为提升，他同样是心情不错。

　　“这次机缘巧合，到也得到了无敌金身诀的仙草，进入到了第五层了，然后服用了一积能丹，就把修为推到了登仙十五层。”

　　商浩到也没有隐瞒，把这事说了出来。

　　“嗯，无敌金身诀本身并不是一个难以修炼的功诀，难的地方在于仙草，只要得到了仙草，自然就能够晋阶，你竟然有着积能丹这样的丹药，到也能够快速的推进你的修为，可惜啊！”

　　“是的，积能丹也只能对登仙十五层以下的人有用，过了登仙十五层，积能丹就没用了，晚辈这次到来，就是想问一下各位前辈，险了积能丹之外，还有什么样的丹药能够大幅的增加能量？”

　　轩辕长天道：“积能丹是好丹药，正如你所言，也就只能帮你到登仙十五层，过了登仙十五层之后，再服用的效果虽然也有一点，但是效果就不太明显了。”

　　对于商浩能够那么快进入到登仙十五层，这些老人们的心情都不错，越是这样，对于拯救地球就越有帮助。

　　看到他们一时之间还真是想不出什么，商浩就说道：“各位前辈，晚辈此次到了修真界里面，抓取了两条灵脉到地球上，这对于地球的生机和活力应该有提升的作用。”

　　听到这话，几个老头眼里一亮，其中一个道：“这是好事，地球多一条灵脉就足以多一百年的时间。”

　　“此话何意？”商浩不解道。

　　那老头道：“一条灵脉是能够让整个星球最少增加一千年的活力的，只是地球的情况特殊，只能增加一百年而已，当然了，有了十条的话，这增加的就成倍提升了。”

　　商浩到也并不是太清楚这事，继续说道：“晚辈在修真界发现了一个魔族通道门户，从那门户中能够过来成魔二十层的高手。”

　　轩辕长天道：“你是担心他们在修真界里面破坏吧？”

　　商浩就点了点头。

　　一个老头笑了笑道：“这个你大可放心，在那修真界里面有着两方之人的监视的，哪一方都不得派出战力达到金丹期之上的高手进入，否则的话就是违规。”

　　“有这事？”

　　“也不是完全这样，到了试练期的时候，他们就没这规定了，到时进入的就可以是与大乘期高手一战之人了。”

　　“也就是说，他们是完全可以派出成魔二十层之上的高手的？”

　　轩辕长天微笑道：“你应该知道战力的情况，有些修为高的人，其战力并不高，有些修为低的人，战力却是很高。”

　　商浩本身就是低修为高战力的情况，就点了点头。

　　轩辕长天道：“所以，双方约定的就是无论修为高低，到时进入的只能是登仙或是成魔二十二层之下的人，也就是色境层之下的人才能够进入，修为高过的就不得进入了。”

　　商浩道：“就算是这样的修为，估计也不是那些修真界之人能够相抗吧？”

　　轩辕长天点了点头道：“其实，那地方也就是一个试练之地，对于高修为之人并没有太大的吸引力，对他们的吸引力在于我们这一界，别看地球所在的这一界很是平常，其实，这才是真正通向仙境的道路所在，无论是修魔者还是修仙者，他们之所以愿意进入修真界或是魔域之地，就是想通过那两个地方进入到我们这一界！”

　　商浩闭目把这事情想了一遍，现在他也算是明白了，无论是修魔界或是修仙界，他们只是去到了能够快速修炼上去的地方而已，但是，真正的路径却是地球所在的这个位面。

　　看到商浩有些明悟，轩辕长天道：“你现在明白了吧，把握现在才能够把握未来，许多人一生中找寻的路其实就在他们的脚下，你说这事可笑不可笑？”

　　商浩这时只能是用力点头了。

　　指着前方冥王星，轩辕长天道：“那里才是真正的通道！”

　　商浩道：“虽然是这样，我认为修真界里面的那些通道也是重要的，至少低修为者是能够通过那些通道进入到修魔界的。”

　　听到商浩这样一说，轩辕长天微微点头道：“你说得也对，不过，想要过去的难度是很大的，谁也不知道对方在那通道口设置了什么样的东西，是险地啊！”

　　一个老头这时道：“说起修魔界，小友啊，我到是知道一种修魔界的东西是能够大量补充能量的，那就是魔晶。”

　　轩辕长天道：“魔晶得看什么样的魔晶，如果是成魔高手的魔晶，到也真能够大幅的提升能量，如果能够用魔晶炼制丹药的话，提升的层次也会很高，但是，小友现在是登仙十五层，想要提升，就得是成麻十五层之上的修为者的魔晶才行了。”

　　“魔晶？”

　　“是的，就是成魔境高手的能量结晶。”

　　听到还有这东西，商浩道：“还有丹方？”

　　一个老头掏出了一份丹方递给了商浩道：“这就是魔能丹的丹方，我也没用，小友拿去吧，也许机缘巧合之下，你能够得到魔晶也难说。”

　　商浩道了一声礼，接过了那份丹方，心中却是欣喜不已，有了这东西，看来自己是得进入修魔界一次了。


第413章 魔门开启在加快

　　正在说着话时，突然，就见那冥王星上的魔气瞬间浓郁起来，并且，里面的魔能也在爆炸，散发着大量的黑色光芒。

　　“不好！”

　　轩辕长天一看这情况，失声惊呼了一声就站起身来。

　　那些老人们也是脸色大变。

　　商浩并不知道发生了什么样的事情，只能看向那星球。

　　这时的整个冥王星球已是完全被一片浓郁的魔气包裹，如同一颗燃烧着黑色火焰的星球。

　　“这是什么情况？”

　　商浩失声问道。

　　“魔气正在增加，这是要提前开启的前兆啊！”一个老头说了一句。

　　“嗯，看来魔族那边忍不住要行动了，如果再这样发展下去，几十年内魔门就将开启了！”

　　“快，分流一部分魔能！”

　　轩辕长天说着话时，上百的老人就冲了出去，然后就见他们一齐行动，一道道的能量向着那颗星球打了上去。

　　就在他们的能量打到了那冥王星上时，商浩就看到有一大片的魔气被打得脱离了冥王星，向着星空散逸而去。

　　连续不断的打了一阵之后，商浩更是看到老人们的脸色已是一片灰白，打完之后，大家再次退回到了那虚空阵法之中。

　　天眼展开，商浩就发现这些老人们的体内能量已经见底。

　　这是什么手段？

　　商浩就有些不明白了。看得出来，老人们是用自己的能量与魔能对冲，属于两败的结局。

　　不过，看到他们都在尽力，商浩也没旁观，冲过去展开自己的善能和信仰的能量，手诀展动中，就见一大片魔能被他的善能隔离开来，然后就被商浩送进了茫茫星空。

　　然后商浩的动作不停，一次次的出手，本来浓郁的魔气已是被他剥离了一部分。

　　“行了，快退回。”

　　轩辕长天一拉商浩，已是把商浩拉得进入到了阵法中。

　　进入之后，轩辕长天还没有停手，更是又布了一个加强版的隐阵之后，把商浩隐藏在了里面。

　　把这些事情做完，轩辕长天这才吁了一口气道：“现在好了，他们无法发现你的存在。”

　　这时，商浩再向着大家看了过去时，看到的是一个个的人都极度虚弱的样子。

　　“你们？”

　　商浩问了一句。

　　听到商浩询问，叹了一声，轩辕长天道：“没事，魔能每隔一段时间都会猛烈增长一次，这应该是魔族那边在增大魔能的输入，我们要做的就是把他们的增加量削弱一些，我们都是仙能，用仙能来对付这魔能，那就差不多是一比一的消耗，我们耗了多少的能量，魔能就会被削弱多了，花几天的时间大家就能够恢复过来。”

　　商浩这才明白过来。

　　一个老头看向商浩道：“小友竟然把善能和信仰能量都弄到了不少，小友啊，这两种能量都是了不得的能量，你要善用才是，不到关键的时候不可轻动，那是保命的东西，今天你耗用的太多了！”

　　轩辕长天也看向商浩道：“这话是对的，善能也好，信仰能量也好，这两种能量都是非常特别的能量，获取很难，在对付修魔者时，战斗中你只要适当加入这两种能量，对敌上就能够大占便宜，有了那么多的能量，对于你来说是珍贵的，要善加利用。”

　　商浩也不好多做解说，只好答应了一声。

　　向着那冥王星的方向看了一眼，轩辕长天的脸上也露出了一些笑容道：“今天有了小友的帮助，这次魔族所增之能算是白费了，他们不仅没能够实现增能的计划，可能还更多的被消耗了一些，时间又能够多争取一些了。”

　　“是啊，善能和信仰的能量在对付魔能上真的是很强大。”

　　商浩道：“既然是这样，我去把他们的整个魔能都剥除掉好了。”

　　摇了摇头，苦笑一声，轩辕长天道：“其实，这就是我们之间的一个游戏而已，这样少量的剥除并不会引起大的问题，如果突然间大量的剥除了他们的能量，这不仅是修魔者，就连修仙者也都知道出了一个拥有庞大善能或是信仰能量的人，反而会带来不利的后果。”

　　商浩这才明白过来，向着大家看了盾，心中顿时充满了一种愤怒感道：“修仙界的那些人就这样对待我华夏种族！”

　　唉了一声，轩辕长天道：“在这茫茫天际，种族太多，华夏族虽然我们自认不错，但是，与各种族相比，华夏族并不是最特别的种族，最重要的是我族一直没有那种能够独霸一方的高手，这才造成了这样的结局，我华夏族现在最需要的就是一个惊艳的人物啊！”

　　说话间，大家的目光都投到了商浩的身上。

　　一个老头道：“小友，看你发展的情况，你已是我族的希望所在，你自己要保重才是。”

　　“是啊，小友，在没有成长起来之前，你一定要保重，为了华夏族，努力吧！”

　　就在这时，商浩明显就感受到了从冥王星上传来一道强大得惊人的神识。

　　感受到这神识的强大时，商浩自然而然就用善能把自己的气息隐藏起来，更是用避雨屋在外面进行了防护。

　　做完这事时，那道神识已是如同筛网似的把这片天地完全的筛了一遍。

　　这神识来得快，去得也快。

　　待这神神刚刚离去，又一道从不知什么地方的强大神识也向着这里扫视了过来。

　　两道神识扫过之后，并没有发现这里的情况。

　　待这两道神识第二次扫过之后，轩辕长天才看向了商浩道：“小友好手段！”

　　这下子商浩也是脸色一变，刚才的两道神识很是明显，一道是魔族强者的神识，另一道却是修仙界强者的神识，这让商浩就有些弄不明白了，魔族的神识来探查还好说，修仙者的神识来探查就让他完全弄不明白情况了。

　　看到商浩看过来的目光，轩辕长天叹了一声，久久没有说话，其他的老人们也都叹了一声，整个的气氛一下子充满了悲愤之情。

　　“落后挨打啊！”

　　过了好长时间，轩辕长天才无奈地说了那么一句。


第414章 求强之心

　　“小友也看到了情况了，不错，我们华夏族并不是你们在地球上所想的那种情况啊，落后就要挨打，我们华夏族其实没有什么值得骄傲的地方，我们很弱！”轩辕长天叹了一声。

　　另一个老头也叹了一声道：“关键的是我华夏族至今没有出现那种拥有强大力量的顶级战神！”

　　说到战神时，大家都神情黯然起来。

　　商浩道：“我族也经历了那么长时间了，难道就没有惊艳的人物？”

　　听到这个询问，轩辕长天叹了一声道：“你刚才也感受到了一道修仙高手的神识吧？”

　　商浩就点了点头。

　　轩辕长天道：“那就是调和了我们与修魔高手的一个修仙界高手的神识，其实，说是调和，那修仙高手也并不完全是帮着我们，只是得到了我们的一片道心而已，他得到了那东西，不得不承诺保我们到魔门开启而已。”

　　“小友，你刚才也看到了，魔能在增强，开启也会越发快了，我们之间的协议也快到了。”

　　“道心是什么？”

　　商浩就问了起来。

　　轩辕长天叹了一声道：“谁都想成仙，可是，谁又知道成仙也是需要一些条件的，那就是成仙必须要得到一丝道心才行，每一颗星球孕育了一个人种，这颗星球就会给那个人族一种仙机，这种仙机就称之为道心，只有拥有道心，这个种族的人才有着成仙的可能，那是我族的道心，为了保护地球，我们只好把这道心剥离了一片给了那修仙界的高手。”

　　说到这里，商浩看得出来，大家的眼里都有着屈辱之情。

　　“小友，失去了道心，我们华夏族就永无翻身之日了，再也无人能够成仙！”

　　“道心对修仙者有什么用处？”

　　听到商浩的询问，轩辕长天道：“道心是天道的意志，得到了道心除了能够多几分成仙的希望之外，他们的种族还能够占据获得了道心的那颗星球，夺取星球原生种族的仙机。”

　　商浩这时已是明白了，那个修仙界的大能者应该是看中了地球，也想把地球夺取。

　　可是，商浩又有一个疑惑存在了，就问道：“既然那修仙高手想夺取地球，他就不该放纵修魔界的人来抢夺地球吧，那修魔家族不是想把地球变成一个魔脉吗？”

　　这时是另一个老头解释道：“小友有所不知，魔族是想把地球变成一个魔脉，但是，那修仙者同样也是想把地球带走，你向着地球看看就知道了，地球上已经有着除华夏族之外的许多种族，其实，那些种族都是修仙高手布置的种族，只要被他布置的人夺取了地球的意志，地球就会发生巨大的变化，到时他同样也有着手段阻止地球被魔化。”

　　商浩想了一下道：“前辈的意思是他们早已在地球上动手了？”

　　轩辕长天看向商浩道：“地球上发生了那么多的事情，各种的污染，各种的开采，其实都是受到了那修仙者意志的影响的。你看看那一个个电站的建设、一条条地底洞子的开挖，还有就是大量的石油的开采，这些事情看似对人类有好处，其实呢？你想过没有，地球的发展其实并不需要这样做一些事情，就如同你现在所做，电池的能源就能够解决这一切的事情，为何却是向着那种低能的能源发展呢，想过这事的结果没有，那就是在破坏地球，就是要做让地球失望之事，随着这事的不断进行，整个的地球意志必将受到影响。”

　　这事商浩其实也没想明白，听了一阵，感觉到自己还是不太明白，心想这事多少有些牵强了一些吧。

　　看到商浩这表情，轩辕长天道：“道心是一种很奇特的东西，修仙者有着许多的手段让道心转换，其实，我们早已看到了地球上的道心正在转换，却也无能不力，如果我们真的出手了，那修仙大能就坐不住了，他亲自出手的话，我们根本就没有任何反抗的机会。”

　　商浩到了这时才知道这件事情还有那么多复杂的内情，这样一来，就是前有狼后有虎的局面，华夏族想保住地球都困难了。

　　一个老人叹了一声道：“现在知道了吧？其实我们夹在中间根本就是多喘息一阵而已，无论是哪一方之人都不是我们能够挡得住的！”

　　“就没有其它修仙界的高手帮助了？”

　　摇了摇头，轩辕长天道：“我们华夏族虽然是一个很不错的种族，但是，在这漫漫的历史长河中，我们真正成长起来的时间太短了，我们的底蕴太差了，能够在那么短的时间里面就已有那么多登仙二十层的人，这在整个的修仙种族中都是惊艳的事情，许多人其实是不希望看到我们华夏族成长起来的！”

　　商浩认真一想地球发展的时间，特别是人类成长的时间，心中多少也明白了起来，这时间与其他的修仙者相比真的是一个很短的时间。

　　“时间，我们华夏族现在最需要的就是时间，只要给我们时间，我们就能够发展上去，可是！”

　　轩辕长天叹了一声，就看向了地球的方向。

　　“小友，地球上很是复杂，并不是表面上看到的那种情况，其它的种族早已在动我华夏族的根基，无论如何也要阻止他们的这种发现，现在好在你从地球而来，又达到了登仙十五层，你回到地球上之后要设法扭转这样不利的局面啊！”

　　感受到了大家对自己的期望，商浩用力点了一下头道：“各位前辈放心，这事我会做的！”

　　轩辕长天就微微点了一下头道：“这里的事情你暂时不必多想，有我们在这里坚守着，现在地球就交给小友了！”

　　商浩道：“只要有我商浩在地球，我就不会让他们的目的得逞！”

　　轩辕长天的脸上露出了笑容道：“让我们一起努力吧，虽然我们也知道这事难说结果，但是，我们都有一个身份，那就是我们都是华夏族，都是地球孕育生长的人类！”


第415章 重新检查一下

　　回到地球，商浩站在屋前看着那四周的变化，虽然灵气已是扑面而来，但是，商浩的心情却是无法平静。

　　再次了解到了许多的内情之后，商浩无法淡定了，以前只知道魔族之人要毁了地球，现在才知道，华夏族更是出现了灭族的危机。

　　商浩一时也想不清楚那修仙界的高手到底是想怎么样对付地球，但是，商浩是心中明白的，对方不出手则罢，一出手之下，这华夏族可就真的完了。

　　以前商浩心中还在想着修仙者是好人的想法，现在才发现自己还是想错了，好人坏人并不绝对，可能对于华夏族来说那修仙大能就是恶人，可是，对于他们那个种族来说，他就是了不得的英雄，他们的天道意志也是会加持在他的身上的，所以，好坏已不能够说明问题了。

　　明知道修仙者要毁了华夏族，可是，到目前为止商浩也想不出他到底会采用什么样的手段来毁华夏族，从而夺取地球意志。

　　心中烦燥，商浩身形一闪时，随意就来到了一处街道之上。

　　也不知道自己来到了什么样的地方，商浩就这样随意行走在街道之上。

　　自由修炼之后，商浩很少有这样在凡俗人群中行走的时候，今天就想这样静静的感受一下凡人的生活。

　　一眼看到前方有一个大排档时，商浩走过去坐了下来。

　　这时，一个女服务员走过来微笑道：“先生想要些什么？”

　　“你看着弄吧，好吃的弄上几样上来。”

　　好久没有这样吃过，商浩也不知道吃什么，就让那服务员随意弄些东西。

　　“好咧。”

　　女服务员笑了笑就去让人弄去了。

　　这里是一个大厅，里面一排排的摆满了桌椅，置身在这里的环境里面，商浩到也心情好了许多。

　　旁边这时坐着几个年轻人，大家喝了不少酒之后都在那里吹着闲牛，商浩一听时才发现他们竟然都在聊着一些社会上的事情。

　　很快，商浩的面前就摆了不少东西，一大瓶啤酒也摆在了商浩的面前。

　　端起啤酒喝了一口时，商浩脸色微微一变。

　　这酒也太难喝了一些吧！

　　长时间喝的是仙酒，商浩对于这样的酒真是难以下咽。

　　看看没人注意，商浩就从戒指里面拿了一罐仙酒出来。

　　“哥们，好酒啊！”

　　商浩刚刚倒出酒来要喝时，那正在聊着的一个年轻人就看向了商浩，表情中就充满了一种想喝一口的意味。

　　笑了笑，商浩道：“我请你们。”

　　“够意思啊。”

　　那年轻人一把抱过酒罐，找了几个大碗，也不客气就每一个人倒了一碗酒。

　　仙酒一倒出来，许多人都把目光投到了这个方向。

　　商浩看着这年轻人的做派也没多言，心想这几个小子这次是得好处了。

　　要知道商浩的仙酒可不是一般的东西，吃了之后除了身体上的病会治好之外，好处一大堆，对于凡人来说真就是一个仙缘。

　　“这，这什么酒啊！”

　　年轻人一大口喝下时，那种从心底散发出来的通透爽快的感觉让他整个人都沉醉了过去。

　　另几个年轻人也都一一喝了碗中的酒。

　　看到这几个年轻人这样子，商浩那烦燥的心情也好了许多。自己也端起酒喝了一口。

　　喝完之后再吃那些食物时，商浩又是摇头，自己吃的仿佛一直都是灵兽肉，对了，现在是仙兽的肉了，这凡俗的东西真的难以下咽了。

　　本想拿点出来吃时，想了一下，商浩最终还是没有做这事，这仙兽的肉可不一般，这些年轻人吃了的话估计当场就得爆体而亡。

　　好在那仙酒的酒性温和，到也并不会对人体有害。

　　“哥们，你这酒绝了！”

　　那年轻人赞了一句。

　　商浩笑了笑道：“刚才听你们聊着许多事情，很有意思啊！”

　　“有屁的意思，我们也就是喝了几口酒发发牢骚而已，唉，现在这社会啊！”

　　说到这里就是摇头。

　　另一个年轻人道：“现在这社会啊，我华夏五千年的文明已经越来越看不到了。”

　　“看个屁，现在充斥着的就是同性恋、变性之事，你们说说，这与我们的传统道德有什么关系。”

　　“呵呵，听说下一步机器女人也出来了，到时人与机器结婚，人家女性机器人做什么都可以，并且，那些地方制造得比女人还女人。”

　　“呵呵，说得是，男性机器人更加威猛，你小子等着被你老婆踢了吧！”

　　“是啊，以前还只是混血儿，下一步都不知道还有没有黄种人了，到时各种基因配在一下，全世界人种大杂合，呵呵。”

　　本来商浩也就是随意听听，听到这里时，正要喝酒的手一下子停了下来，商浩的脸色就是一变。

　　原来是这样！

　　商浩仿佛找到了一个关键的地方了。

　　灭绝一个种族并不一定非要战争，这种手段同样也是可以把一个种族灭掉的，最重要的是这样做并不是强制进行，而是采用一种诱导的方式进行的，地球意志对于这事根本无法影响，反而会产生深深的失望之情。

　　发明转基因食品，由华夏人自己引进，然后自己把自己的基因改变，再通过一些西方思潮的诱导，让大家对于种族的自我保护失去警惕，然后进行基因的杂交，从而让其他种族的基因与华夏族的基因进行融合，从而最终代替华夏族。

　　下一步再弄一个机器人代替人类的事情，不知不觉中华夏族就会走向灭绝，而其它他们专门用来融合了华夏基因的人种很有可能就会夺取到地球的意志，从而占据地球。

　　想到这里，商浩就感觉到地球上的某一个地方可能正在生成出一种全新的种族，这是一种夺取了华夏基因的种族。

　　那修仙大能的手段商浩感觉到自己可能已经想到了。

　　到底会在哪里孕育他们种族的人种呢？

　　想了一下时，商浩就看向了地面。

　　地心！

　　商浩有一种强烈的感觉，那就是这个新人种正在靠近道心的地方孕育着。


第416章 阴谋在此

　　商浩离开了那个大排档之后就找了一处无人的地方向着地下而去。

　　很快，商浩就来到了那地下传送阵的地方。

　　看看那个巨大的传送阵之后，商浩继续往下而去。

　　一路上都是黑暗的地带，四处静寂，充满了一种孤独的味道。

　　几千公里下去，商浩发现这地球内部根本就没有任何生命的迹象。

　　又下去了一千公里时，商浩的目光一凝，就看到一层黑色的如果石油样的保护层出现在这里。

　　向着这液体认真看去时，商浩发现竟然是一种能够隔断神识的液体，只是自己一时无法看出是什么东西。

　　有了这东西，修真者就算是神识再强大，向下探查时也只能是到了这里就无法再下去了。

　　再向下进入时，又过了几百里，商浩发现这一层却是一层对于真气都拥有着吞噬力量的保护层，换成仙能时，这一层同样也会有一定的吞噬作用。

　　这是针对修真界的高手的保护层！

　　心中愕然，商浩只好再换成了善能，这次才没有受到吞噬。

　　继续又向下了几百里时，商浩发现这里出现在了一个很是坚硬的如同被炼制而成的保护层，根本就无法再行深入下去。

　　果然！

　　看到了这情况，商浩心中明白自己的猜测可能真的是对的了，地球内部已被改造，相信这保护层之内就应该是一个孕育新生命的地方，或者说这里面早有一种新人类存在。

　　不知不觉中就弄出了那么大的一个场面，那修仙高手夺取地球之心已经明白了！

　　商浩不相信这保护层没有门户，于是，商浩就顺着这保护层找了起来。

　　可是，找了几天也没找到保护屋进入的门户。

　　从地底出来，商浩盘坐在一座山峰上观看地着地球，心中也在思考着这门户的所在。

　　想了一下，商浩就拨通了柳正元的电话。

　　“正元，对于地球内部是空心的说法，这事有些什么传说？”

　　柳正元并不知道商浩为何问这事，就说道：“在这方面我们有一些研究，传说北美大陆的洛矶山脉，南美的安地斯山脉，以西藏为中心的中亚附近沿岸的卡鲁马鲁他，狄利克、欧斯克那等地都有所谓地下都市的地下大洞窟存在。”

　　商浩就感兴趣起来，问道：“你们去探查过没有？”

　　“派人去过，但是，有些人完全消失了，还有出来的说是碰到了鬼打墙之类的，根本就无法下去。”

　　“师傅，还有一个事情，那就是不断发现南北极从地下飞出UFO，米国宇航员拍摄到南北两极的相片中看似也有通道似的。”

　　这事商浩就更加感兴趣了，说道：“行，我了解一下就行了。”

　　挂了电话，商浩驭空而起，然后就来到了地球之外。

　　站在虚空，商浩向着地球认真的看了下去，重点就是看南北两极。

　　果然，这次有针对性的一看之后，商浩就吃惊地发现果然两边有着入口似的地方。

　　怪了，那修仙者难道不担心魔族之人发现通道？

　　这事让商浩越发感觉到有些不解了。

　　站在那里，商浩越想越是无法明白修仙者与修魔者之间到底有着什么样的交易。

　　想了一阵时突然，商浩的心中一动，他感觉到自己有些明白两方交易的内容了，其实，两方的要求交不冲突，修魔者是想把地球上的生灵整个的灭绝，只要灭绝了地球上的生灵，这地球上的怨魂和恶念、死气就会形成一道庞大的魔脉，修魔者是要的这个东西。

　　那时地球整个的生机灭尽之后，唯一存在的可能就是地底的新人类，地球意志在无法选择之下肯定就会选择这人类为自己意志保护之人，这种新人类自然而然的就能够取代华夏族，从而成为地球的主人。

　　这样看来，魔族把地球弄进修魔界其实是一个假像，地球并不会离开，这是修魔者弄了一个冥王星的门户，哄着地球的高手去封闭，然后把地球高手消耗干净的做法。

　　商浩感觉到自己离真像越发近了一些。

　　月亮到时对地球产生巨大的牵引力量，只要牵引力量一起，地球上的凡人生命根本就无法存活，到时瞬间人类死绝，当然，还有修真者的存在，这部分人不容易死亡，那就采用一些手段把修真者弄走，轩辕长天他们那样的高手采用消耗的方式在不知不觉间陷于冥王星，另外的一些高手弄到修真界去，剩下的就采用内部消耗的办法逐渐断了他们的修真提升之路，一是逼他们离开地球，二是没有了修炼的灵气，地球失去了生机之后，他们的修为也会大幅的下降，从而在地球移动时同样死去。

　　冥王星门户其实就是修魔者牵引魔能离开的门户，而地球却会在牵引着离开原有轨道之后弄死人类，然后又同样以月亮为牵引，把地球再次弄回原来的轨道，这一去一来之下，人类就换成了修仙者准备好的人类，整个地球的道心就将会变成那修仙者能够拥有的道心。

　　这才是真像啊！

　　想到这里，商浩也是吃惊不小，这事已经很明显了，修魔者与那修仙者私下早已达成了协议，大家各取所需，最终断送的是地球上整个的人类。

　　自己以前还是想岔了啊！

　　商浩以前想的是那地球上的西方人就是代替华夏族的人种，现在才明白过来，那些人也是修仙者要最终抛弃的人，他们的存在只是为了消耗掉华夏人的道源而已。

　　现在看来，修仙者的目的已是实现得差不多了，华夏人的文明早已受到了动摇和影响，华夏人在不断的融合外来民族时，其本源的道源也被不停的稀释，加上现在华夏人大量往西方国家跑，与西方国家的人通婚或是住在一起，道源早已再度稀释，转基因食品又毁了一些道源，污染更是把华夏人的道源毁了大部，种种的手段之下，到时弄死华夏人并不困难。

　　好毒的手段！

　　到了现在，商浩算是完全弄明白了两方的手段了。


第417章 通道

　　站在南极冰层之上，商浩的目光投到前方一处看似冰川的地方。

　　天眼展开一看时，商浩就发现前方竟然是一座巨大的幻阵。

　　对于阵法商浩也是一个大师级的人物，一眼就看出这是一座能够引人陷入迷境的幻阵，如果不懂阵法，进入之后除了被冷死之外，还有一个可能，那就是会被引入冰河之人淹死。

　　再看时，商浩更是发现这阵法之中是融入了一种寒冰石，寒冰石会让四周的空间瞬间达到数百度之低，就算是身着再保暖的衣服，凡俗之人一进入就会冻死。

　　见到这样的设置，商浩更加相信这里面就有着一个通道的存在，于是，商浩把善能布上，避雨屋更是祭起保护着自己，就向着里面走了进去。

　　这时商浩也是感叹不已，人家已是做了那么多的事情，地球上的人却是一无所知。

　　商浩也相信还是有着一些人发现了这里的情况，只是他们估计也都凶多吉少。

　　这样的幻阵对于别人来说是非常危险的阵法，但是，对于商浩来说，这种阵法就完全没有危险，按照破阵的手段，商浩逐渐向着那中心的区域行进，到也并没有任何的事情发生。

　　当商浩完全通过了这座阵法时，一眼望去，商浩的心中暗自震憾，前方并不是冰雪之地，而是一片如同花园的地方，在整个的阵法掩护之下，这里是一片春天的气息。

　　阵法之中竟然是这样的一个地方，这里根本就没有任何的冰雪情况。

　　再看时，就见那地方有着一道门户在那里出现。

　　商浩一道隐符祭出把自己隐藏起来，向着那门户就要走过去。

　　就在商浩正要走上前去时，突然，商浩就看到那门户打开了，随着门户的打开，一个飞行器竟然从里面飞了出来。

　　看着那炼制出来的飞行器时，商浩的目光一凝。

　　以商浩大炼器师级的手段，一眼就看出了那是一个初级的飞行器，也就是筑基期的人能够使用的飞行器而已。

　　可是，就算只是筑基层使用的飞行器，在这地球上也是顶级的好东西了。

　　有意思了，这里看起来人类的发展已达到了一个很先进的程度了，至少比地华夏族先进得太多。

　　驭空而起，商浩追着那飞行器而去。

　　只见这个飞行器直接就冲出了地球，然后以一种极快的速度就向着月球飞了上去。

　　到月球？

　　商浩暂时没有动这飞行器，而是随着飞行器很快就到达了月球。

　　只见这飞行器并没有在向着地球的一面着陆，而是转到了月球的背面。

　　商浩知道月球的背面地球上看不到的，这地方一直都是一个很让地球人猜测的地方，商浩也没有到过这个地方。

　　随着商浩来到了月球的背面，商浩看到的也是一座很大的阵法，这座阵法就太大了，差不多是把整个的月球背面都围在了里面。

　　大手笔啊！

　　看到这样的一座阵法布在这里时，商浩对于地那修仙高手的手段也有了戒心，从这事可以看出，那修仙高手不止才登仙二十七八层的修为！

　　飞行器一下子就冲进了阵法。

　　商浩到也不急，天眼展开之后，很快也进入到了阵法中，也就朝着一处核心区域而去。

　　一到达这里，商浩看到的就是一个巨大无比的通道呈现在那里。

　　月球是空的！

　　看到存在于这里的一个巨大的通道向着月球之内通了进去时，商浩再看看月球时，心中已经明悟，这月球果然就是一个法宝，只是大家没有看出来还是没人敢动而已。

　　既然这是一个法宝，那就应该与那登仙高手有着某种的心神联系，商浩甚至能够感觉到自己已被那修仙高手发现。

　　不过，就算是被发现又如何，那修仙高手现在身处于修仙界，他应该并不能够随意的闹了开修仙界，他就算是想对付自己也暂时无法。

　　商浩的眼里露出毅然之情，心想对方既然暂时到不了这里，自己干脆就把这月球上的人斩杀了算了。

　　这下子商浩已不再躲避，身形一现时，大量的善能就向外而去。

　　“围！”

　　随着善能的出现，商浩就用自己庞大的善能把这片空间完全的包裹。

　　善能包裹的结果就是能够暂时切断月球与那高手的某种联系。

　　也不再多想，商浩闪动着身形已是朝着那通道里面冲了进去。

　　太大了，完全就是一方天地！

　　进入到了月球之后，商浩更加的震惊，这个法宝看起来也是非常的庞大，里面已是有着太多人类的气息。

　　到了商浩现在的修为，进入到了这个最高也只有元婴期修为的修真者所在的地方，根本就没有人能够发现他的存在。

　　向着里面越行越深入，很快，商浩已是来到了核心区域。

　　向着里面一看时，这里完全就是一个阵法核心，在这里面堆满了的是仙石。

　　那么多的仙石！

　　一看这情况，商浩进一步确定了这里到时是一个牵引的重地，这样的仙石肯定是用来对地球进行牵引的。

　　再看时，一处处从地球而来的能量正在不停的锁定。里面的人也都在进行着校准之事。

　　只能是金字塔过来的能量，只要锁定，到时这些能量柱就会产生强大的吸引力，地球会发生巨大的跳动，然后又会再次牵引着跳回来。

　　向着这里面的设置看了看时，商浩就明显感觉到这里的一切都已准备得差不多了，随时都能够对地球进行牵引了。

　　绝对不能让他们做出牵引的事情！

　　想到这里，商浩已是露出身形，然后幻境展开，整个的幻境就朝着这个里面而去。

　　这时，里面的人们明显也发现了情况，一个个都带着惊惧之情就冲了出来。

　　许多年了，这里根本就没有人发现，现在竟然出现了一个人进来，这让里面的修真高手也是震惊不已。

　　可是，无论他们从什么地方冲出来，身形一下子就完全陷入到了迷雾之中。

　　“有敌人！”

　　已有人大声吼了起来，整个的月球内部已是一片混乱。


第418章 惊动

　　既然那修仙大能并不能够那么容易就从修仙界过来，商浩当然就不会放过这次的机会了，幻境一展之后，商浩已是展开了屠杀的行动。对方既然想把华夏族灭掉，还要把那么多的地球人都灭杀，商浩就完全不会客气，仙能展开，幻化出来的一把大刀已是朝着这里面的修真者斩杀而去。

　　这里的修真者如何是商浩的对手，没过一会，商浩已是把这里的数百人斩杀一空。

　　太弱了！

　　商浩知道这些人只是一些被利用的人，不过，他们的设置也很有用处，整个的操作应该就是以他们为主。

　　“什么人？”

　　就在这时，从月球深入已是冲出来了两个高手。

　　商浩一看时就看出两人竟然都是度劫期的高手。

　　看到这两人出现，商浩心中已是明白，这两人才是主持这里的人，应该就是那个修仙界的高手通过修真界控制住的高手。

　　“杀！”

　　商浩根本就不会多言，毕竟这个月球应该就是那修仙者的法宝，与他的心神有着联系，自己现在虽然用善能切断了这种联系，对付起这里的人还是要越快越好。两个度劫期的高手本来以为地球上根本就不可能有着那么强大的人物，到也并不是太担心，可是，当他们与商浩面对在一起时，两人的眼神一凝，其中一人惊呼道：“修仙者！”

　　听到这话，另一个人也是看向了商浩，同样也看出了商浩修仙者的身份。

　　一看是修仙者，两人急忙止住了攻击的身形，其中那为首者道：“上仙从何而来。”他们太知道修仙者的厉害了，根本就不敢用修真界的手段来对付修仙界的高手，直接就把最强的攻击展开。

　　“杀！”

　　商浩才没时间去与他们多言，已是大刀斩向了两人。

　　“你！”

　　两人本来想问一下到底是什么样的人到来，可是，怎么也没有想到商浩说打就打，真接就杀了过来，没有办法之下，两人只能是应战。

　　“用那物！”

　　为首那人朝着身边的人说了一句时，两人的手中已是出现了一个仙石。

　　商浩一看两人手中的东西，同样也是目光一凝，商浩看出来了，那是一种修仙高手制作的攻击仙符，里面应该是有着修仙高手的攻击招式，也许就是那修仙高手的全力一击。

　　一看这东西，商浩的心惊也是一震，他还真是不知道自己是否能够承受得住对方那全力的一击。

　　想到这里，商浩把自己的善能完全祭出，信仰的能量也展开，避雨屋也同样展开，把这三样防御都展开之后，商浩已是攻了过去。

　　“去死！”

　　这时，只见那为首的度劫高手已是祭出了那仙玉。

　　这仙玉中封印了一道那修仙高手最强的一击，非常厉害。

　　就在那道仙玉祭出之时，商浩明显就感受到了一道毁天灭地般的能量朝着自己而来。

　　很快，这攻击的能量就把商浩锁住了。

　　好强大！

　　商浩并没有强拼，一个瞬移中已是出现在了门口。

　　如果换一个人都无法脱开锁定，商浩有着善能和信仰的能量，这两种能量配合之下，商浩终于避开了锁定，逃了出去。

　　轰！

　　这是一次非常强大，带着毁灭性的攻击，就在这攻击之下，就算是离开了一些的商浩也被炸得身形不稳。

　　这是商浩第一次承受到了修仙者的全力一击。

　　商浩从刚刚的那种力量知道，自己现在并不是寻修仙强者的对手，不过，从这攻击来看，自己还是能够避开的。

　　两个度劫期的高手这时却是心惊不已，他们是知道那修仙者的强大，没想到那强大之人给出来的攻击手段也无法伤到商浩。

　　还没有等他们反应过来时，商浩的攻击已是到来。

　　在打斗之事上，现在商浩的手段也有很多，更是非常的熟练，这次完全就是一道彩虹而来，当这道彩虹到过时，商浩的那把大刀已到了近前。

　　两人本来还想避开，可惜的是他们根本就避不开商浩的这种攻击。

　　噗！

　　一刀削飞了其中一人的头颅之后，商浩已是看向了另一个人。

　　这时，商浩就看到那唯一的一个人同样拿出了仙玉。

　　这次商浩根本就不给他机会了，早就准备好的真实大刀从背后已是一斩而过。

　　没有悬念，这个度劫期的高手也是被商浩一刀斩飞了头颅。他根本就没有机会祭出仙玉。

　　做完了这些事情，商浩把手一扫，那堆满了的仙石已是被商浩一扫而空。

　　除了这事之外，商浩更是把这里面布置的阵法完全毁去，更是利用这里的攻击手段，变牵引阵法而为攻击阵法，用仙石连续不断的朝着那些金字塔各处轰击了一道能量。

　　做完这事，商浩又把这里面的所有牵引阵设置完全破去。

　　做完了这事，商浩神识展开，向着这里面探查了一遍，直到没有再发现有人时，商浩把那些飞行器完全收起，然后把里面的尸体向着星空一抛。

　　做完这事时，商浩更是用自己庞大的善能去对着整个的月球一阵消磨，就把那登仙高手对这月球的神识控制力量消磨了一大半。

　　“是谁敢毁我设置？”这时，一个冲破天际的声音传了过来。

　　隐！

　　商浩祭出隐符，然后已是离开了月球。

　　他才不会跟那修仙者照面，对方给出来的那仙玉攻击力量就让商浩心惊，自己暂时根本就不是他的对手，先躲一下再说。

　　商浩已是离开。

　　就在他离开不久，一道强大无苑的神识力量已是覆盖在了月球。

　　那强大的神识一扫整个的月球时，那愤怒的声音已是在这星空中回落。

　　多年的设置竟然被突然出现的人毁去了，可是，最让他难堪的还是自己就算是那么强大，同样也查不出到底是谁做的事情。

　　从这里散发出来的善能和信仰能量看，怎么看都是一个修仙高手做的事情。

　　难道我的安排被修仙界的一些人发现了？

　　那高手这时反而到是不叫了，又看了一阵时，神识如潮水般退去。


第419章 很复杂的事情

　　感受到那强大的神识已是离去，商浩这才现出了身形。

　　站在那里看看月球，再看看地球，商浩的眉头也紧皱起来，他感觉这件事情越发的让人弄不明白了。

　　按理说用月球做牵引，把地球弄得离开原来的轨道，从而把地球上的人类全部弄死，这事应该是修魔界的人做的事情，他不就是要通过这事弄到魔脉吗，而地球内部应该是藏有着修仙界的那人弄出来的夺取道心的人类，既然是这样，飞行器到了月球的这些人应该是修仙者一方的人才是，怎么他们又跑到了月球内部来弄这牵引的事情了？

　　商浩突然间发现自己的猜测可能出了问题。

　　这到底是什么情况？

　　一时之间商浩真是想不明白了。

　　在这里想了一阵也没想明白情况时，商浩也不想多想了，从今天这事可以看出，修仙界的这个高手并不能够那么容易就来到这里，这事对于商浩来主说是一件让他高兴的事情。

　　很明显，对方如果要过来一次，估计所消耗的东西也让他心疼。

　　既然对方不能够那么容易的到来，自己在地球上是否就可能放开手脚做一些事情了？

　　闪动着身形，商浩已是回到了地球。

　　再次回来，商浩的心情好了许多，至少地球现在还是安全的，对方想做什么也难以做成。

　　商浩暂时也没有再到南极去探查情况，他相信对方就算是安排了人在地球也不是自己的对手，现在先把地球上表面上的一些事情做好，下一步一举干掉那些地下的人类就行了。

　　向着自己的仙田里面看了看，商浩看到的是仙田里面那些仙草正在长势喜人，特别是自己无敌金身诀所需要的仙草达到使用的标准也没多少天了，到时自己就能够把无敌金身诀推动到第六层，只要到了第六层，自己的身体就会非常强悍，到时还能够再开辟出几个大穴。

　　现在最让商浩操心的还是那能量的问题，如果没有好的丹药，自己想把能量注入到登仙十五层之上就变得困难了。

　　准备一下，还是先到修魔界去看看，至少得弄清楚那个修魔高手到底是什么修为的人再说。再说了，自己可能真得找到魔晶，到时能够更上一层修为就看那种魔能丹的丹方是否可用了。

　　“正元，现在国家对于转基因的食品是什么样的态度？”

　　把柳正元找来，商浩直接就询问了起来。

　　“师傅，现在我国的粮食已是不够吃了，许多时候不得不进口转基因的粮食来进行补充。”

　　商浩微微点头，这粮食的事情也不全是腐败造成的，华夏那么多的人口，的却是存在着粮食不够的问题。

　　“粮食不够是一个问题，可是，我听说东北地方全都改种转基因粮食了，有没这事？”

　　柳正元道：“现在许多商人也更多的看重自己的利益，难免，这事一些人暗中也是支持的。”

　　话说到了这里，商浩就已是明白了情况，脸色就变得难看起来，再这样用转基因食品下去，华夏人的基因全都得改变，到时与地球的意志就越发远了，这并不是一件好事，看来那修仙界或是修魔界的大能者早就在这方面有着安排。

　　这事到也是一个让人头疼的事情。

　　这事人家用的是阳谋，你华夏人想活命就得吃东西，反正你自己国内的东西不够，不吃车基因食品就得饿死，不吃都不行。

　　商浩当然是不希望看到这事就这样发展下去，再这样发展的话，华夏的基因已是完全被修改，特别是华夏族基因中那种亲近地球道心的基因被修改之后，华夏族就会向着魔族的方向发展，基因变异之后，华夏族已不是华夏族，最重要的后果就是从此之后这个种族就会灭绝。

　　绝对不能够再这样下去了！

　　灵谷！

　　想了一下时，商浩的眼睛一亮，既然凡俗的稻谷不行，为何不弄修真界的灵谷来种植。

　　自己这沙市有着那么大片的土地，现在有了两条灵脉在这里，种灵谷完全没有问题，只要灵谷能够在地球上生成，那么，地球上的粮食就可以换成灵谷，这可以大幅的修复凡人的基因，是否就能够反制转基因食品了？

　　地球上耕地面积越来越小，种粮地也越发少了，如果把沙漠都变成耕地，沙漠都种植了粮食，华夏还会缺粮？

　　想到这里，商浩道：“你去跟中央领导说一下，华夏的几个沙漠我承包了怎么样，我会把沙漠改造，改造完成之后交给国家来管理，另外，我会把沙漠改造成种植灵谷的地方，以后转基因粮食不得再出现在华夏。”

　　“灵谷！”

　　柳正元吃惊地看向商浩，真不知道商浩到底要做什么事情了。

　　“不错，就是种植修真界的灵谷，把地球上的粮食换一下，这对于提升我华夏族的素质是有好处的，再说了，沙漠空着也是一个浪费。”

　　“行，我立即向中央报告这事。”

　　柳正元匆匆离去。

　　柳正元离开之后，商浩就在这里再次观察起了沙市的情况，灵谷的种植其实并不困难，也如同一般的水稻一样，关键的地方就在于灵气的浓郁情况。

　　想了一下，商浩感觉到是到了建立一个门派的时候了，在这地球上可以建立一个修真的门派，不过，教授的功法应该是修仙界的功法才行。

　　商浩知道华夏沙漠总面积约70万平方千米，如果连同50多万平方千米的戈壁在内总面积为128万平方千米，占全国陆地总面积的13%。华夏西北干旱区是沙漠最为集中的地区，约占全国沙漠总面积的80%，最著名的八大沙漠分别是塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠、巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠、乌兰布和沙漠、库布齐沙漠、浑善达克沙地、科尔沁沙地。

　　如果能够把这些沙漠全部弄成种粮基地，华夏就将再不会有粮食紧缺的问题，甚至这里的粮食还能够拿到修真界去换取地球上所需要的物资，到也是一个双赢的事情。

　　商浩在这里越想就越是感觉到这事可行。


第420章 华夏派

　　柳正元回来的速度也很快，第二天时，柳正元已是回到了沙市。

　　“师傅，中央对于你的要求非常重视，同意八大沙漠全部承包给你。”

　　其实，柳正元也知道这事并不困难，商浩那么强大，这事华夏的高层是知道的，商浩并没有要好的地方，只是承包一下沙漠，对于国家来说，这是根本没有问题的事情，再说了，商浩要种的是灵谷，如果八个沙漠变成了良田，对于国家也是有着很大的好处，不同意才怪。

　　商浩微微点头道：“我会亲自去跟首长们谈这事的，现在有一个事情我想征求一下你的看法。”

　　“师傅请说。”

　　“正元，你现在也算是知道了一些情况了，修真界其实就是一个试练地，并不是真正的修仙界，修真界里面的功诀也很是复杂，有着修魔功法，也有着修仙的功法。”

　　柳正元就点头道：“师傅说得对，的确是这个样子，以前我们都不知道，现地才知道想在修真界修炼是非常困难的。”

　　“嗯，我打算把八大沙漠都用阵法包围起来，然后注入灵脉在里面，有了阵法的加持之后，沙漠变成绿洲是非常容易的事情。”

　　“注入灵脉？”柳正元再次震惊了。

　　“嗯，我打算从修真界去抓取几条灵脉到来，把这些灵脉注入到沙漠里面，整个沙漠的情况就能够得到极大的改变。”

　　商浩说得随意，柳正元却是听得心神震憾，他怎么也没有想到自己这个师傅有着那么强大的力量，灵脉是说抓取就能够抓取的？

　　不过，越是这样，柳正元也越加发现自己拜这商浩为师的事情是正确的。

　　没想到自己的师傅已强大到了这程度了！

　　“你随我来。”

　　为了增加柳正元对于地球危机的意识，商浩一把抓住柳正元，已是驭空而起。

　　柳正元不过不是一个筑基期修为的人，商浩抓他根本就不费什么力气，一抓之下，两人已是向着星空而去。

　　到了星空之后，凌云船已是祭出，商浩就把柳正元放在了凌云船上。

　　虽然自己是筑基期的修为，柳正元还真是没有离开过地球，特别没有到过这星空之中，看到商浩站在凌飞船上淡然的样子，柳正元已是激动不已。

　　“师傅，我们这是到什么地方？”

　　“月球。”

　　很快，凌云船已是到达了月球。

　　商浩就带着柳正元来到了那个自己击杀了人的地下空间。

　　柳正元随着商浩进入到了这个空间之后，一路上看到的内容真是让他吃惊了。

　　“师傅，这就是月球？”柳正元真是无法相信了，在这月球之上竟然还有这样的地方。

　　商浩微微点头，就把自己知道的一些情况向柳正元进行了讲述。

　　“他们会采用这样的方式把整个地球的人灭杀？”柳正克的脸上布满了惊惧之情。

　　“我暂时阻止了一下，不过，我也不知道能不能彻底的解决这事，之所以我要求把沙漠承包，还有一个想法，就是要多弄一些人来留住道心，否则我华夏族就真的完了。”

　　“师傅，你想怎么做，弟子一定支持。”柳正元现在更加心惊了，亲自看到了这里的情况，再听到商浩所说的那些事情，他知道地球已到了关键的时候了。

　　“你说我如果在地球上建立一个门派，会有发展吗？”

　　“建立门派！”

　　柳正元看向了商浩。

　　微微点头，商浩道：“我打算让地球上的弟子都修炼修仙功诀！”

　　“师傅打算招多少人？”

　　“这事我也没想好，不过，我有一个想法，如果有一大批的修仙者是我华夏族的人，地球的道心要发生变化就会更难，对于我华夏族是有好处的。”

　　让商浩没想到的是柳正元却是激动了，大声道：“这事好事啊，师傅，其实有一件事情我一直想说，又不敢说。”

　　商浩就笑道：“有什么事情你就说嘛。”

　　“师傅，自从我拜你为师之后，许多人都想拜你为师，他们早就让我问你这事了。”

　　“他们不是有自己的家族和门派吗？”

　　“师傅，你也知道，现在的家族和门派根本就不能够提供修炼的功诀和资源，如果能够拜到你的门下，这些完全都是能够解决的。”

　　柳正元心中明白得很，自从知道了商浩的强大，更是在看到修真无望之下，许多人都想拜到商浩的门下，华夏龙组里面的那些老人们谁不是有这样的打算，就算是许多的家族高手也都存了这样的心思。

　　上次不少人还专门去沙市看了一下，看到了满地的灵草时，大家的眼睛都红了。

　　“如果我的门派建立起来，你认为会有多少人拜入我的门派？”

　　“这就看师傅想收多少人了，只要师傅愿意，会有大量的人投入师傅的门派之下。”

　　商浩沉思了一下，微微点头道：“这样吧，在地球上我就创立一个华夏派，招收地球上华夏族的弟子进入门派，先设八个分舵，以八个沙漠为中心，无限量的招收门派弟子，这事我会把修真门派的那些管理办法给你，你先招收一些筑基期之上的人来一起研究一下，然后制定出一个章程出来，到时我亲自把他们都收我的弟子。”

　　柳正元就笑道：“师傅大开山门，他们估计都快乐疯了，有了这好事，我看啊，要拜入我门派的人会非常多。”

　　“你去吧，我也到修真界去弄几条灵脉来才行，那些地方得改造，呵呵，招来的弟子每人分一块灵田，先让他们种田吧。”

　　看着柳正元兴奋的离去，商浩也是一笑，只要华夏派建立，柳正元就算是大弟子了，他当然高兴了。

　　商浩在这件事情上的想法就是把自己这华夏派做大，只要自己这门派成了华夏最大的门派，地球的道心就不会发生大的变化。

　　至于这事会不会引起政府的戒心，商浩也顾不得了。

　　嗯，阶了灵脉之外，看来自己还得到修仙界去弄八条仙脉才行，每一个沙漠之下放一条仙脉，然后是几条灵脉，这样一来，这八个大沙漠就会得到完全的改变。


第421章 仙墓

　　商浩再次来到了修真界时，商鼎元已是快速迎了过来。

　　“大长老，总门使者在这里等了好长时间了。”

　　向着商鼎元看看，商浩微笑道：“恭喜老祖又得到了修为的提升，快金丹了。”对于商鼎元对自己的称呼，商浩现在也算是习惯了，既然修真界都是达先为师，商浩也没能力去改变这事。

　　商鼎元现在的日子明显过得非常不错，得到了大量灵药之后，他的修为有了一个暴发似的增长，已是筑基大圆满，很快就会进入到金丹期。

　　说到这里，商浩从戒指中拿出了一个玉瓶道：“这是结金丹，希望你能够尽快结丹。”

　　接过了玉瓶，商鼎元感叹道：“要不是大长老的帮助，我怎么会有今天。”

　　“走吧，见见总门之人。”商浩也不想听商鼎元的感慨之言，反正自己现在能够帮助他们，那就多帮一下好了。

　　很快，商浩就见到了总门的那个使者，一眼看去，商浩看到这使者的修为到也不低，已达到了度劫期。

　　“见过商长老。”

　　“不用客气，使者辛苦了。”

　　商浩招手请这使者坐下。

　　“在下陆展冲。”

　　“陆使者到此有何事情？”

　　陆展冲这时也不停的观察着商浩的情况，越看越是心惊，根本就看不透商浩似的。

　　看到这样，陆展冲就更是恭敬道：“掌门知道了你的情况之后，长老会就专门开了一个会，现在长老会已经决定提升你为我天虚派的副门主，同时掌控这外界之地。”

　　商浩就笑了笑，聚花宫都这样做了，天虚派再不做的话就不合适了。

　　现在商浩算是两个门派的副门主，也算是地位很高了。

　　不过，对于这事商浩根本就不会太过在意，对于他来说，现在拯救地球才是首要的任务。

　　“那就谢谢长老会了。”

　　看到商浩并没有表现出特别的情绪，陆展冲暗叹一声，心想这商浩看来并没有把这件事情放在心上。

　　他来之前掌门就特别交待过了，既然商浩那么的强大，就不能够得罪，要尽可能的示好，他也只能采用示好的态度。

　　“对了，副门主，我来时接到一个通知，说是在外界之地发现了一座仙墓，这事已在各门派传开了，各门派的高手已是向着这里而来。”

　　仙墓？

　　商浩就暗皱眉头，一座仙墓怎么可能跑到了这修真界外界之地？

　　“嗯，说是仙墓，其实大家也只是看到那地方像一座墓而已，到底是什么样的地方大家也并不知道。”

　　“为何说是仙墓呢？”商浩就疑惑起来。

　　“是这样的，已有人从里面获得了仙丹，并且，那人在服用了仙丹之后就破空而去了。”

　　的确是这样，仙丹都出现了，不是仙草是什么，难怪大家都朝着那个地方涌去！

　　在这里的人估计没有几人有商浩那么清楚修真界的事情，听到这话，商浩就有一种感觉，这事并不是那么简单的事情。

　　“都能够进入？”

　　“这事也是一件让人奇怪的事情，这次进入的人必须是度劫期之上的人才行，低于度劫的人根本就无法进入。”

　　度劫才能进入！

　　这下子商浩更加吃惊起来，仙墓竟然出现在天虚派所辖的这个方向，还必须是度劫期之人才能够进入，这到底是什么情况？

　　“应该有许多人进入了吧？”

　　“是啊，要不是等着你，我现在估计也进入了，仙缘谁不想得，到了我现在这修为情况，也需要去找寻一些仙缘的。”

　　陆展冲的表情中明显是有着强烈的愿望，就想快速进入那仙墓之中。

　　商浩招待了陆展冲一下，然后由商鼎元拿了一些修炼的资源给陆展冲之后，就见陆展冲已是匆匆离去。

　　“老祖，那仙墓的事情到底是什么情况？”

　　“副门主，这事现在在修真界也是炒得很厉害，只要是度劫期之上的高手，许多人都已进入了。”

　　“是什么时候出现的？”

　　“也就是这几天的时间，还有一个很是奇怪的事情，只有我们地球上的人种才能够进入，其他族的人就算是度劫期之上，那阵法也会把他们排除在外。”

　　“只有地球上的种族？”

　　“认真说起来是对我华夏族有利，据说华夏族的人就算是元婴期的人也能够进入，大家都认为是华夏族的仙缘。”

　　华夏族的仙缘？

　　商浩这时更加感觉到这事不同寻常了。

　　如果说是其它族的仙缘，商浩到也并不意外，可是，说是华夏族的仙缘时，商浩就感觉到非常奇怪了。

　　轩辕长天他们就算是华夏族里面顶尖的存在了，他们都集中到了冥王星那里堵着魔门的开启，难道还有比他们更加厉害的一群人？

　　最让商浩不解的还是华夏族为何会得到优惠，元婴之人也能够进入的事情。

　　肯定有问题啊！

　　想到这里，商浩也就打算去看看情况了。

　　“老祖，你把这些丹药和灵草都出售了，尽可能换取一些灵谷种子吧。”

　　商浩就把自己丹田里面为了弄些灵币而专门种的一些灵草拿了出来，并且还把自己炼制的一些丹药也拿了出来。

　　“你这是？”

　　“我打算在地球上创立一个新的华夏派，已经与国家谈好，八大沙漠全部给我，我改造一下之后，全都种上灵谷。”

　　商鼎元吃惊道：“沙漠没有灵气啊！”

　　“我会从修真界抓取一些灵脉送到那些沙漠里面，有灵脉，加上聚灵阵的话，整个的沙漠改造并不困难。”

　　“副宫主，你建立门派的话，要不要我去帮忙？”

　　“不用了，你们在这修真界也能够很好的发展，现在你们修炼的全是真正修仙的功诀，我会设法抓取一条仙脉埋在这里，到时你们修炼的速度会更快，你们现在的主要事情就是加快发展，把慈善基金发展起来。”

　　商鼎元就点了点头，知道自己到了地球也帮不上什么忙，再说了，现在他在这里过得也非常不错，到也没有真的想离开。

　　商浩又去见了一下自己的父母和小妹，看到他们现在的生活都非常不错时，商浩到也放心了许多。


第422章 这地方有些特别

　　仙墓所在地是天虚派所辖的一片星空之中，商浩到来之后就盘坐在那虚空中看着那前方的巨大仙墓。

　　早已用神识扫了许多遍，商浩发现这仙墓其实只是露出了一个门户，整个的仙墓被一大片的仙能包裹。

　　难怪大家认定这里与仙有关，这里的能量就是仙能啊！

　　看到这里充满了仙能时，商浩也是暗惊，在修真界里面搞那么大的动静，对方这人不是大能是不可能的，难怪那么多修真界的高手都没有怀疑。

　　再看四处时，商浩就发现有着不少的高手也都盘坐在这里，这些人并没有进入那门户。

　　不过，大家也就是观察了一阵，看着那后来的人也在不断有人进入时，那些盘坐着的人也都一个个起身向门户中投入进去。

　　看来仙缘真的是诱惑极大，挡不住大家的渴望了！

　　“小友竟然已有元婴期的修为！”

　　这时，一个老头微笑着看向商浩。

　　知道这里是华夏族的人能够元婴进入之后，商浩就有意把自己的修为显露成元婴期的修为，表现出来的也是真气的能量。

　　看到这人微笑着看向自己，商浩也抱拳一礼道：“见过前辈，前辈也是打算进入仙墓？”

　　“老朽孙至松，小友贵姓。”

　　“我叫宁浩。”

　　商浩并没有说出自己的名字，毕竟自己的名字太有名了，估计只要说出去这人就会知道。

　　微微点了一下头，老头道：“观小友的情况应该是华夏族吧？”

　　商浩也点头道：“是啊，听说华夏族的人只要元婴就能够进入，我来碰一下运气。”

　　“嗯，华夏族的人只需要滴上一滴血在那玉碗里面就能够进入，大家都认为这是华夏族的仙缘。”

　　商浩这才发现门户前果然有着一个玉碗，不过，一眼看去时却是并没有见到碗里面有血。

　　仿佛是知道商浩所想，老头道：“那碗也真是奇怪，华夏族的人滴了血之后，那血就浸到了碗里面，玉碗一直都是那样的雪白。”

　　“前辈看到有华夏高手进入没有？”

　　“元婴期以上的到是有不少滴血进入了。”

　　商浩展开天眼看去时，就看到那玉碗底部其实是一个由阵法构成的结构，是一个小型的传送设置。

　　看到这设置时，商浩的心中一惊，对方明显就是在收集华夏族人员的血液，这到底是什么情况？

　　很明显，这是修仙界的一种高级的阵法，修真者根本就不会发现这阵法的情况，要不是自己拥有着天眼，估计也无法看出什么特别的情况。

　　这地方看来是真的有问题啊！

　　用一个碗收集人们的血水，然后把这血传送到某一个一方，这是在采集华夏高手们的血液。

　　看到了这里的情况之后，商浩就更加不敢大意了，血水是不能够滴的，谁也不知道对方到底用自己的血水做什么。

　　不要说是修仙界，就算是修真界里面，得到了对方的血液之后，能够做的事情就太多了。

　　孙至松看到商浩在观察，说道：“这仙墓让人不安啊！”

　　“何以见得？”商浩就问了一句。

　　孙至松道：“老朽在这里已看了好长时间了，进去的人到现在也没有一个人出现。”

　　“真的就没有人出来过？”

　　“不错，从这仙墓出现到现在，我就根本没有看到有人出来过，你说怪不怪，难道他们都进入到了修仙界了？”

　　“也有这可能吧？”

　　“我看未必，修仙者怎么可能跑到修真界来了，特别是这种仙人级的大能！”

　　他刚说到这里时，两个看上去年轻人的已是到来，这是一男一女两个度劫期的高手，那男子道：“我辈修仙就是逆天而行，机缘面前瞻前顾后如何能行，我们的修为提升什么时候不是奇遇而来，孙至松，你越来胆子越小了！”

　　看到这两人的到来，孙至松脸色就变得难看了：“孟大伟，越变越年轻了，再变你也是比老朽岁数大的人，老牛吃嫩草而已。”

　　听到孙至松这话，那孟大传不哼了一声道：“我与彩云仙子两情相悦，关你屁事。”

　　商浩就向着那女人看去，果然看到那女人也是脸色不善的样子。

　　孙至松到也不怕他们，取笑道：“我就怕到时你精尽可亡！”

　　商浩听到他们这样对话也是一乐，这孙至松也是一个不饶人的人。

　　哼了一声，那孟大伟对彩云仙子道：“我们走。”

　　那女人狠狠盯了一眼孙至松，嗯了一声跟着孟大伟向着那门户已是进入。

　　看到他们进入，孙至松道：“那女人也不是好货，以前是采补进阶之人，我看孟大伟迟早要被他采得身死。”

　　说到这里，对商浩道：“我总是感觉到这仙墓有问题，可也说不清到底有什么问题，孟大伟虽然与我有过节，师傅临死前让我关照于他，我不能不管，我进去了，你自己小心一些。”

　　说完话，孙至朽已是闪身向着那门户而去。

　　这变化有些快，商浩也没有想到孙至朽在关心孟大伟，看着孙至松进去的身影也只能是摇头不已，感觉到自己亲眼看到的许多事情并不真实。

　　身边没人了，商浩又再次用天眼细细的观察了起来。

　　越是观察，商浩的心中越是充满了各种的猜想。

　　突然，商浩就想到了一件事情，心想这会不会是那个修仙界的大能弄出来的东西呢。

　　这事商浩也无法做出决断，迟疑了一下时，商浩心想无论如何也还是进去看看再说。

　　避雨屋先暗中护住了自己的身体，然后就在避雨屋下面把善能和信仰的能量都布了一层，这样布防的目的就是不让对方发现自己拥有善能和信仰能量。

　　这时，商浩又看到一个大乘期的高手闪身进入到了里面。

　　看到大乘期的人都已进入时，商浩的心中就更加无法淡定了，如果这是一个阴谋的话，那么多的高手陷入到了里面，真不知道会出什么样的大事。

　　不管了，进入吧，就算是有阴谋也要弄清楚到底是什么样的阴谋。

　　想到这里，商浩再次检查了一下自己的身体情况，把气息调整到度劫期之后，也是闪身向着里面而去。


第423章 假像

　　商浩刚刚进入，就感觉到自己的身子一阵颤动，脚下已是展开了传送。

　　传送阵！

　　商浩也没有想到进来就是传送阵，目光向着四处一看时，却是发现这地方其实就是一个传送阵而已，只要是进入，这阵法就会启动，然后就把人传送离去。

　　完全没有时间多想，商浩已是被一股大力挟持，然后就向着未知的地点传送而去。

　　光芒闪过，商浩就发现自己竟然来到了一颗星球，不过，让商浩吃惊的还是这里同样也有着阵法，他现在就是陷于一个巨大的阵法之中。

　　感受了一下四周的情况时，除了灵气之外，根本就没有任何的仙气在这里出现。

　　果然是这样！

　　商浩现在知道这完全就是一个陷阱了，根本就不是什么仙墓，而是有心人设置的一个传送阵。

　　那个门户之地到也不知采用什么样的手段弄了一些仙气在那里，其实，只要进入之后就会被传到这里这个巨大的阵法中，这里才是对方要把人送来的地方。

　　看来大家都被这人的手段迷惑住了。

　　以商浩的手段，现在只要有着危险就能够快速传送离开，看了一下自己获得善能的情况时，商浩到也放心起来，这里同样也是能够大量获得善能的地方。

　　站在这里，商浩向着四处看了一阵时，发现自己进入到的是一个冰天雪地之中，在这里不时有着冰层的融化，人如果行走在这上面就会有跌入冰层的危险。

　　冰雪阵！

　　阵法商浩却是看得明白，竟然真就是修仙界的一种威力极大的杀阵，别看现在四方无事，只要自己一步迈出，这杀阵就会展开，到时除了冰层的融化之外，各种的冰攻击就会到来，就算是登仙十层的人进入到了这个阵法之中也无多少反抗之力。

　　很明显了，应该就是修仙界的人布的阵法，只是，这人怎么就跑到了这里来布阵了。

　　以为修真者无法破这个阵，可惜的是碰到我这个也懂修仙界阵法的人！

　　商浩的天眼展开，就向着这四处看了过去，很快，商浩就看到了一处阵眼所在。

　　按照自己看到的路径，商浩一步迈了出去。

　　不错！

　　迈出了这一步之后并没有发现什么情况时，商浩更加心定了，这阵法对于自己并没有多大的用处。

　　又是一步迈出之后，商浩的面前已是景色一变，就发现这里是一片野草之地。

　　再看时，商浩就发现前方已是盘坐着几个高手。

　　向着这些人看去，商浩发现他们都显得很是狼狈，每一个人的身上都是有着太多的伤口，大家盘坐在这里正在疗伤。

　　看得出来，他们的脸上都现出惊惧之情，没有人帮助的话，他们最终的下场就是被擒。

　　虽然看到了这些人的情况，商浩并没有去惊动他们，而是再次一步迈出之后，商浩就来到了阵眼所在。

　　这大阵有着许多个阵眼，只要破除了这处的阵眼，这片地域就算是破开了阵法了。

　　商浩正要破开这阵法时，突然，一道强大的攻击就朝着他而来。

　　“破！”

　　商浩早就防着这里会有攻击，手中的大刀一展时，已是挥了出去。

　　就在这时，整个的阵眼已是开始了移动，这座阵法又要开始变阵了。

　　哼了一声，商浩知道是对方发现了自己的能力，想阻止自己破阵。

　　又是一步迈出时，那正在移动的阵眼又出现在了商浩的面前，这次商浩就没有了任何的犹豫，直接就一道刀气打出，然后就把那阵眼轰得飞了起来，布阵的巨大器物也被打得粉碎。

　　哼！

　　一声沉重的声音这时又传了过来，商浩就看到几个大乘期的高手已是出现在了他的面前。

　　看到这些人的出现时，商浩的目光一凝，发现这些人的神识仿佛出现了一些问题。

　　再细细地一看时，商浩就发现他们已是被人是制住。

　　看到这些大乘期高手的情况时，商浩心中已经明白过来，这个所谓的仙墓估计就是一处陷阱，只要进入之后就会陷入到大阵里面，陷入的人最终的情况就是被人擒拿。

　　到底是谁有那么强大的手段呢？

　　商浩现在更加确定，这人与想动地球的那个大能者一定有着某种关系。

　　这些大乘者的目的就一个，要把商浩拿下，也不管商浩正在这里沉思，已是从四方把商浩围了起来，然后也不多言，全都向着商浩展开了攻击。

　　商浩还是第一次与大乘期的高手一战，并且，这一下子就面对着四个大乘期的高手，只好把全部的能量调动起来。

　　面对着这样强大的力量，商浩根本就不敢大意，全身的能量都调动了起来。

　　到了这时商浩也不再管那高手是否会发现自己修仙者的身份，只能是一战了。

　　“困！”

　　这次商浩把幻境展开之后，整个的幻境就朝着这四人而去，然后，幻境中已是出现顾大量的攻击。

　　这四个大乘期的高手也就是在修真界称霸一方，根本就没有见到过修仙者的攻击方式，一下子就被商浩的境界困住，正在他们不知道怎么破开境界时，就发现这雾境里面不仅是树木对他们进行着攻击，各种的光彩也都会幻化成一些武器攻击了起来。

　　这时商浩的心中却是大定，以前还担心自己并不是这些人的对手，现在才发现自己的修为其实早已超过了这些人。

　　“隔！”

　　商浩的手诀展动，把整个的雾境用善能包裹起来，不让灵气进入到这里面。

　　随着商浩一个个手段的展开，这困在阵内的四个人就发现自己无法从天际借到能量，大乘期的人无法借到能量的一个结果就是他们只能耗用自己体内的能量，在一阵阵的攻击之后，他们虽然吞服了大量的丹药，最终却是发现根本就无法破开这个困阵。

　　“善！”

　　商浩看到他们已经无力攻击，一声“善”字念诵而出，然后就是大量的神识攻击向着这四人展开。

　　就在对方这些人被商浩的攻击愣住时，商浩的一道道仙能点出，已是把这四人制住。


第424章 真相

　　四个大乘期的高手紧紧跟在了商浩的身后，商浩已是发现了他们头脑中被禁制的地方，现在也已帮他们解除，不过，信仰的力量是强大的，四个人被商浩的经咒已是弄成了他的信徒。

　　商浩也知道从这四人的头脑里面是弄不清楚情况的，所以，也没打算从他们那里获得自己想要的东西，现在商浩要做的就是破开这个阵法。

　　“我把这座阵法通行的线路传给你们，你们自己去打人，见到就诵经吧！”

　　商浩每人一指点出，把这座阵法的行进路线传给了四人，就把四人打法走了，这四个大乘期的高手在这阵法中应该是无敌的存在，让他们自己去收服手下到也是一个好办法。

　　商浩也想看看他们是否能够用以阵收服一些手下，毕竟这阵法中拥有着太多高手，商浩都不知道有多少已被对方收服。

　　站在这阵法中，商浩展开天眼再次观察了一阵之后就向着正中心的一个地方走了过去。

　　大阵对别人来说是凶险的阵法，对于商浩来说并不是一个多么强大的阵法，没过一会，商浩已是来到了一处充满了仙灵气息的地方。

　　这才是这座阵法的核心！

　　对方布的阵法一直用仙气来欺骗大家，如果不是早就知道这是一个骗局，看到这里又出现了仙气，估计还是会上当。

　　商浩一到了这里时，就见从那核心之处散发着金色的光芒，然后就浮现出了一个人来。

　　一眼看去，商浩明显看出这是一个神识投影，并不是本体到来。

　　这人一眼看去是仙气缭绕，整个人看上去就是一个仙者的形象，更是慈眉善目。

　　不过，当他发出声音时却是一个充满了魔族气息的气极情况。

　　“大胆，敢破我阵！”

　　这人一出现就大吼了一声，脸上的表情中充满厉色。

　　本体到来商浩都不怕，怎么可能怕这样的一个神识投影，就看向这人道：“不在修仙界修炼，你跑我修真界来做什么？”商浩也就是装佯的行为了，表现出自己是修真界的人的架势。

　　哼了一声，这人的目光把商浩扫视了一遍之后道：“华夏族！”

　　“不错，我就是华夏族的人，怎么了，你弄了那么多华夏族的血液做什么？”

　　听到商浩的话，这人的气息就有些不稳，过了一阵才哼了一声道：“废话少说，既然来了，你就留在这里吧。”

　　这时，就见这人手诀打出，就在商浩的面前突然间升腾起了浓郁的魔气，然后就是大量的魂魄向着商浩攻击而来。

　　对方明显知道自己的这些假象并不能够欺骗商浩，干脆就不再用了假象不做事，出手就进行着攻击。

　　“魔境！”

　　这是修仙界里面幻境的一种。

　　不过，商浩心中就疑惑起来，这种魔境在生成的过程中是需要修炼魔族的功法才能够出去，在修仙界里面也是人人呼打的行为，这个明显是修仙者的人怎么会修炼这样的功诀。

　　来不及多想，商浩也是幻境伸开，向着这魔境就包裹而去。

　　“你！”

　　这人心中大惊，惊呼了一声时，那魔能不断的增强，魔境也变得更加具有威力。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，商浩竟然被对方的一击打得飞了出去。

　　“你是修仙界的修魔者！”商浩这时也算是明白了一些情况，失声惊呼。

　　“留你不得！”

　　这时，魔能进一步的增强，朝着商浩的攻击也在加大。

　　商浩明显看出这人并不是一般的修仙者，他的魔境比自己还来得强大。

　　“困！”

　　对方大吼了一声时，魔境展开，把商浩就困在了魔境之中。

　　“起！”

　　商浩也顾不得多想了，善能展开，把自己就护在了里面。

　　“善能！”

　　对方惊呼一声，大量的魔能进一步的包裹向了商浩。

　　暴露了！

　　没办法，商浩也知道暴露的问题，可是，对方明显是一个比自己的修为更高的人，不暴露善能也不行了，要不然就会被对方击杀。

　　“没想到华夏族还出现了一个拥有善能的人，哼，还好你没有能够成长起来，今天必死！”

　　“你到底是什么人？”

　　商浩大声问着。

　　有了善能的护持，又暗中祭出了避雨屋，商浩虽然陷在魔境中无法有任何的行为，但是，对方也不能够把他怎么样。

　　“你竟然有那么多的善能，我到要看看你的善能到底能够支持多长时间！”

　　天眼有展开，商浩向着对方看了过去时，看到的就是一个长得如同米国自由女神像的人。

　　“你在地球上也在收集信仰力量！”

　　看到对方这样子，商浩的心中突然有了一种明悟，米国的自由女神像同样也是一个信仰的神像，那巨大的像竖在那里，同样也是在收集着信仰的力量，当然了，他的收集方式不如自己的收集方式。

　　“你是谁？怎么知道的？”

　　这次是对方惊呼起来，对着商浩就大声问了起来。

　　事情到了这地步，商浩知道两人终于算是对上了，好在对方是神识投影，并不是本体的到来，他的修为大打折扣，到也并不能就把自己干掉。

　　这人就算不是那个想毁地球的大能，也一定是他的手下最得力的一个战将！

　　“我是华夏人，你们想毁了地球的事情我知道！”

　　话都到了这里，商浩也想进一步的知道这人到底是什么样的情况。

　　果然，当商浩说出了这话时，这人哼了一声道：“华夏族，很好，你既然知道了，就更不能放你离开了，你就死在这里吧！”

　　说话间，只见这魔能又增强了许多。

　　“你是神识投影，并不是本体到来，我不惧你！”

　　商浩也放开了心神，与对方针锋相对起来。

　　“你竟然知道神识投影，很好，看来我小看你了，不对，你决不是修真者，你是到过修仙界的人！”

　　这人顿时震惊地看向了商浩。

　　“杀！”

　　商浩这时已是把善能聚集起来，猛然间暴烈开来，朝着对方的魔能就攻击了过去。

　　巨大的声响传来，两种能量的攻击在这方天地展开。


第425章 进入修魔界

　　对方明显没有想到商浩有那么强，与商浩硬抗了一阵之后，这人心中已是越发惊惧起来。

　　“不，华夏族绝对没有那么年轻的强者！”

　　这人大叫了一声。

　　从商浩展现出来的强大力量就让这人震惊了，他根本就不再相信商浩是修真者。

　　商浩并不多言，幻境展开，正在与对方的魔能相抗，杀得难分难解。

　　杀了一阵，商浩也暗自感叹，这人的修为很是高深，也就是自己进入到了登仙十五层，拥有着达到登仙二十层的战力才能够与他相抗，如果不是这样，自己早就被他拿下了。

　　商浩也算是看明白了，进入的人应该都不是他的对手，配合着阵法的攻击，就算是大乘期的人进入也只能是败亡之局。

　　就在这时，对方这人仿佛是看到了其它地方的变化，失声道：“你怎么可能把我控制的人救醒！”

　　商浩就笑了，这人的废话还真是很多，沉声道：“你就是那个想毁了地球的修仙界大能？”

　　“哼，我家主人怎么是你能够猜测的，找死！”

　　听到这话，商浩的脸色一变，对方那么强大都不是主要的人，这就足以说明还有更强大的存在。

　　问题严重了！

　　两人一边打斗，商浩一阵不停的毁着阵法。

　　就在商浩毁着阵眼时，那四个大乘期的高手身后这时也已汇聚了不少的人，他们同样也在按照商浩的吩咐毁着阵眼。

　　轰！

　　就在商浩与这人激烈的打斗时，就听到一声巨响传来，然后就见这方天地大放光明，本来被遮住的天空已是变得明亮起来，阵法瞬间破去。

　　“你，你毁了我主人的心血，我要杀了你！”

　　这人看到阵法破去，气得大吼了一声，朝着商浩就疯狂的攻击起来。

　　再看那四个大乘期的高手时，商浩也有些意外，他们身后跟随的人竟然有上百人之多，还都是度劫期之上的人。

　　“杀！”

　　商浩一声大吼之后，那四个大乘期的高手引导着人们就朝着这里杀了过来。

　　“哼！”

　　只听这敌人沉声哼了一声之后，就见他也不知道是动了什么地方，然后一个巨大的传送阵出现在两人的脚下。

　　“传！”

　　这人大吼了一声之后，商浩就感觉到自己已被传送。

　　由于事发突然，商浩就想逃离也无法做到，只能是看了一四个大乘期的高手时大声道：“发展我善教！”

　　刚刚说完话时，商浩已是被弄进了传送的通道。

　　这是要传到什么地方去？

　　商浩完全不知道情况了，再看那人时，商浩发现这人竟然就在自己的前方不远，同样也被传送。

　　这次的传送距离仿佛很远，并不像其它的传送瞬间完成，已是一盏茶的时间了，商浩并没有看到停下的意思。

　　“你要把我们传到什么地方？”

　　商浩就问了一句。

　　这次对方到也回答了，哈哈大笑道：“你不是想知道我是什么地方的人吗，好，我告诉你吧，我从修魔界而来，我叫莫尔，记住了，我会把你传送回修魔界！”

　　修魔界！

　　商浩一直都想到修魔界去，可是，一直都没有找到机会，怎么也没有想到修真界还有着一个通向修魔界的传送阵，心中也是吃惊道：“修魔界？”

　　“哈哈，到了修魔界，我的本体到来，看你还往哪里跑！”

　　“你们是怎么在修真界设置了传送阵的？”这是商浩最无法想明白的地方。

　　说起了这事，这莫尔大怒道：“你坏了我主人的大事，你等着，我主人的震怒之下，你想死都不能！”

　　“你的主人怎么可能又是修仙者又是修魔者，他能够两边存在？”商浩试着套话了，很想知道那人到底是什么样的情况。

　　莫尔明显没想到商浩在套话，沉声道：“我主人的能力岂是你所能知！”

　　听到这话，商浩的心神暗震，自己的猜测可能是真的了，这个大能者不仅是修仙者，还是一个修魔者，最重要的是他两边都有势力。

　　一想到华夏族要与这样的一个高手相抗时，商浩的心中极度的不安起来。

　　以前商浩想到的是两个高手相抗，地球还能够夹在中间存活，现在却是发现并不是自己所想的情况，这两个大家认为的大能者其实就是一个人，只是大家都没有看出来而已。

　　这事商浩只是闪动了一下念头之后就放开了，对于商浩来说，现在面临的一个最危险的事情就是他已是被传送向了修魔界。

　　商浩并不知道自己出了传送阵会是一个什么样的情况，也许这个传送阵直接就到了一个大门派里面，也许完全就是一个高手如林的地方，到了那样的地方，自己还有逃生的机会吗？

　　看到商浩没有说话了，莫尔哈哈大笑道：“你等着吧，很快就到了。”

　　必须准备了！

　　到了这地步，商浩也知道自己必须准备一下了。

　　把自己的所有能耐都想了一遍时，商浩先是把避雨屋祭出护住了自己的身体，然后就一层层的信仰能量和善能都布了起来，做完了这些事情，商浩只能是等待。

　　不过，商浩也有一种感觉，这个大能者并不是那么高调的人，可能并不会是一个修魔界大派的弟子，最有可能的还是他是一个家族的人，如果是这样，自己的机会就会大许多。

　　还有就是这传送阵看似应该是一个隐秘的阵法，传送的地点并不会是人多的地方，自己还是有着逃生的机会。

　　就在商浩想着事情时，就感觉到传送已是在减缓。

　　要到了！

　　这时，就见那莫尔已是全身魔气散发，双眼就锁住了商浩，仿佛就是要立即向商浩展开攻击似的。

　　看到他这做派时，商浩不惊反喜，从这莫尔的行为可以知道，传送过去时应该没有多少高手，莫尔希望拦住自己一段时间，从而给高手到来争取时间。

　　这样看来，自己逃生的机会变大了。

　　想到这里，商浩一改刚才的设置，把避雨屋重新进行了准备，到时展开避雨屋就冲出去。


第426章 逃生

　　传送阵突然一顿，商浩知道已到达目的地。

　　就在这时，商浩早已准备好的信仰能量朝着这莫尔就蜂涌而去。

　　完全就是信仰的能量，商浩的诵经声更是整个的覆盖住了莫尔。

　　莫尔本来是早就准备了要对付商浩的，更是把全部的魔能都聚集了起来，甚至他还想到了善能的存在，也都有了一些做准备，可是，商浩这次的攻击完全出乎了他的意料，纯碎就是信仰的能量攻击，更是诵经进行神识的攻击。

　　商浩的信仰能量现在已是聚集了太多，一下子就把对方罩住，然后那巨大的诵经声就朝着莫尔的头脑攻击而去。

　　就算莫尔也是一个高手，面对着商浩的这种攻击，他也是完全没有应对的手段，瞬间就被商浩制住。

　　面对着商浩这出人攻击，莫尔根本就没有反应过来，整个人已是一下子呆滞起来。

　　商浩又如何会放过这样的机会，早已展开的幻境中幻化出一把大刀朝着莫尔就斩杀过去。

　　莫尔这时整个人都被信仰的能量制住，完全不知道幻璋中的一把大刀斩杀过来。

　　噗！

　　一声响声之后，莫尔已是略有清醒，一看时，就看到自己的一只手臂竟然脱离了身体。

　　剧痛之下，莫尔大吼了起来。

　　莫尔现在完全惊住了，商浩的手段层出不穷，本来就有着善能的运用，现在竟然还有着信仰能量的攻击。

　　要不是自己修为高深，商浩又只是匆匆一击，莫尔都不知道自己是否会被对方收服。

　　就在这时，商浩已是祭出了避雨屋，这避雨屋化成了一个飞行器，在大量的善能催动之下，避雨屋已是不辨方向就破空而去。

　　这时的情况下，商浩根本就没有时间去看四周的情况，他不敢用个能来催动避雨层，而是用的善能。

　　商浩这做法还真是有效，善能催动之下，避雨屋的速度很快，一道流星划过，商浩已是从这传送阵离去。

　　商浩早就想好了，到了这新的地方，在不明白情况之下，最好的办法就是快速的逃离。

　　“快拦截！”

　　就在商浩的避雨屋已飞走，莫尔才算是清醒了过来，看着商浩离去的方向，气极败坏的大声叫了起来。

　　随着莫尔的大吼，一队队的魔族高手出现在了这里，然后向着商浩飞出的方向就追了上去。

　　这个传送阵并没有在家族里面，而是在家族的后山，这里平时根本就没有人到来，这下子好了，商浩逃离时竟然没有人阻止。

　　商浩一边飞行，一边用自己的神识向着身后察看，这一看之下也是吓了一跳，追来的高手太多了，有驭空而行，有乘着飞行器的人，不过，看得出来，最差的也是成魔十八层之上的人。

　　这修魔界竟然有那么多的高手！

　　商浩根本就不敢多想，现在对于他来说就是一个逃命的时候，好在这追来的人看似并没有超过成魔二十多层的高手，特别是那修魔界的大能者并没有出现，否则的话商浩都不知道自己是否能够逃生。

　　避雨屋不断的进化之后，现在是充分的显示了它的强大，划破星空，商浩并没有在这星球上停留，而是向着漫漫星空而去。

　　也不知道飞行了多久，再感应了一下身后时，商浩也算是松了一口气，在经过了不知道多长时间的逃命之后，商浩终于算是摆脱了身后的追兵。

　　这时商浩和有时间向着这四处看去。

　　这一看之下，商浩也是心惊，四处全都是荒芜之地，完全就是一种没有生命气息的地方。

　　降到了一颗巨大的星球之后，商浩用自己的神识观察了一下，发现这颗星球根本就没有任何生命的气息，上面更是没有任何的修炼资源。

　　这就是修魔界？

　　再感受了一下时，商浩就感觉到这里充满了的是庞大的魔气。

　　怪了，既然修魔界有着魔气，那大能者为何还要把一颗星球变成魔脉呢？

　　商浩就有些想不太明白了。

　　不管了，再逃一阵再说，别让后面的追兵又追上来。

　　商浩展开避雨屋，再次向着远处的星空中飞行而去。

　　几天之后，商浩终于确认了追兵已经无法到来，就算是那强大的修魔者也无法到来时，这才到了一颗星球。

　　同样是一颗没有生命气息的星球，商浩到了这颗星球之后才盘坐下来调息着。

　　这一路逃生，商浩也算是消耗了大量的善能。

　　这时商浩才观察了一下自己的能量与这天地的各种情况。

　　试了一阵时，当商浩把善能和信仰的能量动用时并没有与这一界的天意有任何的排斥，可是，当商浩动用自己的仙能时，明显就感觉到这方天地有着一种巨大的天道意志在涌动，仿佛随时都会向着他发起轰击。

　　发现了这情况，商浩快速把仙能隐藏在了仙田里面，根本就不敢动用这仙能的力量。

　　又试着用真气来做事时，同样的，那天道的意志也在萌动，随时会进行攻击。

　　看得出来，到了这一界之后，自己是无法用仙能了！

　　难怪那么多修仙界的大能者都不敢到修魔界来，这里的天意排斥着修仙之人！

　　多少摸清楚了情况，商浩也是叹了一声，突然间就被弄到了修魔界，他都不知道自己该怎么做才好了。

　　修魔界对于商浩来说完全就是一个陌生的地界，他并不了解这里的一切。

　　以前还以为魔域就是修魔界相近的地方，现在已知道了，魔域并不是修魔界的下属，而是修仙者弄出来的试红之地，所以，用魔域的经验是不行了。

　　慢慢了解吧，现在要做的就是先适应这方天地才行。

　　这时商浩也在想着那修魔大能的手段，也不知道他是怎么做到两边都能够行走的。

　　这时，商浩就想到了善能和信仰的能量，商浩有一种感觉，那大能者至少在善能上是懂得运用之人。

　　如果对方也会运用善能，自己的手段在这里就没有那么好使了。

　　算了，先看看能否找到魔晶，如果能够得到魔晶，自己就能够大幅的提升修为，到时与那大能者也多了一些一战的可能。


第427章 魔脉丹的炼制

　　想了一下，商浩感觉到自己想了解那修魔大能的情况还得回到逃离的那颗星球才行，毕竟只有那个地方才能够弄清楚情况。

　　好在商浩也看出来了，修魔界的人与修仙界的人其实相貌是一样的，并没有太大的区别，除非是修炼了特殊功诀的人，否则，走在一起就是一个样子。

　　想了一下，商浩调整了一下相貌，然后把一套修魔功诀运转起来，魔气大量的就被他吸入到了体内。

　　有着善能的隔离，魔气对于商浩并没有太大的影响，整个人看上去一下子就变成了修魔者的形象。

　　这也是商浩在魔域时得到了一些修魔功诀，要不然还真是无法那么快进行转变。

　　观察了一下自己的情况之后，展开一种魔功的飞行术，商浩向着那逃离的方向往后而去。

　　现在商浩到也并不担心生命的安全，逃离了再回去，商浩相信对方根本就不会想到，再加上自己也有着一些手段，只要不是那最强大的一批人出现，自己还是有着许多的机会。

　　不弄清楚那大魔头的情况，商浩的心中是不安的，地球肯定是危险的。

　　逃离的时候只知道逃命，这一返回时商浩才知道这逃离的距离还真是有些远了。

　　一路行来，路上也碰上了几个修魔者，这里就与修仙界完全不一样了，这些人见到商浩就冲了上去要杀他，结果也都被商浩反杀。

　　通过这事，商浩也进一步明白了修魔界，这里根本就不讲什么道义，只要对自己有利的事情就会动手。

　　这一天，商浩来到了一个叫做赤星的巨大星球。

　　逃离的时候是距离这个星球很远的地方就跑过去的，现在到了这里才看出这是一个很大的星球，整个的星球之上魔焰滔天。

　　越是接近这颗星球，商浩就越是感觉到自己的善能受到了压制，甚至被削弱。

　　发现了这情况之后，商浩转念间就明白了，善恶是对立的，肯定会受到削弱，如果用善能进入那星球，估计很快善能就会消耗一空。

　　想了一下，商浩就在想，信仰能量无论是修魔界还是修仙界应该都适用，在这里估计用信仰能量要合适一些。

　　想到这里，商浩快速就把自己的能量进行了转换。

　　果然，当信仰的能量包裹住全身时，那种削弱善能的力量完全消失了。

　　有用！

　　这下子商浩才算是放心了下来。

　　最外层是魔能，下面是信仰能量，再下面才是善能，这样层层保护之下，商浩向着赤星降了下去。

　　“什么人？”

　　就在刚刚降到了地面，一个巨大的声音传了过来。

　　商浩一看时，就见一个成魔二十层的人看向了自己。

　　“在下路过此星之人。”

　　“进入来星交纳魔币一百将受到保护。”

　　杀了几个修魔者，商浩也知道这里是通用魔币的，正好那几个修魔者的戒指里面都有，商浩就掏了一百枚递了过去。

　　收到了魔币，这人道：“拿好这标记，只要你有着这个标记，在赤星上就算是安全了，有事向执法队报告。”

　　说着，递给了商浩一个小小的标志牌。

　　商浩拿来之后就佩戴到了衣服上。

　　看到商浩已戴好，那人道：“进去吧。”

　　这地方有意思！

　　修魔界看来也有一些势力做着修护之事！

　　向着赤星之上走去，一路上商浩才发现这里的魔族人很多，可能是有着大势力的原因，到也并没有见到杀伐抢劫之事。

　　好不容易来到了修魔界，这次到是要好好的找一下，看看是否能够找到魔晶了。

　　很快，商浩就来到了一个很大的城市里面。

　　一进入这座城市，商浩就发现这里完全就是一个交易的市场，到处都是叫卖的声音。

　　魔晶！

　　突然，商浩就看到一个摊位上摆放着的牌子上写着出售魔晶的事情。

　　走过去，商浩向着那些魔晶看了又看道：“这些是魔晶？”

　　“不错，是我杀了几个人之后从他们的丹田中剥离出来的。”

　　商浩对于魔晶并不是太清楚情况，就问道：“这东西我还真不知道有什么用处。”

　　“吞服就行了，只要吞服下去，魔能就能够得到增长，越是修为高的人身上的魔晶，对于修魔者的修为提升越大。”

　　这时商浩也想到了那魔能丹方上所写到的内容，自己现在是登仙十五层，如果需要的话，至少得成魔十五层之上修魔者的魔晶才行。

　　原来魔晶是这样得到的！

　　“买不买，不买的话就别影响别人看货。”

　　这摊主不高兴了，说了几句也没见到商浩购买。

　　“买！”

　　商浩掏出魔币，随意买了一颗魔晶就离开了。

　　在这市场里面转了好大一圈，商浩暗自摇头，自己所要的成魔十五层之上的魔晶竟然是稀缺货，这里并没有。

　　不过，商浩的收获还是不少，在这里到也搞到了一些材料。

　　“各位，听到没有，申家这次出动了大量的高手追杀一个人，到现在也没找到。”

　　“当然知道了，太高星上就申家强大，可是，据说那人连申公平都没能够打赢，没办法之下才弄了传送回来，可是，传送回来之后就被对方用信仰能量制住趁机跑了，那小子也够厉害的。”

　　“我可是听说了，申家老祖现在到了成魔二十八层，修为停滞不前，正在某处炼制魔脉丹，据说吞下魔脉丹之后就能够进入成魔二十九层。”

　　“这也不是什么秘密的事情，只是不知道他们在什么地方炼这魔脉丹而已，一颗魔脉丹可不一般，那得是一个纯种的种族最少超十亿人的怨气和死气才能够炼制得到，难度有些大。”

　　几个人坐在一处茶楼上就一边喝着茶，一边闲聊着。

　　商浩听到这里时，心中那种震憾之情真是难以言说，他终于知道地球是怎么回事了，对方是要把整个地球炼制成一颗丹药，这颗叫做魔脉丹的丹药就是那修魔大能用来突破境界的丹药。

　　成魔二十八层！

　　商浩也算是知道了那大魔头到底是什么样的修为了。


第428章 死敌

　　现在弄清楚了一些情况之后，商浩的心情更感沉重起来，那老魔头竟然是成魔二十八层的修为，这对于华夏族来说真的就是一个无法击败的力量，想到轩辕长天他们费了那么大的心力，其实不过就是这老魔头玩乐似的逗他们的行为时，商浩对于申家就充满了一强烈的战意，这是不拿华夏族当生命了！

　　华夏族果然是一个年轻的种族，在对方的眼里面就是一种低等生命的情况，这修魔者完全就没有把华夏族放在眼里。

　　想想也能够明白，那老魔头根本就无视地球的生命，在他的眼里面，地球上的华夏族只要达到了十亿就能够炼制魔脉丹了，现在华夏族的人口早就超了十亿，老魔头估计已是开始准备炼制这丹药了。

　　想想是用十亿以上的人口来炼制一颗丹药，商浩就有一种头皮发麻的感觉。

　　死敌！

　　商浩知道自己根本就无法阻止这老魔头炼丹的行为，唯一能够做的就是尽自己的全力来影响一下，让他不至于那么快就去炼丹。

　　那几个修魔者仍然继续在说着这事。

　　“申家老祖的这炼丹之事早已传了出，其实，许多人都暗中在探查着这件事情况。”

　　“可不，那可是培养了多年才能够炼制的魔脉丹啊，据说魔脉丹只要是成魔二十层之上的人就能够服用，修为越低，服用之后的效果越来，听说申家老祖如果服用下去，很有可能就会达到成魔三十层，到时真就是一方大能了！”

　　“我看他这事并不是那么如愿的，听说啊，大家都在暗中寻找着那低点逃离的人。”

　　“这是为何？”

　　“听说啊，那逃离的人就是一个华夏族的人。”

　　“什么？是那个传出来的申家老头要炼制魔脉丹所在星球的人类？”

　　“现在明白了吧，太多的高手已向着这方而来，他们的想法你们应该明白了吧？”

　　“意思是说抓到了那小子之后就能够知道炼丹地了？”

　　“那是当然，没看到申家现在那么紧张吗？”

　　“既然是这样，申家老祖还不得跑去把那星球炼了？”

　　“你以为说炼就炼啊，据说还有许多配药呢，没那么容易，再说了，申家与詹家不是正在不对付吗，一时脱不开身啊。”

　　又听到了那么多的内情，商浩多少也算是松了一口气，只要不是那么急，这事就好办了。

　　“詹家老祖据说同样也是成魔二十八层，有着打了。”

　　“这些大人物的事情，我们也不清楚，还是设法找一下那华夏族的人吧，悬赏已是越来越高了，只要提供线索就能够得到一个亿的魔币，那可不是小数。”

　　几个人一边喝茶，一边闲聊，过了一阵都离开了。

　　据了一口茶水，商浩坐在这里沉思了起来，今天这些信息很是不少，其中就让商浩知道了一个叫詹家的大家族正在与这申家开战，这到是一个浑水摸鱼的机会。

　　在这里住了几天之后，商浩也算是摸清了一些情况，那詹家也是一个大家族，就座落在与申家那颗太高星不远的苍白星上，两家一直以来都是对头，为了争夺修炼资源，两家没少开战。

　　在摸清楚了情况之后，商浩向着那苍白星就驭空而去。

　　这次商浩并没有进入苍白星，而是守在了苍白星的星空之路上。

　　时间一天天过去，突然，商浩就发现前方有一道身形正在向着这个方向而来。

　　刚刚感受到了这人的到来，商浩就发现这人已是发现了自己的存在。

　　“谁？”

　　这是一个长得高大的中年人，成魔二十层的修为。

　　商浩就现出了身形。

　　“你是谁，怎么到了我苍白星这里，想打探什么？”

　　看到商浩的出现，这人把商浩看了又看，看到的是商浩仅只是一个一般的修魔者的情况，就沉声问了起来。

　　就是你了！

　　商浩守了那么多天，守的就是这种詹家的高手。

　　商浩是打算干掉一个对方的人，然后借对方的身份来搞事，好不容易遇上一个成魔二十层的人，商浩是不可能放过的。

　　也不多言，商浩用信仰的能量展开，一个幻境就布了出去。

　　“修仙者！”

　　这人也是见识很广的人，一看商浩布出来的这个幻境，就失声惊呼起来。

　　虽然修仙界的人也是能够到达这里的，但是，很少有修仙界的人进入到了那么深的腹地，要知道这里完全就是修魔者所在的地方，就算是修仙者也不敢深入，这小子怎么就跑到了这里了。

　　听到对方看出了自己的身份，商浩就更加不会放过他了，幻境进一步的打开，把这詹家的高手已是困在了阵内。

　　“哼，这破阵也能困得住我？”说话间，只见这人已是拿出了一个牛骨似的东西，然后就见这牛骨幻化成一头巨牛，朝着幻境就狂踩不已。

　　这巨牛更是厉害，每一口吞吐都会产生大的动静，一吞之下就把信仰的能量大肆的吞入，吐出时，那是魔能冲天的情况了。

　　不仅这样，这詹家的高手更是拿出了一个大幡，就在那里释放出大量的魔头朝着商浩就攻击而去。

　　这些魔头也不知道他是怎么样弄到的，整个的星空完全都是魔头。

　　有些手段啊！

　　商浩发现自己现在能够动用的手段还真是不多，善能是互相消耗的能量，用了不划算，仙能到是可用，但是，这里是修魔界，是别人的主战场，用仙能的话，补充仙能就同样困难，所以，商浩能够用的就是信仰的能量，这种能量在这里反而是一种最好用的能量。

　　看看从四面八方源源不断到来的信仰能量，商浩就充满了信心。

　　幻阵！

　　商浩直接就祭出了自己的信仰能量，然后就形成了一个巨大的幻阵，把这人困在了阵法之中。

　　就用信仰的力量吧！

　　把这人包裹住之后，任由着对方在里面奋力的攻击，商浩却是在那里诵经起来。

　　大量的经文向着幻境中而去，一声声善字攻击着这成魔高手的防御。


第429章 击杀

　　两人就在这星空中大战起来，商浩一看这动静，心中也是着急，知道这事肯定会引起那苍白星上的詹家人注意。

　　想到这里，商浩也不再隐藏了，启动了避雨屋，然后那避雨屋已是幻化成了一个巨大的攻击型战舰，朝着这詹家魔头就不停的轰击起来。

　　避雨屋得到不停的升级之后，上面的炮火还是商浩第一次动用，虽然每一炮都需要大量的仙晶，商浩还是下着血本的供应上去。

　　果然，这炮火并没有让商浩失望，在连续不断的攻击之下，这个詹家的老魔头被打得魔能四散，整个人体已是残缺起来。

　　“我要杀了你！”

　　从来没有被这样打过，这詹家的魔头大吼一声，手中那大幡更多的释放着魔头出来，一时之间，这方天空完全就是一个个睁着血红双眼，张着大嘴向着商浩吞噬而来的头颅。

　　轰击！

　　商浩并不为对方的这些魔头吓倒，避雨屋的炮火进一步的增强。

　　诵经声商浩同样也在加大，神识的攻击之下，这詹家的魔头已是眼看着不行了。

　　他虽然修为也不低，但是，商浩这诵经的力量却是他的克星，不断的影响着他的神识，每次发呆时都会被炮火轰击几次，没过一会儿，他已是被打得能量消耗一空。

　　这时，商浩就探查到从那苍白星上正在向着这里冲来高手。

　　这时，商浩就直接冲到了这个詹家魔头的近前。

　　“打！”

　　完全就是赤身的攻击，商浩的拳头已是砸向了对方。

　　看到商浩采用这样的手段来攻击，对方也是大吼着与商浩撞到了一起。

　　拳头重重的砸在了一起，巨大的撞击声中，那詹家的魔头大吃一惊，就感觉到自己的拳头已是碎去，再看时，果然，自己的右手已经毁掉，被商浩硬生生砸得化成了碎片。

　　“你！”

　　还没有等他说什么话时，商浩的又一拳已是到来，直接就击在他的头上。

　　这一拳更是猛烈，把他的头已是打爆。

　　商浩的无敌金身诀要不是一般的东西，全身的强度并不是这人能够对抗，硬碰硬之下，商浩直接就压倒了对手。

　　到了他们这层次，只要还有一些身躯都是能够恢复的，商浩也知道这情况，根本就不让对方有任何的机会，避雨屋仍然在不停的轰击，商浩的手已是抓到了对方的丹田。

　　“收！”

　　随着商浩一阵大力的涌动，詹家这成魔者的丹田已被商浩整个的抓住。

　　就见商浩能量催动，一颗魔晶已是跳动在商浩的手上。

　　顺手摘下对方的戒指，那避雨屋的轰击之下，这詹家魔头已经完全被商浩轰杀。

　　一个身形闪动。

　　商浩已是瞬移而去。

　　整个的打斗说起来长，其实也就是很短的时间里面完成，当商浩离开不久，这里才有着几个詹家的高手到来。

　　大家在这里探查了一阵之后，詹家的一个成魔二十五层的高手皱眉道：“刚刚经过了一场战斗，我詹家一个成魔二十层的人陨落了！”

　　“是谁用那么快的时间把他击杀的？”

　　“这里有着信仰的能量，说明对方是一个有着信仰能量的人物，可是，这一界有这样能力的人到底是什么人呢？”

　　“会不会是申家向我们开战了？他们家族有几个人就是能够动用信仰能量的人！”

　　几个人的脸色都不好看。

　　当然了，他们也在头脑中浮动出了华夏人的事情，不过，一想到华夏人应该不会有那么高的修为时，大家都沉思起来，很自然的，那么快杀一个成魔二十层的高手，这也只能是申家的人才能够做得出来的事情了。

　　“走！”

　　感觉到事态的严重，这率领者已是一转身向着苍白星而去。

　　发生了这样的大事，人家都打到了门上了，这对于詹家来说是一个天大的事情，必须要商议着应对。

　　商浩这时却是已来到了一颗看上去很是衰败的星球。

　　盘坐在星球之上，神识向着四处探查了一阵之后，商浩这才吁了一口气，在这修魔界打斗不比修仙界，修仙界他是完全可以调动仙能，现在仙能无法运用，只有用信仰能量，这对于他来说完全就是束缚了手脚的行为，好在有着避雨屋的帮助，自己在这次的对战中仍然取得了胜利。

　　掏出那颗魔晶，商浩认真看着。

　　这就是魔晶了！

　　商浩还真是没有想到魔晶是这样得到的，虽然有些残酷，但是，从这魔晶上散发出来的强大能量让商浩知道，这东西的确是一个宝贝，这可是一个成魔二十层的人那么多年来精练出来的能量，难怪那魔能丹有着那么强大的能量。

　　不过，商浩对于这成魔二十层的魔晶也并不是完全看好，他感觉到这种层次的魔晶对自己也并不一定有大用，毕竟自己现在的修为早已超过了成魔二十层，用这二十层的魔晶炼制出来的丹药对自己真的有用？

　　不管了，先收起来，至少能够帮自己的修为推进一层吧？

　　把魔晶收了起来，商浩又拿出了那个戒指，这可是一个成魔二十层的戒指啊，商浩也想知道里面到底有着一些什么样的宝物。

　　用神识抹去了对方的神识之后，商浩就向着里面探查了进去。

　　一眼看到的竟然就是成山似的材料。

　　看到这些材料，商浩的心情大好，这对于自己避雨屋的提升也是有用的东西，第一时间就移到了自己的仙田里面。

　　再看去时，商浩就看到一个不知是什么东西制成的书，上面竟然是一套叫做魔能运用的魔诀，商浩看了一阵，这上面到是讲了许多魔能的运用方式，最让商浩惊喜的还是这也是一种穴位储存的方式，可以先用穴位空间储存魔能，然后用这魔能来进行攻击。

　　这东西对于修魔者可能用处不大，但是，对于商浩来说就作用巨大了，完全可以抓几条魔脉，然后用这几条魔脉来攻击敌人。

　　再看看其它的物品时，魔币到也不少，不过，暂时商浩也用不上。


第430章 截杀申家商队

　　这是什么？

　　刚刚在一颗星球上收取了一条魔脉，商浩的神识一动，就发现前方有一条长长的飞行船队向着这个方向而来。

　　神识一扫时，对方已是发现了商浩的存在，当即就有人朝着商浩这个方向冲了过来。

　　商浩当然不会停留在这里，一闪身时，向着远处已是驭空而去。

　　对方追了一段之后到也并没有接着追来，而是退了回去。

　　站在虚空看着那船队的方向，商浩也开始沉思起来。

　　看得出来，这是一个商队的样子，从很远的地方而来，并没有用传送阵。

　　从击杀了的那个成魔二十层的人戒指里面已是了解到了不少这修魔界的情况，商浩对于这种商队也是清楚，这是一个庞大的生意团队。

　　开始时商浩也在纳闷，既然有着空间戒指，为何不把东西都装入到戒指中，那样更加方便一些。

　　后来看了相关的内容之后才真正明白了一些情况。

　　许多的修炼资源其实并不能够装入到戒指中，毕竟太大了。

　　正是由于资源太大，戒指无法装下，这才有了修魔界的商队，这些商队会到达很远的地方，然后把自己家族或是门派需要的物资带回来。

　　刚才扫了一眼时，商浩就看到这商队之中竟然有着一颗很大的材料星球，这是一颗纯材料的星球，上面就有着大量的炼器材料。

　　还有，这个商队明显带着大量的丹药而来。

　　到了商浩这程度，他也知道了许多的事情，丹药可不是一般的那种丹药情况，以前商浩一直认为丹药就是一个玉瓶装着，只有很小的一颗，现在商浩对于这样的想法真的是好笑了，到了他们这样的存次，那种很小的丹药在能量上根本就不够看，他们动不动就是星球之力，又怎么可能会在意那么小的能量。

　　这个商队的船队中也有着不少如同星球一样大的丹药，这是天丹和星空丹的丹药，修为高深的人得到了这种丹药之后就能够炼化丹药成为自己的能量。

　　到了更高的层次，丹药已经不再是服用，而是炼化，这样巨大的丹药对于修魔者来说就是提升的希望所在，他们往往都是采用炼化丹药的方式提升修为。

　　这时商浩就想到了地球的事情，很明显，对方就是要像这样把地球拉到他们的这一家族所在地。

　　虽然是修魔者的丹药自己用不上，可也不能眼看着他们从这里运走吧？

　　再说了，神识中传来的情况是这商队是申家的商队。

　　想到这里，商浩展开易容诀已是幻化成了击杀的那个成魔二十层的詹空大魔头的样子，更是换上了他戒指中的衣服。

　　做完这事，商浩又是一道隐符祭出，这才摸向了这个商队。

　　这是申家的一个很大的商队，整个的商队有着数万之人押送，长长的商船把整个的星空都遮住了，那一颗颗星球大小的丹药放置在那巨大无比的商船之上，整个的商船更是牵引着一颗颗布满了各种材料的星球。

　　开眼界了！

　　商浩看了一阵也不得不赞叹起来，修魔界的这手段真的是非常强大，人家不是去开采什么矿，而是直接一颗星球带走。

　　商浩也知道自己的力量不够，从这商队中就已是发现了好多个比他的力量更强大的人物，所以，商浩要做的不外就是嫁祸一下而已。

　　“杀！”

　　就在商浩来到了尾部时，双手已是魔焰大涨，然后就见两道魔能朝着那一艘巨大的商船轰了出去。

　　轰轰轰！

　　巨大的轰击击震动星空，然后，那艘大的商船被商浩的两道魔能直接就轰成了碎片。

　　商浩早就探查过了，这个位置并没有高手坐镇，这里才是自己能够攻击的最佳位置。

　　随着这飞船的粉碎，商浩仙田一展，把从那飞船中炸出来的材料往自己的仙田中一收，然后一掌就轰向了一颗魔丹，把这魔丹轰向了星空深处。

　　魔丹结于商浩根本无用，虽然自己没用，也不能够让申家的人得到，商浩干脆就把丹药打进了茫茫星空。

　　这还没完，商浩又把几颗靠得近的丹药都轰进了虚空。

　　“什么人！”

　　发现了这情况时，前方传来了吼声，然后就是一个个的强大人物朝着这个方向冲了过来。

　　“轰！”

　　商浩再次朝着另一艘商船又轰击而去。

　　这一次同样是魔能如同炮击船轰到了商船之上，这次商浩就看到各种自己都没有见过的物品被炸得飞了起来。

　　“收！”

　　仙田一展，再次把这些物品全部收下，然后，商浩又是一拳打出，把一颗拉在这船上的星球打得反个方向，向着左侧如子弹激射而去。

　　做完这事，商浩一转身就向着右方驭空而去。

　　怒吼声在这片星空回荡，申家的高手虽然也在向着这个方向冲来，可是，商浩的速度太快了，快得他们根本就没有防备。

　　不过，对方的高手明显已是锁定了商浩，朝着商浩就拼了命追击起来。

　　商浩一看时，追来的是五个人，五个人都是成魔二十五层左右的人，自己是根本不可能打得过的。

　　既然是这样，商浩转念中就朝着苍白星飞行而去。

　　“苍白星！”

　　五个追击的人看到那远处巨大的星球，再看看追着的这人身上詹家服饰的情况，脸色都变了。

　　这事不一般了，竟然是詹家在攻击申家的商队！

　　商浩根本就不去管对方的想法，反正现在谁也不知道那詹家的人死在了自己的手中，已是一下子冲进了星球。

　　“申家的人打过来了！”

　　冲进星球时，商浩更是大声喊了起来。

　　听到申家的人打了过来，詹家的高手已是驭空而起，就浮现在了星空中。

　　商浩才不管什么情况，喊完之后就到了地面，四处看看时，商浩又是身形闪动，很快就冲进了一座城里面。

　　用信仰能量包裹着自己，在一处隐秘的地方，商浩又再次的幻化，幻化成了另外一个修魔者的样子，这才从这地方走了出去。


第431章 两个家族干起来

　　商浩在这苍白星上还没有呆多久，就看到漫星空的申家高手到来，双方也都不多言，直接就开战。

　　两个家族反正早就在摩擦，现在发生了这样的事情，自然而然就把这事认定是对方搞出来的事情，想到家族从好远的地方弄来的丹药和资源星被对方打得脱离了船队时，申家的人就气愤之极。

　　一时之间两方已是完全战在了一起。

　　商浩一看这情况，他当然也不会闲住，与詹家的高手一道就冲了上去。

　　商浩也是魔能四射，不断的向着对方的人轰击而去。

　　置身于战场之中，商浩的修为不算高，也不算低，到也并没有人能够发现他的特别之处，这到也让商浩能够浑水摸鱼，不停的在这人群中展开魔能进行轰击。

　　整片的星空完全乱了，商浩慢慢就再次摸到了对方那商队的地方。

　　由于大战，这次商船这里反而少了一些高手护持。

　　这里离战场略远了一些，双方一开战时，守护着这商船的高手也都投入到了战场之上。

　　商浩一到之后，又再次的展开轰击，仙田更是不断的收取着炸飞的那些东西，只要不是魔能的东西，商浩都是一收而入。

　　仙田现在已经很大，商浩的收取速度变得越发快了起来。

　　魔能不停的轰击之下，那长长的商队被商浩轰得完全散开。

　　看到其中一艘拉着材料星球的商船时，商浩心中一动，直接就冲上了这艘商船，在这船上一阵轰杀之后，启动着商船已是冲进了茫茫星空。

　　商船的行进速度很快，就算后方拉着一颗大大的星球，仍然以一种流星般的速度消失在这方星空。

　　申家的高手虽然发现了这里的情况，但是，詹家派出来的高手也很是强大，双方早已战在了一起，根本就没有人能够脱身。

　　双方的人看着这颗资源星球离去，詹家的人看到的是身着自己家族服饰的高手，以为是詹家的高手夺了对方的星球，就更是缠住了申家高手不放。

　　这样一来，能够追击商浩的只有一些修为低的人。

　　商浩的船越来越快，已是冲进了星空深处，商浩神识一扫时，看到追来了一些申家的人，但是，并没有高手时，商浩已是从船中冲进了星空，与这些追兵又是一场大战。

　　现在商浩的手段也多了许多，魔能被他牵引着不停的攻击之下，追来的人根本就不是他的对手，很快已是被商浩轰杀了一片。

　　看到对方再也不敢追来，商浩再次进入商船，启动着商船已是很快离去。

　　做了这样的事情，商浩的心情不错，这样一来，商浩相信两个家族是会战上一阵，应该轻时没有精力去收取地球了。

　　这时商浩才有时间去察看船上的情况，一看之下，商浩又是摇头，虽然这船上有着太多的资源，但是，这样的资源对于一个修仙者来说根本没用。

　　再进入到那颗材料星球时，这次商浩到也惊喜起来，这完全就是一颗能够炼制仙器的材料之星，这上面的材料对商浩同样也是有着大用。

　　“收！”

　　商浩直接就开始轰击着这颗星球，然后把自己需要的材料收进了仙田。

　　毕竟这颗星球有些大，商浩的仙田就算是很大，在收取了一阵之后，商浩发现自己的仙田也已承受不住。

　　看着还有一部分材料无法收入，商浩也只能无奈的摇了摇头。

　　一拍脑门，商浩就笑了，自己还从来没有炼制过自己的武器，现在有着那么多的材料，为何不炼制一个仙器出来。

　　商浩也是一个想做就做的人了，找了一颗废星降下，商浩就把那半颗星球拉到了那很大的废星之上，然后仙火展开，就要炼器。

　　可是，当商浩展开仙火时，却是发现同样不能够炼制东西，这一界的魔能太强大了，自己的仙火很快熄灭，根本就无法炼制。

　　叹了一声，商浩算是知道了，想要在这修魔界动用仙能是完全不行的。

　　制约太大了！

　　想了一下，商浩知道现在对于自己来说，唯一的一个手段就是提升自己的修为。

　　向着仙田再次一看时，商浩到也又有了惊喜，就见那让自己进入无敌金身诀六层的仙草已是成熟。

　　快速的采摘了一阵，又种植了一些之后，商浩也不敢在外面来熬制药液，直接就在仙田中拿出了炼炉开始炼制了起来。

　　由于有着信仰能够的保护，魔气到也并不会进入，在这里面，商浩的整个制药过程就很是快速，很快就投入了进去。

　　商浩在这里炼制药液时，申家和詹家的战斗已是震动了这方天地，两家开始时只是派出了小部分的人进入，随着申家的商队被毁，申家的那些大能者们气极了，一队队高手派了出来，就在这方星空之中，两方的人一战就是许久。

　　一个个的高手陨落，双方完全杀红了眼，越来越高修为的人投入到了战场之中。

　　詹家这时也是只能硬着头皮一战了，同样把他们的家族中高手调动了出来。

　　两方虽然也都觉得这事有些问题，但是，两家本来就是仇敌，既然杀了起来，那就再不多想。

　　商浩并不知道自己的挑拨之事已是取得了超过他的设想的效果，这时已是看到那药液炼制了出来。

　　没有犹豫，商浩已是跳进了那巨大的炼炉之中。

　　整个的身子浸泡在药液中，商浩就感觉到自己的整个身子都在撕裂，在拓展。

　　开！

　　商浩也在不断的打开自己的穴位，这次是把两只手臂上的大穴一个个都打开了，一下子就让他直接打开了十多个大穴。

　　随着这些大穴成为一个个的空间，商浩知道自己能够装入的魔脉会更多，到时战力将会更加强大。

　　轰！

　　就在刚刚把两条手臂上的大穴拓展成了空间时，一声巨大的声响之后，商浩已是无法再看到仙田里面的情况。

　　要进化了？

　　商浩的眼里面充满了惊喜之情，这次准备的材料太多了，商浩都不知道避雨屋这次会强化成什么样子。


第432章 移动堡垒

　　无敌金身诀六层！

　　只要有灵草，无敌金身诀就不是问题，现在商浩算是知道了这句话的正确，果然就是这样，只要有着相应的仙草，练成无敌金身诀根本就不再是一个问题了。

　　就在几个时辰之后，当商浩能够再次看到仙田的情况时，他就发现自己已经进入到了无敌金身诀第六层，感受了一下自己的身体情况时，商浩明显感觉到自己的各方面身体强度都得到了大幅的提升，到了现在这层次，每一次的提升都不是一倍的提升，而是无数倍的提升了。

　　以自己现在的这强度，与成魔二十二层的人是否都有硬撼的能力呢？

　　商浩也不知道现在的情况，知道只有到时试验一下才知道了。

　　现在商浩最关心的还是自己的仙田情况，向着仙田里面看去时，只见这仙田扩大了无数倍，仙田的土地更是很大，那团如同太阳似的火焰这时同样也扩大了一倍还多，整个的仙田里面充满了庞大的生机和活力。

　　再看那些善能时，这时的善能和信仰的能量除了保护层这些之外，其它的存积都已融入到了仙田之中。

　　商浩并不知道现在的仙田到底缩短了多长时间的种植时效，只是看到仙草的长势很是喜人。另外，在仙田中还有着两道仙泉不停的喷涌着仙气，把这仙田里面弄得如同仙境。

　　噫！

　　商浩一眼望去时，竟然又发现了一个让他吃惊的情况，仙田之外有着一片星空一样的地方，仿佛那里更加的庞大，就连同星球都可以放置似的。

　　难道说自己的丹田正在向着星空发展？

　　这事也真是让商浩惊喜了。

　　再看向那避雨屋时，这时商浩才是真正的惊喜了，避雨屋根本就不再是一个院落什么的，而是变成了一个巨大的堡垒。

　　不错，这就是一个可以移动的战斗堡垒，里面一排排的大炮架设在那里，更多的各类武器都出现在那堡垒之上。

　　神识探查之后，商浩也有些愕然，自己凡是知道的各种威力巨大的武器都能够在这里面找到，甚至一些自己都还弄不明白的武器也已生成出来。

　　再感受了一下这堡垒的结构时，商浩又是震惊，这堡垒的防御结构很是强大，就算是自己现在全力一击也无损分毫。

　　看看那放在仙田里面的材料时，商浩也是摇头不已，那一座座山似的材料现在已经不见了。

　　那么多的材料都融入到了移动的堡垒中了！

　　有了这样的堡垒，自己碰上了成魔十二五层的人还会怕吗？

　　商浩有一种感觉，现在自己已经不必害怕那成魔二十五层以下的人了。

　　可能这次的晋阶是在修魔界的原因，商浩又有一个新的发现，他就看到魔气是能够源源不断的注入到仙田中的。

　　再看仙田里面的魔能情况时，就发现魔能进入到了仙田之后是向着虚空而去，并且，无论是多少的魔能，那仙田虚空根本就不怕，装都装不满似的。

　　怪了，难道说自己已经达到了仙魔双修？

　　一时之间也不知道情况，商浩也就没有再多想这事。

　　对于避雨屋的这种变化，商浩现在是越发好奇起来，来到了避雨屋所生成的堡垒之中，商浩就发现那一门门的炮火能量除了仙石之外，魔晶也是可以使用的。

　　看到可以用魔晶时，商浩就把自己从某个人身上抢来的一枚魔晶放置在炮火之后，然后对着一座山头就轰击而去。

　　在声巨响之后，再看那座山头时，商浩也真是被吓了一跳，那座山头现在已经瞬间被抹去了，再也看不出那里是一座山的样子。

　　好厉害！

　　想到炮火那么厉害时，商浩才想到了自己放置的魔晶只是一个成魔十层之人的魔晶，一想到那么低的修为的魔头生成的魔晶都有那么厉害时，商浩的双眼就有些发亮了，高手的魔晶难找，低手的这些魔晶就很是容易了，以后对敌时就完全可以用魔能炮来进行轰击了。

　　又多了一个手段了！

　　想到这里，商浩的心情也越发好了起来。

　　通过观察，商浩就有一个新的发现，只要是自己看到过的武器，在这堡垒中都能够自动出现。

　　这样说来，这个避雨屋绝对不是一般的东西，很有可能就是一个带得有智能的成长型仙器了！

　　也许避雨屋的成长还会更大，到时自己都不知道它能够成长成什么样子。

　　商浩甚至有一种感觉，这不仅是仙器，甚至比起仙器还来得厉害。

　　不管了，反正这东西现在是与自己有着紧密的联系，是随着自己的成长而成长的，他是为自己服务的。

　　心中又是一动时，商浩就把那还没有装进仙田的大半个资源星球往仙田一收。

　　果然，随着商浩一收时，那大半的星球已是进入到了仙田中，不过，并不是那小小的仙田，而是直接进入到了旁边的虚空之中。

　　一眼望去时，商浩看到的就是那半颗星飘浮在星空中的情况。

　　现在的那虚空之中也就这样的一颗星球，显得很是孤寂的样子。

　　“分解！”

　　商浩对着那星球发出了一个指令时，一个让商浩再次惊喜的情况发生了，就见那颗星球果然分解成了一座座材料山，各种的材料分门别类的堆积在了那里，原来的星球已是消失。

　　在自己的身体里面果然是听自己的指挥的！

　　不愧是资源星球，这上面的材料一点都不浪费，完全生成出了各类的材料。

　　发现了这情况之后，商浩心中明白，只要把任何的东西收入到这里面，自己想得到的话随时都是能够。

　　“融入避雨屋！”

　　对着那一堆堆的材料，商浩又发出了一个指令。

　　这也是商浩的一种猜测，结果他惊喜地发现这些材料果然也是听他的命令，完全就融入到了那避雨屋的堡垒之中。

　　更让商浩难解的是那些材料是完完全全融合，已经消失了。

　　不过，商浩又有一个发现，那就是自己的避雨屋堡垒现在更加的强韧了。


第433章 魔炉

　　现在就看魔能丹的了！

　　把积能丹服下去时，商浩果然发现根本就不能够提升多少修为，那积能丹的能量已经远远不够了。

　　看到这情况，商浩知道只能是炼制魔能丹了。

　　把那魔能丹的丹方看了又看时，除了仙草有几种之外，大多都是要到修魔界才能够得到的魔草。

　　魔能丹不同于一般的丹药，那魔晶就是成魔境一二十层高手的整个修为，可想而知是多么庞大的能量包含在里面。

　　翻查了一下自己的戒指里面，再把收获的几个戒指也都拿了来看时，商浩才发现自己的运气真是不错，这次收获到的魔草还真的能够配出两套魔能丹的材料。

　　希望两套材料能够炼制得出一粒魔能丹！

　　魔能丹既然是魔族的丹方，商浩自然就只能在修魔界里面来进行炼制。

　　好在这次袭击申家船队时商浩收取了大量的东西，那些炼器的材料到是全部化成了避雨屋，魔草到也并没有消失，仍然在那里放着，不过，商浩也看得出来，魔草与仙草并不会在一起，这次收取的魔草都是到了虚空中的一片看似土地的地方放着。

　　也不知道魔草能不能够在这里面种植。

　　看了一下，商浩也没有看到里面有魔草生长的土地，只好暂时不管这事。

　　就在商浩要进行炼制时，一个他都没有想到的问题出现了，那个炼炉刚刚拿出来时，商浩就发现劫去正在生成，然后就见劫雷向着这炼炉就轰了过来。

　　这事吓得商浩快速的把炼炉收了起来。

　　在这里想了一阵时，商浩才明白过来，炼炉是在修仙界炼制的东西，在修仙界就应该经达过了劫雷的轰击，现在到了修魔界里面，想要让他适应这一界时，同样也得经历劫雷的轰击。

　　想了一下，商浩摇了摇头，把修仙界的炼炉拿来修魔界，就算是它经历了劫雷又如何，这炼炉就太杂了一些，反而影响丹药的炼制。

　　修仙界的炼炉不能用，看来只能是找一个修魔界的炼炉了！

　　检查了一下身上时，商浩发现竟然并没有收取到一个炼炉。

　　想到这里，商浩驭空而起，就向着战场的方向而去。

　　无敌金身诀六层之后，商浩就感觉到自己的全身无所不充满了庞大的力量感，一路上见到一颗星球时，商浩用神识察看了一下，这颗星球上也只有那么一两个修魔者正在闭关，也不多想，手诀展开时，这颗星球上的几条魔脉全都被商浩吸纳到了双手的大穴之中。

　　这次战力应该翻倍了！

　　吸收了那么多条魔脉，商浩的战意更浓。

　　离着还有好远，商浩的神识一扫时，他也又有些惊喜了，神识的力量同样强大了许多。

　　再看自己的仙田时，那么一段时间之后，仙田里面再次聚集了大量的善能和信仰的能量。

　　还在激战！

　　神识中传来的是让商浩好笑的事情，两个家族战了那么多天了，仍然还在进行着激战。

　　发现了双方仍然在激战之后，商浩先是用隐符把自己隐藏起来，然后向着这战场之中而去。

　　轰！

　　一声巨大的轰击之后，一个身着申家服饰的成魔二十层高手就被轰到了商浩近前。

　　估计是战了好长时间，这人已是极度的虚弱，整个的身子都浮在了虚空之中。

　　看到这情况，商浩把刚刚学会的魔境运用弄了出来。

　　只见商浩双手手诀打出时，一个巨大的魔雾就把这方星空遮住。

　　在遮住之后，商浩就把避雨屋祭出，朝着那已是虚弱无比的成魔二十层的申家之人就是一阵炮击，直接把这人打得灰飞烟灭。

　　做完这事，商浩收起了避雨屋，然后快速的幻化成这人的样子，身上由于早就身着了申家的服装，到也并不必去换。

　　这时，能够看到这里的人也只是看到雾气升腾，然后里面有着炮击，根本就不知道发生了什么样的事情。

　　随着那雾境的失去，商浩再次显露出来时，大家也只是看了一眼他这个方向，并不知道具体发生了什么样的事情，毕竟这战斗打得太惨烈了，谁也顾不得其他的人。

　　当然了，也并不是没有人注意到这里的情况，已有着詹家的一个成魔二十层的人朝着这里冲了过来，他就是刚刚把这人轰飞的人。

　　随着这人的再次攻击到来，商浩与他就战在了一起。

　　这次商浩明显就感觉到自己与成魔二十层的人激战自如了许多，各种的魔境被商浩不停的运用，反正双臂里面十多个穴位都有着装魔脉的能力，现在又是好几条魔脉在手，根本就不怕消耗，在与这人激战了一阵之后，商浩已是一拳把这魔头打得飞了出去。

　　商浩不再与这人久战，整个的身子就冲入到了人群之人，无论是什么样的对手，商浩都是与他们不停的激战，雾境之中，商浩更是收集着打飞的戒指。

　　一个个戒指的察看，让商浩多少有些郁闷的还是那些戒指里面竟然都没有炼炉。

　　会这样！

　　看了一阵时，商浩就朝着更中心的地区打了过去。

　　一个个的人死在了商浩的手下，商浩也打到了中心区域。

　　这时，这里的人已是差不多都是成魔二十层之上的人了，大家的战势最为激烈。

　　轰的一声，一个成魔境的人被轰到了商浩的身前，商浩快速就是一个魔刀把这人斩杀，探手中，商浩的手上已是多了一个戒指，再一抓时，对方的丹田被商浩抓住，一颗魔晶已是被商浩收入仙田。

　　有了！

　　向着那戒指中一看时，惊喜之情涌现出来，商浩知道自己要找的炼炉终于找到了。

　　当然了，商浩也不会这样离开，刚刚得到了一颗魔晶之后，商浩的想法也改变了，这次是一个机会，多弄几颗魔晶也是不错，于是，商浩就把自己的雾境整个的展开，朝着最激烈的地方冲样而已，趁着人不注意，他就把别人打飞的人干掉，然后就抓取了对方的魔晶。

　　商浩是越打越兴奋。


第434章 是否混进

　　“什么人？”

　　刚把一个成魔二十一层的人干掉，一声大吼就传了过来，商浩就看到一个成魔二十五层的高手已把目光投到了自己的身上。

　　不好！

　　一看这情况，商浩心中明白，自己的行为被人发现了。

　　装做不知道情况，商浩继续展开魔气，向着身边的一个敌方之人就冲了过去。

　　“你到底是何方之人？”

　　那成魔二十五层的高手明显并不会放过商浩，一边吼着，一边向着商浩就杀了过来。

　　刚才这老魔头也看得明白，商浩不仅是敌方之人在杀，自己这方的人也在杀，在这战场上混入进了这样的一个高手，让他极度不安起来。

　　他的吼声也引起了几个老魔头的注意，都神目光投到了商浩的身上。

　　“杀啊！”

　　商浩对着那敌方之人大吼着杀了过去。

　　现在商浩早已改穿成了詹家成魔二十层高手的服装，他的这声大吼之后，詹家的人看到他正在攻击申家人，到也并没有多想，再看到申家的人盯住了他时，自然而然就向着商浩靠了过来，与他一道对付起了申家人。

　　就在双方之人混战在一起时，商浩魔气喷涌，把这方星空一下子用魔气完全的包裹，更是幻境展开，营造出了一个巨大的迷境。

　　本来这战场就极度的混乱，现在商浩又趁乱弄出了魔雾，大家陷入到了魔雾之中后，不得不大战起来。

　　做完这事，商浩快速的改换了面貌，已是身着申家的服饰，然后用隐符把自己的身形换到了另一个地点。

　　虽然用掉了一条魔脉来做这件事情，但是，效果是明显的，商浩现在已是摆脱了对方的锁定。

　　正锁定了商浩的那老魔头突然发现自己的锁定出了问题，再看时，竟然就没看到商浩了，整个人都愣了一下。

　　这老魔头想就点什么时，却又不知道该说什么才好，他自己都怀疑自己是否眼花了。

　　不过，这里完全就是战场，他也仅只是这样愣了一下，然后也不得不再次投入到了激战之中，毕竟对方的高手再次向他发起了攻击。

　　看到这老魔头被人攻击，商浩一边与人激战，一边就想着事情，战事发展成了这样，自己看来得尽快脱身了，没必要继续在这里多留。

　　想到这里，借着被人打了一拳之时，商浩的身形就向着战场之外飞了出去。

　　这次商浩的速度很快，眼看着就将飞出时，一道魔能到来，竟然就把他护持在了魔能中。

　　抬头一看时，商浩的心中暗震，竟然是一个成魔二十七层的申家老魔头把自己护了下来。

　　“成儿，你没事吧？”

　　成儿？

　　商浩有些发懵，刚才他干脆了一个人之后，就把对方的服装穿上，然后易容成了这人的样子，没想到现在有人这样称呼自己了。

　　由于不知道情况，商浩也不敢随意答话，只是摇了摇头。

　　还别说，他这做派非常符合好个死了之人的性格，那就是一个一心修炼，根本就不与人交往的人。

　　看到商浩没有说话，只是摇了摇头，那老魔头反而脸色一缓，对商浩道：“成儿，你退后，让我来。”

　　说话间，这老魔头已是魔能大涨，向着追杀商浩的这些人就杀了过去。

　　什么情况？

　　这时商浩反而是没有走了，现在身着的是申家的服饰，是否可以混进申家呢？

　　这事弄得商浩就有些犹豫起来。

　　混进去的话到也能够摸到许多的情况，可是，进入申家的话，那就真的是进入狼群了，到时能否脱身都成了问题。

　　不过，再一想时，商浩还是打消了这个想法，那死者的修为那么高，肯定在家族中有着魂灯之类的设置，那人已死，自己想混进去的可能性是很小的。

　　可惜了，要不然混入这老魔头的家里面到也是一个不错的事情，只是，这条路明显是断了的。

　　不过，这事到也给了商浩一个提升，只要不杀掉对方，魂灯不灭的话，自己混进去应该并不困难。

　　有了这个想法之后，商浩的神识就扫视起来，就想看看是否能够发现有亲戚关系的情况。

　　还别说，就在商浩扫视了一阵时，就果然发现远处有两兄弟正在那里说话。

　　“进雄，我们一起上。”

　　“哥，我自己来就行。”

　　两人都是成魔二十层的人，说话间就向着一处人群密集的地方展开了攻击。

　　看到他们这情况，商浩的心中大喜，一边打着，一边就向着他们靠了过去。

　　商浩需要的就是混进申家，这两人完全符合他的意愿。

　　正当商浩把目标定在这两人身上时，突然，商浩就听到远处一声长啸，然后就见一个成魔二十八层的申家高手冲了过来。

　　“申老魔，待我与你一战！”

　　从詹家那里也是一道身形出现，同样是一个成魔二十八层的人冲了过来。

　　一时之间，两人就在这方星空大战起来。

　　两人都是二十八层，外人根本就插不上成，甚至就连靠近都做不到。

　　看到两人这战力的情况，商浩也是暗自心惊，自己现在万万不是对手，难怪华夏族根本就没有任何的反抗力量，面对着这样的高手，自己怎么办？

　　商浩有一种感觉，这个老魔头应该就是那个把目光放在地球的申家老魔了。

　　现在商浩真是希望那詹家的老魔能够干掉对方。

　　可是，商浩也看得出来，两人势均力敌，根本就不可能杀得了对方。

　　怎么办？

　　商浩这时对于进入申家的事情就更加迫切起来，只有进入到了申家，自己才能够更多的了解情况。

　　可是，那星球里面就是一个大坑，商浩真是怕掉进去出不来了。

　　转念间，商浩的目光就投到了自己和仙田中，一看时，商浩就是一笑，自己有着传送阵，不行的话就传送离开好了。

　　离开修魔界自己现在还做不到，但是，可以用信仰能量与那个自己提升到无敌金身诀的废星上去啊。

　　在那颗废星地下，商浩早就已是布了一个传送阵，现在到是能够用得上了。


第435章 混入

　　商浩现在苦闷的是自己的修为不够，要是修为够的话就直接以老魔头的身份混入了。

　　商浩看了一下自己现在的情况，最多也就是能够混成成魔二十层的样子进入，当然了，如果自己能够服下丹药，把自己的修为提升到登仙十七层的话，到也能够伪装成成魔二十二层的人。

　　先找一个高手来探查一下意识吧！

　　想到这里，商浩也不再纠结，与大家一道再次打了起来。

　　轰！

　　一声能量激荡的声音传来，一个申家成魔二十层的高手就被轰到了商浩这个位子，击中他的就是那个正在与申家老魔激战的詹家二十八层高手。

　　两人在战时都会有不少的人被他们击杀，两人都疯了似的一边互相打斗，一边顺手把能够击杀的对方之人杀掉。

　　看到这飞过来的人，商浩心中一动，一个魔雾祭出，看似去保护这人，其实商浩已是把这人一把抓在了手中，然后对他实施了禁制之后，探手已是扣在了这人的头顶。

　　“你是谁？”这人大声问了一句。

　　商浩心中再动，就又与对方说了几句，把对方的语调很快掌握。

　　到了他们这层次，只要把对方的语调掌握，都是能够推演出他们的说话方式的，这对于商浩并不是困难。

　　为了逼真，商浩甚至在易容时探查了一下这人的发语区域，把自己的发音区域也改成了这人的形状。

　　试说说了几句时，商浩对于自己的这手段还是非常的满意。

　　搜！

　　商浩已是把搜魂术展开。

　　这老魔头完全没有想到商浩会对他动手，加上又被打得失去了反抗之力，很是轻松就陷于商浩的手中。

　　大量的意识进入到了商浩的头脑。

　　在探到了他的意识之后，商浩的脸上顿时露出了惊喜之情，这老小子竟然就是那申家老魔的孙子辈，正好就是自己能够混入的对象。

　　这个身份对于商浩就更加有用了，如果能够用这个身份打入的话，自己知道的内情就会更多。

　　这次商浩没有犹豫，把这小子往仙田里面一扔，然后自己已是幻化成了他的样子，身上的衣服也从对方的戒指中找了一套穿上。

　　这人不能死，只要放在了自己的仙田中就行了，到时自己假冒的话就完全没有问题了。

　　做完这事，商浩知道现在要做的还有一个，就是怎么样自然过度的问题。

　　想到这里，随手抓住了一具尸体，商浩就把他身上的衣服改成了那什么成儿的衣服，然后找到了一个詹家陷入阵内的二十二层高手，把这尸体就送了过去。

　　对方根本就没有多想，看到有人到来，一拳就击在了这尸体的头上，直接就把这头颅打爆了。

　　做完这事，商浩仿照着那成儿的声音惨叫了一声，然后就见魔气散开，大家看到的就是商浩原来伪冒的那人已是被一个詹家的这人击杀。

　　这事做得很是隐秘，就连那詹家的人也都没有多想，自然也认为是自己无意间击杀了一个人。

　　“成儿！”

　　那老魔头也仅只有一个儿子，看到儿子被杀，大吼了一声，朝着那詹家的人就杀了过去。

　　两人都是高手，但是，詹家那老魔根本就不是这人的对手，几招之后，他被申家老魔一招就轰杀了。

　　杀了对方，申家老魔正要去看儿子的尸体时，正好就看到儿子的尸体被一道庞大的能量轰成了渣。

　　心中震怒，这老魔头杀红了眼，朝着詹家的人又是不停的轰击而去。

　　这时的商浩却是松了一口气，身份的转化之后，他这才算是彻底的换成了另一个人，还是那申家老魔头的嫡系子弟。

　　四处看了一眼时，就看到申家的人专门有着接收伤员的队伍，商浩装做与人硬拼了一下，然后就朝着那些救护者飞了过去。

　　谁都看出商浩是被人击飞的，自然就没有人再怀疑于他。

　　很快，商浩已是被送进了一个飞行器，然后那飞行器朝着太高星而去。

　　终于脱离战场了！

　　到了现在，商浩才算是彻底的松了一口气，自己假冒的这人虽然是成魔二十一层的人，自己的魔能暂时达不到，但是，只要自己能够晋入登仙十七层，就完全能够激荡魔能达到成魔二十一层的样子。

　　到了太高星之后，并没有如同商浩所想的送到医院什么的地方，而是被人喂了一粒疗伤丹之后就朝着一个巨大而化丽的大院送去。

　　送回家里！

　　到了这时，商浩知道自己算是打入到了敌人的心脏之中了。

　　也不知道会是一个什么样的情况了。

　　“恭迎老爷！”

　　刚刚到了这院子，已是有着数百人迎了出来，男男女女都有，大家齐得跪拜于在。

　　一看这情况，商浩又是一阵放松心情，心想现在应该没事了。

　　“参见老爷！”

　　就在这时，一队美女又迎了出来。

　　通过意识，商浩就懵了，这上百个美女竟然都是这小子的妻妾之类的人物。

　　商浩这才发现自己忽视了一个最大的问题，这小子有着那么多的女人，这事危险了。

　　怎么办？

　　想了一下，商浩装做很上虚弱的样子道：“我要闭关，谁也不得打扰。”

　　“是！”

　　在这修魔界完全就是强者为尊的地方，这些女人虽然是商浩所扮这人的女人，却也不敢违背他的意愿，大家齐声应了一句。

　　看到大家应了一句时，商浩这时又松了一口气，就让人把自己送进了修炼间。

　　到了里面，商浩启动了阵法，把自己也关在了里面之后，这才真正的松了一口气。

　　现在主是尽快的把丹药炼出来的事情了。

　　商浩不知道双方大战还有多长时间，只知道这次出去之后很可能就会与那老魔头见面，如果不能够伪装好自己的能量，搞不好就得穿帮。

　　正要拿出炼炉时，一眼就看到这修炼室里面什么都有，摆在那里的一个炼炉甚至比自己得到的那个还好。

　　看到这情况，商浩也是一乐，自己花了那么大的心力弄到了炼炉，结果却是不如混到这里得到的炼炉好。


第436章 魔能丹的能量

　　把自己的气息调整了一阵，直到商浩感觉到自己全身各处没有什么不好的地方之后，这把才那个丹炉拿了过来。

　　现在藏身在这里，商浩也感觉到是安全的，至少没有人能够打扰自己的炼丹行为。

　　洗炉之后，商浩进一步的发现这个丹炉是真的不错。

　　以后这丹炉还是要带走的！

　　商浩知道下一步自己少不了炼制魔丹，有一个好的丹炉肯定能够让自己省力不少。

　　各种的准备工作做完之后，商浩就把这次又抢到的一些戒指找了出来。

　　这一看之后，商浩又是一阵惊喜，材料肯定是有着不少的，甚至许多看不明白的魔器也有许多，魔币就更多了。

　　这次的收获太大了，商浩虽然知道许多东西自己暂时用不上，甚至许多东西自己都不认识，但是，有了这样的一些收获，换成魔币的话，还是能够购买到自己有用的不少物品的。

　　最让商浩高兴的还是又凑出了几套炼制魔能丹的魔草。

　　每一个戒指里面都有着不少的魔草，商浩对于这些魔草，最看重的当然是自己需要的那几种了。

　　看到有那么多的魔草，商浩对于炼制魔能丹又多了一些信心。

　　不停的手诀打出，商浩就发现这房间里面涌动着浓郁的魔气，魔火更是自动在丹炉之下燃烧。

　　早就把丹方研究了多次，这次关键的就是魔晶，想了一下，商浩先用一颗成魔十八层之人的魔晶炼制。

　　这次商浩显得很是小心，各种的仙草和魔草分别放了进去，然后就看到这两种不同的药草开始进行着一种争斗似的在炉子里面激荡。

　　对于这事商浩是早就有心理上的准备，手诀不停打出时，把那魔晶就投了进去。

　　让人意外的就是那魔晶投入之后，两种不同的能量竟然联合了起来，向着魔晶展开攻击。

　　一时之间，三种能量在这丹炉中就斗了起来。

　　原来是这样的一种情况！

　　商浩看了一阵之后心中就有些明白了，这是一种对魔晶能量的改变过程，就是把魔晶的那种魔能换成仙能的一个过程。

　　随着这三种能量在里面物不断争斗，商浩也不断的把仙草和魔草再次加入。

　　时间一点点过去，商浩也不知道过了多长时间时，一颗魔能丹已是生成出来。

　　轰的一声之后，那颗魔能丹就从丹炉中跳了出来。

　　商浩一收时就看出这颗丹药现在完全就是一个充满了仙气的丹药了。

　　不过，商浩也看出来了，随着这魔能丹的出现，大量的魔气朝着这魔能丹就涌动而去。

　　这是要再次的改变魔能丹的能量结构啊！

　　没有多想，商浩已是吞了下去。

　　就在这魔能丹服下，商浩就明显感觉到庞大的仙能已是注入到了自己的莲瓣之中。

　　源源不断的能量向着莲瓣而去，本来是登仙十五层的商浩，这时那十五层的莲瓣瞬间就注满了一次，然后，这注入的情况仍然在进行。

　　连续不断的注入了十六次之后，商浩就感觉到自己的全身传来剧烈的震动，然后那壁垒已是打开。

　　登仙十六层！

　　很明显，商浩已是自然而然进入到了登仙十六层了。

　　没了！

　　刚刚进入到了登仙十六层，商浩就发现这魔能丹的能量已经被他全部消耗一空。

　　自己这能量的需求量也太大了一些吧！

　　完全没有想到一颗成魔二十层的魔能丹也仅只能让自己提升一层的修为。

　　商浩盘算了一下，从十五层到十六层是要了一颗成魔二十层的丹药，这也就是说，自己想从登仙十六层到登仙十七层，一在成魔二十层的魔能丹也是不够的，至少得一颗成魔二十层的魔能丹，还得一颗至少十九层的魔能丹才行。

　　好在这次商浩浑水摸鱼之下到也干掉了好几个成魔二十层的人。

　　没有多想，商浩又是一组药材拿了出来，再次开始炼制了起来。

　　这次由于熟练的原因，很快魔能丹就已是炼制出来。

　　反正自己的药材足够，商浩也没有停下，趁热打铁似的又不停的炼制了起来。

　　数天之后，商浩没日没夜的炼制之下，七颗魔能丹就摆放在了商浩的面前。

　　看着这些用修魔界专门装置丹药的黑色瓶子装着的魔能丹，商浩先把自己的状态调整到了最佳，然后就把一颗成魔二十层的魔能丹吞服了下去。

　　随着这颗丹药的吞下，商浩看到的是自己的莲瓣再次开始得到了能量的注入。

　　又是一个时辰之后，连续十六层能量重复注入完成之后，商浩已是看到那颗丹药的能量已经消耗一空。

　　果然，一颗魔能丹并不足以提升自己的层次。

　　这次商浩又把一颗成魔二十一层的魔能丹吞服下去。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，商浩就发现自己已是进入到了登仙十七层。

　　看看自己的全身情况，商浩明显感觉到自己还有冲击的余力，也不阻止那颗丹药的能量注入。

　　只见能量在连续又注入了十次之后才最终弱了下来。

　　吞服！

　　没有等待，商浩又是一颗魔能丹吞了下去。

　　这是一颗成魔二十层的魔能丹，让商浩的莲瓣注入了七次之后，终于又消耗一空。

　　消耗的能量越来越大了！

　　看看那莲瓣仍然还有着不少没有满的情况，商浩只好不管什么样的魔能丹都服用了下去。

　　在第六枚魔能丹服完之后，商浩就再次听到了自己的体内传来的震动声，然后自然而然的就进入到了登仙十八层。

　　这成长的速度太快了！

　　把最后一颗魔能丹吞下之后，商浩也仅只是把自己的修为稳定在了登仙十八层。

　　看来魔能丹对自己的帮助也就只能是到登仙十八层了！

　　通过能量的吸收，商浩算是看明白了魔能丹的情况，再想帮助自己提升的难度变得大了起来。

　　不过，商浩也发现自己的全身能量非常庞大，现在的能量比起登仙十五层时何止提升了一倍，简直是一个巨大的飞跃。

　　成魔二十五层的人自己应该也有一战的力量了！

　　对于自己的能量情况，商浩也多了一些认识。


第437章 藏诀室

　　看看自己也没什么可以再提升了的时候，商浩盘坐在这里思考着自己的事情，现在商浩就想找到一条能够回到地球的路，既然这申家的人能够到达地球，说明他们发现了一条通向地球的路，这事商浩必须要弄清楚才行。

　　“拜见老爷。”

　　商浩从修炼间走出去时，早已等在那里的人们已是拥了上来，都拜倒在地。

　　对于这里的规矩商浩也算是弄得非常清楚，等级观念念很重，如果谁犯了，轻则断手断脚，重则直接处死。

　　“起来吧。”

　　“老爷可要沐浴更衣？”一个管家样的中年人恭敬问了一句。

　　商浩这才看了一眼自己的身上情况，突然就想到了这里服侍的人应该都是熟悉那申家之人身体的人，如果让他们看到自己的身体情况，还不暴露了？

　　“先不用，战事如何了？”

　　“回老爷，现在仍然在激战中。”

　　还在战？

　　商浩也真是感叹了，修魔界的一场战斗打了那么长的时间。

　　“现在双方情况如何？”

　　“回老爷，势均力敌，我们与詹家也不是战过一次了，一直都这样。”

　　商浩根本就没有考虑过现在就冲出去战斗，现在他最在意的还是寻找一条通向地球之路的事情。

　　也没说话，把自己搜魂得到的意识翻查了一阵，让商浩不解的还是得到的意识中并没有那种通向地球的内容。

　　怪了，作为申家的嫡系子弟，怎么就没有这方面的内容呢？

　　想问一下这个管家时，想到就连自己都不知道，他就更加不会知道了。

　　“拜见老爷。”

　　正在说着话时，那一百来个女人已是走了进来，纷纷拜倒在地。

　　目光在这些人的身上看去，商浩苦笑一声，这申老魔的女人真是不少，可能是修炼者的原因，根本看不出她们的年龄，每一个都是二八年华的样子，一个个还都是那种很是动人的女人。

　　“起来吧。”商浩装做很是严肃的样子。

　　“老爷，你好了？”一个妖娆的女人走到了商浩的身后，就轻轻帮着商浩按摩了起来。

　　哼了一声，另一个同样也是娇媚的女人也来到了商浩的身后按摩着，一时之间这些女人们按手的按手，按脚的按脚，把个商浩弄得舒服之极。

　　最特别的是这些女人明显是专门有着这种功诀，魔能注入时，商浩的能量都被调动。

　　如果是修魔者，被她们这样一搞，还能够提升修为，可是，商浩是修仙者，她们的魔气进入之后，商浩不得不用信仰能量来阻止魔气的进入。

　　“行了，退下吧！”

　　商浩沉声说了一句。说实话，不说魔气的事情，这些女人的服侍真的是让商浩心动，这些女人也会挑逗，那到一段时间中，商浩就有一种心动的感觉。

　　“老爷！”

　　几个女人还要撒娇时，商浩把脸一沉。

　　“为妾们告退。”

　　可能是这府里规矩的原因，一百多个女人这才退了下去。

　　摇了摇头，商浩也无奈得很，没想到会是这样的一种情况。

　　向着管家看了过去，商浩道：“随我到藏诀室去。”

　　意识中就有着申家藏诀室的内容，这是申家一个专门放置功诀的地方，作为申家的嫡系，商浩到也能够进入那个里面。

　　管家答应了一声，引导着商浩就向着那藏诀室而去。

　　来到了藏诀室，商浩就看到这里布置了好几个非常强大的阵法，一个阵法套着一个阵法，如果不知道路径，估计真就会被阵法毁去。

　　并没有人守在这里，申家老魔头对于这个阵法也是非常有信心。

　　商浩从戒指里面拿出一个牌子往那空中的一个卡槽里面一扔时，牌子已是插在了里面。

　　就在这时，一条路径就出现在了商浩的面前。

　　管家并不敢进入，只是恭敬对商浩道：“下奴告退。”

　　摆了摆手，商浩向着阵法中走了进去。

　　进入到了阵法中，那门户已是关上，然后就见前方有一个玉碗。

　　商浩早就知道这情况，进入仙田里面把那申家魔头的手弄了一些出来，然后就滴在了玉碗中。

　　果然，随着这血的滴入，又一道门户打开了。

　　到了这时，商浩才算是进入到了申家的这藏诀室。

　　朝里面迈出步子时，商浩就看到自己来到了一个很大的空间。

　　一眼望去时，就见这里面的空间很大，各种的光芒闪动中，那一个个的平台上都摆放着各种的玉简。

　　就是这个！

　　看了一阵，终于找到了标的阵法的地点。

　　一眼看去时，这里摆放的玉简就有些多了，直接就是上百个玉简摆放在了这里。

　　商浩的目的就是想了解一下申家的阵法设置，如果可能，掌握了申家的阵法设置之后，把申家对地球的阵法设置整个的破去，最好的就是把这里通向地球的传送阵什么的也破去，让老魔头无法到达地球。

　　这也是商浩最近想到的一个办法，自己既然暂时不是那老魔头的收手，何不把他们的通道破了。

　　这时，商浩又发现了一个情况，这里面还有着几个申家的人在这里学习着，他们也同样没有去参战。

　　向这几个人看去，商浩就发现他们也都在成魔二十层左右。

　　“哟，申为西，你也回来了？”

　　一个成魔二十层的看似年轻人的样子之人就看向了商浩。

　　“你们不是也回来了？”商浩哼了一声，记忆中也把这人的情况调了出来，这人叫申为北，与申为西一直不对路，两人时常争执。

　　“运气不错啊，还没有挂掉！”

　　两人对嘴了一阵之后，商浩也不再想跟他多言，就盘坐在这阵法之前研究起来。

　　可是，商浩不想与那人多说，那申为北却是说道：“哟，研究起阵法了，你不是从来就不喜欢阵法吗？呵呵，到时让父亲大人派你去那些鸟不拉屎的地方去吧，呵呵。”

　　这话说得商浩心中一动，心想地球在他们的眼里是否就是那样的地方呢？

　　不过，商浩发现自己真的没有得到任何有关地球的信息。

　　看来得问一下这小子了！


第438章 回家之路

　　“哼，把你派到地球去！”商浩装做傲然的样子，就说了那么一句。

　　本来商浩也就是试探一下的，让商浩怎么也没有想到的是那申为北却是脸色微微一变道：“哼，申为西，那地方只有你这样的人才会被发配过去！”

　　噫，还真的知道！

　　这下子弄得商浩都愕然了，自己怎么就没有这样的意识呢？

　　不对，申为西那小子肯定还有意识没有被自己接收，这小子有特别的办法藏着意识！

　　想到这里，商浩的心神沉入到了仙田中，向着那制住的申为西看了又看。

　　这小子到底是自己禁制住了有关这方面的内容，还是别人禁锢住的呢？

　　商浩对于这事也好奇起来。

　　这次商浩站起身来，不再去看阵法的内容，而是来到了功诀的摆放地。

　　正好这里就是那申为北察看的地方。

　　看到商浩竟然来到了自己的身旁也要看功诀，申为北哼了一声，这次他也不再理商浩了。

　　商浩也没时间却多想，察看了一阵之后，就找到了有关神识方面的内容，一个玉简拿了起来就凑到了眉心，商浩开始察看起来。

　　这里面一下子又静了下来，大家到了成魔二十层，到也都不是简单的人物，一个个很快都沉入到了修炼之中，就连那申为北也都不再管商浩的事情。

　　有意思的是外面正在大战，这些申家的人仿佛根本就不担心外面的战事，一个个淡定得很。

　　商浩也知道这些申家的人对于他们的老祖是非常有信心的，估计并不担心会失败吧。

　　时间一点点过去，商浩每拿了一个玉简吸收了知识之后都会盘坐在那里沉思一阵。

　　还别说，当商浩拿起了第三个玉简一看时，果然就看到了一种隐神识方面的功诀内容。

　　这是申家独有的一种隐藏神识的功诀，修炼之后，自己的意识就会有意隐藏，就算是控神的高手也难以得到他们的意识。

　　申为西估计知道的内容更多一些，这才有意把那方面的内容隐藏了！

　　到底他隐藏了一些什么样的内容呢？

　　商浩这时也好奇了起来。

　　这种功诀到也并不难修炼，特别是申家之人也是能够破解这样的功诀的，只是，自己隐藏时，也只能自己的功诀才能够解开。

　　商浩在申为西的意识中早就得到了这种解开的功诀，但是，这功诀由于不显眼，商浩也没有重视，现在才知道自己走眼了。

　　再次把申为西的意识调了出来，很快，商浩就把那套功诀学会。

　　不过，商浩看看这里面那么多的申家功诀，到也并没有立即就却解开申为西对他自己意识的禁锢，而是继续一个个的玉简拿出来学习着。

　　功诀虽然很多，商浩也都一个个的把这些玉简里面的功诀看了一遍，也记下了，但是，这样的功诀其实并不适合他来修炼。

　　看完了这些玉简，商浩再次起身，又来到了阵法知识的地方盘坐下来。

　　商浩的行为再次惊醒了申为北，看到商浩又跑回去了时，申为北哈哈一笑道：“申为西，难怪父亲大人说你不专心，果然是坐不坐啊！”

　　“关你屁事！”

　　商浩回了一句之后，拿起一个玉简就凑到了眉心看了起来。

　　申为北哼了一声道：“要不是这里面不准打架，老子揍死你！”

　　说完话，申为北再次修炼起来。

　　商浩没有了人打扰，很快就沉入到了对申家阵法的研究之中。

　　还别说，修魔界的阵法与修仙界是完全的两回事，各有特点。

　　商浩在把申家的这些阵法知识研究了几天之后，就感觉到自己的阵法知识已是得到了大幅的提升。

　　这时，商浩也找到了那种牵引阵法。

　　对于月球牵引地球的阵法，商浩一直都是好奇的，虽然他也懂得这种原理，但是，毕竟是修魔界的阵法，商浩还真是无法破去。

　　现在研究了修魔界的这种阵法之后，商浩就感觉到自己对于这种阵法的破除也有了一些感悟。

　　到时再去看看，应该能够破得了！

　　把申家的阵法知识记下之后，商浩一想自己难得一次能够系统的学习修魔界知识的机会，当然不能放弃，于是，无论是炼丹也好、炼器也好，商浩见到这里面的知识，也都不管学不学得会，采用的方法就是先记下再说。

　　一个个地方盘坐过去，大家看到的就是商浩不停的拿起玉简在进行着记忆。

　　“哼，贪多嚼不烂都不知道，你以为你了不起啊，竟然想全部记下，我告诉你申为西，就算是你全部记下了又如何，老子一招就干掉你了！”

　　申为北看到商浩这做派，哼了一声批评起来。

　　商浩根本就不理他，任由他在那里说话，自己却是专心的记了起来。

　　说了一阵也没听到商浩回话，申为北顿时感觉到无聊，哼了一声，继续他的修炼。

　　“看完了！”

　　又是几天之后，商浩终于把这里的玉简内容都记下了，就算是不感兴趣的内容，商浩都暗中在仙田里面用一个个空白的玉简把内容复制了下来。

　　看完了这些之后，商浩抬头一看时，就看到一个标记着申家秘密几个字的地方。

　　看到了这地方，商浩就走了过去。

　　哼了一声，这时那申为北又看到了商浩的行为，看到商浩竟然要去那地方时，嘲讽道：“还真以为你看了一点阵法的内容就可以进入申家秘府了！”

　　申家秘府？

　　商浩对于这个完全由阵法保护着的地方也感兴趣了。

　　把记忆中的内容调出来一检查时，商浩果然又找到了有关这个地方的内容，这是一个申家最核心秘密的地方，这里申家的人也很难打开，只有对于阵法精通的人才能够破开这里的阵法，申家的人只要破开了这个阵法，自动就能够升为申家的长老，进入长老团，许多申家的人都想破开这里的阵法，但是，不是对阵法研究得精深的人，这里是根本无法破开的。

　　里面到底放置了什么样的东西呢？

　　商浩更加好奇起来。


第439章 申家大败

　　就在商浩在这里猜测之时，突然，一声刺耳的声音传了进来。

　　“警报！”

　　申家的这些人全都震惊中站了起来。

　　商浩也从意识中知道这是申家出现了大变时的警报声，这代表着申家出了大事了。

　　“什么情况？”申为北大声问道。

　　“难道战场有了意外？”一个申家的人也失声道。

　　“所有申家子弟全部到广场集中！”

　　一声充满了威严的声音传了进来。这是申家的传音方式，每一个人都听得到，就连那些闭关的人也都能听到。

　　大家都不敢怠慢，一个个向着外面走去。

　　商浩这时也是满是疑惑，不过，想到这里面的内容也看得差不多时，同样也是随着大家走了出去。

　　很快，大家就来到了一个巨大的广场之上。

　　来到了这里之后，商浩就发现商浩的高手差不多都已出来。

　　没过一阵，几个申家成魔境二十七层以上的老魔们就大步走了过来。

　　看得出来，他们的脸上带着凝重之情。

　　为首一个也是成魔二十八层的人，不过，商浩看得出来，这人气衰之极，随时都有可能寿延到达那种。

　　到了成魔二十八层也同亲有着寿延的问题，如果没有进阶，很快就会死去。

　　目光在大家的身上扫视了一遍，老魔头沉声道：“家主与詹家家主激战时受到了暗算，已经身受重伤，家族护星大阵已经启动！”

　　“啊！”

　　听到这话，当时就有着太多的人惊呼起来，家主可是大家的支柱，如果出了意外，对于申家来说就是一个灾难。

　　再看看这说话的老魔时，大家更是知道，这老魔如果无法进阶，很快就将死去，申家难道要出事？

　　商浩站在这里暗中观察了一阵时，心中突然有一种感觉，地球化为魔脉只是第一步，第二步就是把地球所化的魔脉化成一颗魔丹，这才是申家要做的事情，只要那地球化成了魔丹，这个老魔头服下之后，很有可能就会晋阶，他的寿延问题自然就解除了。

　　这才是申家针对地球所做的事情吧！

　　想到这里，再看到申家出现的问题时，商浩已是有了一种极度的危机感，申家现在可能首先要做的就是让这个老魔头晋阶吧。

　　不好！

　　商浩知道，地球现在化为魔脉的时机对于申家来说已经成熟，他们要做的事情可能真就会去炼化地球了。

　　怎么办？

　　商浩的心中售急起来，面对着那么多成魔二十层以上的魔头们，商浩根本就不可能与他们硬拼，那样做的话自己根本就没有任何的胜算。

　　这时，老魔头又大声道：“所有申家之人都要分片守护，值此家族危机之时，家族要求你们为家族一战！”

　　没有人敢多言，在这魔族之中，就算是长辈要你死，也只能去死。

　　“家族嫡系子弟随我来。”

　　老魔头说完话，对着下面的人命令了一声之后就走了。

　　有了他这句话时，人群中已是走出了一些成魔十五层之上的人。

　　商浩也没多言，他假冒的人也是家族的嫡系，就随着大家紧随着那老魔头而去。

　　虽然商浩并不知道会发生什么样的事情，他还是心中清楚，紧跟着这老魔头的话，很有可能会找到那条通道。

　　大家都没有说话，很快就来到了一座传送阵这里，那老魔头也不多言，直接就上了传送阵，大家也不敢多言，同样站在了老魔头的身后。

　　轰！

　　一声轰鸣之后，所有的人都已传送离去。

　　转瞬间，大家就来到了一颗星球。

　　商浩这时却是眼神一凝，他发现这颗星球竟然就是自己暗中埋设了传送阵的星球。

　　难道说申家的秘密在这颗星球上？

　　到了这时，商浩对于申家的手段也是暗自佩服起来，这是一颗废星，申家并没有派人来这里守护，很自然的，就不会有人认为这里是一个有着秘密的星球，虽然没有人守护，但是，申家明显在四周都会有着暗中的观察，这颗星球应该一直在申家的保护之下。

　　想到自己在这颗星球上的情况时，商浩也是摇头，自己都不知道申家发现自己没有。

　　不过，看得出来，只要不破坏这星球，没有发现申家的秘密，申家采用的手段就是放任，这样才更加容易让大家认为这里没有秘密。

　　“警戒！”

　　老魔头一出了传送阵就说了一声。

　　随着他的话音一落，几个成魔二十七层的人已是向着四面浮空而去。

　　有着那么几个成魔二十七层的高手守护，这里根本就不会有任何的问题。

　　待这些人离去，老魔头看向大家道：“你们是我申家的核心，有权利知道一些申家的秘密！”

　　商浩站在大家的身后，到也并不担心什么了，商浩现在表现出来的就是成魔二十层的修为，到也能够隐瞒一下，再说了，老魔头明显也没有想到会有人假冒，根本就没有防备。

　　一指这颗星球，老魔头道：“这颗星球是废星，但是，谁也不知道的是这颗星球的地底有着一个门户，这个门户通向修仙界的一个边缘之地，我们在那里不断的发展，现在我们申家已经发展成了修仙界的一个中等的家族了。”

　　啊！

　　所有的人都吃惊了，谁也没有想到一个修魔界的家族会跑去修仙界发展成了一个中等的家族，这事真的是震惊了大家。

　　很满意大家的表情，老魔头道：“这次我们与詹家一战失利了，家主虽然受了重伤，但是，我们还有着修仙界这个地方获取资源，只要我们再把一颗早就准备好的星球化为魔丹，我就能够晋阶成魔二十九层，甚至更高，到那时我们再打回来，詹家就将踩在我们的脚下！”

　　商浩听到这里，终于算是把自己心中疑惑的地方弄明白了，一直以来他就弄不明白修仙者为何与修魔者进行了联手，现在才知道他们本来就是一家人。

　　可是，这修魔者到底采用什么功诀隐藏了他们的魔气，转化成了仙气的呢？

　　还有，他们在那修仙界到底是怎么样发展的呢？


第440章 万无一失的变数

　　这个成魔二十八层的老魔叫申屠虎，站在那里的气息散发出来，这让本来士气的些低下的申家人顿时一振。

　　看着申家子弟的这表情变化，申屠虎哈哈大笑道：“很快，很快我就能够得到晋阶，这是我准备了许多年的事情，你们要知道，只有修仙界的人才有那善念，当一个人的善念因为种种的原因而失望，从而转为邪念时，那种魔能是强大的，足以把一个成魔二十八层的人直接就推入进成魔二十九层，甚至更高的层次！”

　　申家的子弟静静站着，一个个的士气在不断上升，魔气把这颗废星都笼罩住了。

　　大量的魔气在这里肆虐，置身于魔气之中，商浩的脸色微变，他感觉到自己的神识也受到了一些魔族意志的影响。

　　想研究一下这种影响时，商浩又感觉到这意志仿佛对自己并没有什么害处。

　　怪了，到底发生了什么事情？

　　一时之间商浩也弄不明白情况。

　　越来越浓郁的魔气散发出来，商浩也不敢用能量相抗，唯一能够做的就是当魔气浸入进来时，他暗中把这些侵入的魔气引导进入双手的那些穴位空间里面。

　　这样做的一个最大的弊端就是商浩感觉到这些魔族人的各种意志还是对自己产生了一些影响了。

　　不管了，现在不能硬抗，要不然的话就只能是一战。

　　想到那么多的魔族高手在这里，商浩也不敢轻动。

　　申屠虎这时大声道：“把你们带来这里就是要让你们也提升一层，你们要知道，那是一颗我们经营了上万年的星球，上面的一个种族是带有着仙脉的种族，这个种族其实就是一个仙族的血脉之族，把这样的一个种族化成魔丹，其蕴藏的魔能强大无比，就算是我也无法全部吸收，你们是我申家的嫡系，到时你们在一旁吸收一些的话，应该每一个人至少也能够提升一层的修为，到时我申家就将会更加的强大。”

　　商浩又是震惊起来，华夏族竟然有着仙脉，这到底是什么情况？

　　这是商浩想都没有想到过的事情。

　　心神震动，商浩就感觉到更多的魔族意志进入到了自己的脑域，急忙一看时，却是并没有发现什么不妥，这让商浩也是疑惑起来。

　　“老祖，太高星怎么办？”

　　“那里有着我布置的阵法，一时之间詹家应该无法攻破，当然了，就算是攻破了也没什么，你们才是我申家的精英！”

　　这话说得就非常的明显了，这老魔头对于那颗太高星已是并没有关心的想法。

　　“家主还在啊！”

　　“哈哈，家主其实带着一部分人已高开太高星了，我们在修仙界也是一个中等的家族！”

　　看到大家的样子，申屠虎哈哈又大笑道：“这次万无一失，很快我们就能够回来，到时詹家将倒在我们的脚下！”

　　看到这些申家的人兴奋起来的样子，商浩也明白了在他们的心目中根本就没有家庭的那种念想，家里面的人在他们成长的进程中也只是一个点缀而已。

　　很快，老魔头已是讲完了。

　　这时，又一个申家子弟道：“老祖，那门户我们怎么进入？”

　　申屠虎在那小子的身上扫了一眼，微微点头道：“放心，一切都有安排。”

　　商浩一直盯住这老魔头的表情变化，这时突然就看到他的眼里厉色一现而隐的情况，心中就是一动。

　　这些人都是修魔者，他们的心中只有自己的利益，怎么可能为其他人着想，就算这里的人都是他的晚辈也不可能，那么，问题来了，他这次带大家去到那里，难道真的是给大家好处？

　　商浩是不相信这事的。

　　由于不相信，商浩的头脑里面就把那些魔族炼丹的手段一个个的想了一阵。

　　突然，商浩就想到了一个魔丹炼制的丹方。

　　想到这个丹方时，商浩的脸色也是一变，丹方是一种大幅提升魔丹药力的办法，那就是用自己的嫡系子弟进行血祭，血祭之后，魔丹的药力直接提升一倍，并且，这种血祭还有一个好处，那就是可以让服食者没有任何损伤就轻易提升层级。

　　这时商浩也想到了老魔头让嫡系子弟跟随而来的原因。

　　好狠！

　　明白了这事之后，商浩的心中也是震惊，这可是申家的嫡系子弟啊，说舍弃就可以舍弃。

　　悄悄向着人群中看去，商浩不相信大家都想不明白这事，毕竟这里都是申家的精英。

　　果然，商浩就感受到有几处的人传来一种神识的波动。

　　不过，商浩更加震惊的是老魔头同样也发现了那几处的情况，只见他大手一抬，朝着那几个方向连续抓动时，那几处的人已被他抓到了面前。

　　哼了一声，申屠虎道：“他们几个气血不稳，应该是战斗之后的气血没调理好，我先把他们收入魔境，帮他们一下。”说着，就见他的魔气展开，这几个人已是消失了。

　　大家到也并没有什么想法，毕竟对于老魔头这个老祖还是相信的。

　　这时的人群也安静了下来，大家的脸上都露出兴奋之情。

　　商浩一惊之下，同样也与大家的表情一样。

　　这时商浩也是后怕不已，要不是有着强大的精神力量，自己能够稳住心情，现在估计也进入到了老魔头的那魔境之中了，只要进入，商浩相信必将是受到这老魔头的控制。

　　商浩相信把地球变成魔丹的事情已是申家策划了多年的事情，他们早已把所有的事情都想到了，甚至为了这事还到修仙界成了一个中等的家族，可以想象，那个中等的家族所控制的地盘就包括着地球所在的那片区域，既然是这样，地球就根本没有任何人来帮助，变成魔丹已是必然的事情。

　　申屠虎说那事已是万无一失，果然是这样，就算是轩辕长天他们那群人在申家的整个计划中也是用来血祭的人群，在炼制这样的魔丹时，有着大量的高手血祭，产生的魔力当然也超大。

　　可能自己就是这万无一失中的变数了！


第441章 门户

　　看到大家已经没有了异议，申屠虎的嘴角露出了笑意，大手一挥道：“进入地底！”

　　商浩随着大家小心地进入到了地底时，一眼望去，却是发现这里竟然有着与地球底下相差不大的传送阵。

　　银光闪耀，这里也有着一个巨大的金门。

　　这！

　　看到这地底的情况，商浩的心中更加吃惊起来，对于这种门户为何也在这里出现有着太多的猜测。

　　以前地球上的那传送阵商浩一直以为是某种修仙界的高手布置的，现在才发现并不是自己所想的情况，应该就是申家弄出来的，那地方估计也成了申家进入修仙界的一个门户所在。

　　申屠虎这时说道：“看到没有，这是我申家的阵法大师经过数十万年的研究之后发明出来的一种破界传送阵，这种阵法一般人根本就做不出来，我申家也是花费了大量的资源才做出，这种阵法不仅能够从我们修魔界破界到达任何的地方，还能够破界到达修仙界！”

　　申家发明的！

　　商浩就想到了自己观看过的那些阵法的知识，心想这申家估计在修魔界也是一个阵法家族，他们的阵法知道自己估计也只是看到了冰山的一角，并没有看全，申家应该还有着大量的阵法知道。

　　一想到这种阵法可以破界传送时，商浩就充满了太多的想法了，这可是不弱于自己的仙田传送的阵法，仙田传送还需要善能和信仰能量，这种传送就根本不需要，非常厉害啊！

　　必须要把这种阵法的知识学到手！

　　商浩相信只要自己把这种阵法知识学到手，地球的发展就无可限量。

　　本来商浩的想法就是找机会溜走，现在发现了这种逆天级的传送阵，他到是不打算那么多离开了，他相信那太高星也并不是申家的重要星球，估计他们的重要物品都放到了修仙界了，到时还是要混入进去才行。

　　当然了，这时商浩要做的就是保护地球不被这申家的人炼成魔丹。

　　到了这时，商浩仍然并没有想出一个拯救地球的办法，只能静静地站在这里。

　　突然，就见这申屠虎从戒指中一下子弄出了成堆的魔晶出来，然后这些魔晶就堆在了这里。

　　“每次传送都需要成山的魔晶，唉，就是这事消耗太大了！”申屠虎摇了摇头。

　　商浩这时又是一愣，心想自己从地球传送到修仙界时并没有用什么魔晶吧，自己又是怎么传送离开的呢？

　　这疑惑却是一个申家的子弟问了出来。

　　“老祖，是不是大家在传送时都得用那么多的魔晶？”

　　申屠虎摇了摇头道：“不是，如果与那一界相融，符合那一界的意志，根本就不用那么多，只要有能启动的能量就足够，但是，如果是与那一界的意志不符合，那就得用魔晶来交换。”

　　“老祖，你的意思是说，如果是修仙者用这阵法，他们并不必要那么多物魔晶？”

　　“也并不是修仙者，我说过，只要是能够与那一界的意志相符合，就算是凡俗之人也不必用那么多的魔晶。”

　　商浩听到这里才算是明白了，自己之所以用传送阵到了修仙界时并没有问题，应该就是自己的意志是相符合的，而修魔界的魔族明显在意志上是不相符合的。

　　这到底是什么亲的阵法知识啊！

　　对于申家的那些阵法前辈，商浩也是暗自佩服起来，果然都是一些了不得的人物，这样的阵法也能够发明出来。

　　“大家准备好，我们就要进入修仙界了！”

　　看着申家的人一个个的排队准备着进入，商浩这时也在确认着地球所在的地域。

　　从这申屠虎所说的情况看，地球其实就是修仙界里面的一颗星球，只是处于边缘而已。

　　这事与商浩的猜测就更加符合起来。

　　想想这事也真是让人好笑，大家都认为修仙界在另一界，都在想着进入，其实呢，修仙界并不是在另一界，而是与地球就是平行的一界，让大家羡慕的修真界反而才是一个另一界的存在，到了修真界成长起来时，相方设法要成仙时却是回到原来的一界。

　　想到这里，商浩又在想，申屠虎说了，地球是修仙界的一个边缘地带，那么，如果从地球进入到修仙界的核心区域又是一个什么样的情况呢？

　　难怪地球并没有什么仙气，只是灵气，这一点这说明了地球真的是很偏远的地区存在着了。

　　商浩在这里想着事情时，那些魔晶已是化成了浓郁的魔气向着那阵法的能量装置区域涌动。

　　轰！

　　一声巨大的声响传来，就见那巨大的门户已是打开。

　　随着那门户的打开，大量灵气向着这里涌入。

　　“这是稀释过的仙气，称之为灵气，对我们的伤害不大，大家把家族中要求你们修炼的转化诀运转起来。”

　　商浩一探查时，果然得到的意识中是有着这种转化诀的。

　　原来并不知道这是用来做什么的，现在才知道这是申家人到达修仙界时必不可少的功诀。

　　试着练了一下，商浩发现这种功诀并不困难。

　　噫！

　　刚刚运转了一遍时，一种让商浩吃惊的情况发生了，他发现自己的体内魔气果然化成了仙能。

　　这功诀！

　　商浩真的震惊了。

　　不仅是他吃惊，那些申家的人也都一个个吃惊起来。

　　哈哈一笑，申屠虎道：“看到没有，这也是我们申家早就研究出来的功诀，以前并没有告诉你们这功诀的作用，现在你们知道它的作用了吧，这是一种能够自然的转化能量的功诀，可以把魔能转化成仙能，也同样可以把仙能转化成魔能，这才是我们申家能够在修仙界发展的根本。”

　　“太厉害了！难怪家族在传授我们这种功诀时还会让我们在意识中进行封禁！”

　　商浩也知道自己仙田中这小子的神识受到某种禁锢的原因，应该要保护的就是这套功诀，好在自己的信仰能量一点点的破开了这小子的封禁，要不然也得不到这样的一些意识了。


第442章 信仰控制

　　一步迈出，商浩就发现自己已是来到了一个很是奇特的星球，这里的仙灵气息很是浓郁，并不再同于修魔界。

　　“大家用功诀把魔能转化成仙能，给你们十天时间！”

　　申屠虎大声说了一句，然后他自己已是盘坐了下来。

　　“老祖，这就是修仙田介？怎么看上去不怎么样啊！”

　　一个成魔二十七层的人就问了一句。

　　哈哈一笑，申屠虎道：“这是修仙界的边缘地带，当然是这样了，这颗星球是我们将要炼丹的那颗星球所在的一个光球的第十大行星，他们称为齐娜星，我们称之为望丹星，呵呵，这里只是我们传送门户的一个地点，我们家族的所在比这里好多了。”

　　听到他这样一说，大家好奇地展开神识向着四处探查了起来。

　　“先转化能量吧，否则的话就会有天劫到来，你们承受不起。”

　　申家的人们也都一个个盘坐着开始用那种功诀来进行着修炼。

　　商浩盘坐在这里，却也并不敢轻易用神识观察，怕的是这颗星球上还有着申家的高手。

　　不过，现在对于商浩来说是一个有利的事情，盘坐着之后，商浩快速的把魔能收入到了手上的穴位，整个的精神都恢复了过来。

　　总得做点什么事情吧！

　　商浩知道现在可能是进入到了一个离地球很近的星球了，如果不再想办法时，申家的人就会开始对地球动手了，这可是商浩无论如何也不想看到的事情。

　　怎么办？

　　想了一阵时，商浩突然就想到了申家功诀宝库中看到的一种神识的攻击手段，这是一种修魔者用来攻击对手的神识攻击功诀，只要自己的神识足够强大，完全可以用这种攻击手段来压制对手，甚至还能够把对手变成自己的奴仆。

　　这同样也是一种神控术，不过，这种神控术就更加强大，完全就是把对方的神识进行了改变，虽然对方还保留着一些自己的意识，但是，只要控制了对方，就算是在远处也会受到控制者的指挥。

　　商浩这时就想到了自己的信仰功诀，假如用信仰力量来攻击的话，是否也能够控制住对方呢？

　　目光四处一扫时，商浩就看到自己的身边有着一个成魔二十一层的人正在那里盘坐着。

　　现在应该是机会，大家都是第一次用那种功诀进行转化，如果自己做出什么时，他们可能并不会察觉，反而会认为是正常的行为。

　　商浩也是一个想做就做的人，想好之后，立即就把自己的善能向着这人的全身笼罩过去。

　　这样做的目的很明确，就是要隔绝他与大家的气息，到时就算是发生了什么事情，他的身边之人也不会发现。

　　其实，现在商浩最为担心的还是那申屠虎，这人可不是一般的人。

　　好在善能并不是一般人能够发现的东西，商浩的善能很快就把这个成魔二十一层的人完全的笼罩。

　　做完这事，商浩就把那神识的攻击功诀展开，一下子就刺入到了对方的脑域。

　　这成魔二十一层的人正在能量的转化，突然就感觉到自己的神识中传来攻协的能量，正要想反抗时，最是发现自己的头脑里面传来诵经声。

　　他也不知道为何会发生这样的事情，想听听诵读的是什么样的经文时，商浩的信仰力量已是占据了这人的整个头脑。

　　盘坐在那里，这个成魔二十一层的人就只能是在脑域里面与商浩相抗了。

　　这是一种纯粹神识层的攻击手段，他就算是想动手也不行，除非两个神识有一个败了，他才能够移动自己的身体。

　　就在他想与商浩的信仰能量相抗时，却是发现自己正在进行着能量的转化，所以，体内的魔能并不平衡，里面还掺杂了大量的刚转化过来的仙能。

　　于是，这人就有些悲剧了，两种能量开始相抗，头脑里面又进行着争斗。

　　没过一会，商浩的诵经声已是完全取得了压制性的胜利。

　　商浩也是第一次这样与对方相斗，发现今天这过程很是轻松，对方仿佛并不是成魔二十一层的样子。

　　看到这情况，商浩略一沉思，到也就想明白了这事，心想这对于自己真的是一个机会了。

　　想到这里，商浩就不满足于控制了一个成魔二十一层的人，而是把目光投到了成魔二十五层的高手身上。

　　一眼望去，自己的前方果然就盘从着一个成魔二十五层的人。

　　同样的善能包裹，然后就是庞大的信仰能量注入到对方的脑域。

　　这次商浩明显就发现对方的能量非常强大，与他的神识就展开了战斗。

　　不过，商浩也发现了一个情况，这个高手的体内能量同样也是仙魔交错，那些能量正在他的体内争斗着。

　　时候一点点过去，商浩竟然真的把这个成魔二十五层的人控制住了。

　　看来自己的修为提升之后，对付起这种因转界而受到了压制的人多了一些胜算。

　　一个个的采用同样的方式，商浩盘坐在这里暗中已是控制了十多个人了。

　　这次随同到来的是一百来人，商浩心想控制了十多个时，到时自己也可能浑水摸鱼。

　　时间已过去了两天，商浩的目光已是投到了一个成魔二十六层的人身上。

　　还没有控制过这样的高手，不知道能不能行！

　　商浩在这里也有些犹豫起来，如果是一般的人，自己到也是可以轻松控制，可是，现在面对的是一个成魔二十六层的人，商浩不得不显得小心起来。

　　当商浩的善能把这成魔二十六层的人包裹住时，很明显的，商浩就发现这个人的眼睛睁开了，双眼开合间向着四处看了一眼，然后就见他的脸上现出了疑惑之情。

　　到了成魔二十六层，其神识也不弱，更加的敏感了！

　　商浩更加小心起来，信仰的能量小心的向着这人而去。

　　很快，信仰的能量已是攻入到了对方的头脑。

　　“谁？”

　　这人很是强大，就在商浩的神识进入之时，他就发现有了来人。


第443章 差点暴露

　　这人大喊了一声时，所有的人都看向了他。

　　商浩一惊之下，立即就命令刚刚控制住的这人身边的一个人向着喊话的人轰出了一拳，然后那被商浩控制的二十层的人把他能够展开的攻击全部展开，朝着身边的人就轰击过去。

　　那是一个成魔二十一层的人，手上当然有着一些强大的魔器，瞬间之中就把魔器祭出打向了身边的人，大家又都没有想到会发生事情，被他就打得乱了起来。

　　谁能够想到这申家高手聚集的地方会发生这样的事情，突然之下，全都乱成了一片。

　　就在大乱时，商浩完全不顾外人的干扰，全力展开信仰的攻击，把那成魔二十六层的人神识完全占领，诵经声更猛烈的传出。

　　控制了！

　　当那个捣乱的人被人制住时，商浩已是完成了对这成魔二十六层高手的控制。

　　“爆！”

　　就在大家制住那个成魔二十层的人时，商浩用意念激发了那人的自爆。

　　瞬间之中，就见一股庞大的魔力由他展开，然后把他身边的人炸死了几人，余波未尽，更是把许多人也弄得受到了重伤。

　　又是一片大乱！

　　申家的人们根本就没有想到会有这样的情况发生，正在愣着时，商浩心想干脆一些，要捣乱就大肆捣乱好了，一时之间，就见被商浩控制的人们全都暴起攻击，身边的人一个个倒下。

　　这些人被商浩控制着挤进人侈的地方才展开攻击。

　　轰鸣声些起彼伏，先是大量的偷袭展开，把身边的人干掉，然后就是冲进人群，用自杀式的手段爆炸。

　　一百个嫡系之人，商浩也才控制了二十个不到，虽然也都是低阶的人员，可是，这些人暴起偷袭时，当场就倒下了二十余人，然后又是自爆，每一个自爆都能够带走一人到两人，多的一个甚至干掉了二个人。

　　完全就是一片混乱了，申家的人根本就没有想到会发生这样的事情，瞬间的发生，很快结束，再看现场时，残肢遍地，血水四散。

　　商浩也装做被炸得受伤倒在了一旁。商浩早就准备了一个魔器，用魔器防御之下也把那魔器炸得裂开了，他本人由于离自爆的地方相对远一些，再加上人都被他弄到离自己远的地方自爆，到也受伤不大。

　　商浩也在暗中计算着这次的收获。

　　那二十一人死了，他们第一次杀掉了二十人，有一人失手，这样一来，死的就是四十一人，然后他们自爆之后平均杀掉两人，也就是四十多人，这次总共被毁掉的人就达到了八十多人，剩下的不到十人全都是身受大小不等伤害之人，除了几个成魔二十六层以上的人之外，就只有商浩等几人倒在了那里。

　　收获极大啊！

　　商浩的心中兴奋无比，对于这些想毁了地球的人，商浩根本就没有什么慈善之心，杀了这些人就能够拯救地球，商浩巴不得把所有申家的人都干掉。

　　懵了！

　　活着的人全都懵了！

　　申屠虎发呆地看着这一切，嘴张得老大，脸上那震惊之情久久无法退去。

　　刚才的乱局之下，他同样也没有想到，只顾着自己防备，并没有时间去救人，这才弄成了这样。

　　虽然申屠虎的身后并不会有危险，可是，突然之间发生的事情是他没有准备的，刚明白过来时，整个的事件已是结束。

　　这次申屠虎的想法很好，只要把这带来的人弄去血祭一下之后，地球就能够炼制成魔丹，到时服下之后，自己就直接进入到成魔二十九层之上，只要进阶了，自己就能够杀回去把詹家的人干掉，到时申家的损失都能够拿回来。

　　可是，让他无论如何也没有想到的是会发生这样的事情。

　　再看看活着的这些人时，申屠虎真是怒极了，十来个人，那几个二十六层之上的人都是不能够用来血祭的申家精英，能够用来血祭的只剩下几个成魔二十六层之下活着的人，这点人还有什么用处？

　　别人不知道，申屠虎却是心中明白，那血祭少了五十个人的嫡系子弟，药效就基本没有，这可如何是好。

　　“到底发生了什么事情？”

　　申屠虎暴怒起来，一把抓住身边的一个申家成魔二十六层的人就问了起来。

　　可是，现在谁也不知道为何会这样。

　　申屠虎的目光在人群人一扫视，就看向了商浩道：“你只受到了轻伤？”

　　商浩心忙拿出了一个魔器道：“多亏了家主所赐防御魔器，可惜了，这魔器也毁了！”

　　申屠虎看了一眼，果然就是家主以前所用的一件魔器，再想到这人是家主的嫡系孙辈时，微微点了一下头，对于商浩已不再怀疑。

　　目光向着另外的人扫视一遍，申屠虎本来想打那个发出示警的人，结果看到的是那人也同样死在了那里。

　　一切的线索完全断了，申屠虎真不知道该怎么办才好。

　　现在还要去地球？

　　看看活着的这些人，申屠虎有些泄气起来，这样的一些人根本就没有用处，看来炼制地球的事情还得停一下，等这些人生养了子弟之后再做了。

　　想到修魔界那詹家肆虐的情况，再想到自己的愿望难以实现时，申屠虎一跺脚，这颗星球都被他跺得颤动起来。

　　“老祖，现在怎么办？”一个成魔二十七层的人担心地看向申屠虎，他是知道申屠虎这次所做事情的人。

　　另外几个也同样知道内情的精英也担心地看向申屠虎。

　　叹了一声，申屠虎道：“先回去再说吧！”

　　“地球？”

　　“人不够啊！”

　　“要不，去修魔界再招些人来？”

　　“血脉达不到标准！”

　　向着商浩等人看了一眼，申屠虎道：“你们去把他们几个的妻妾给我接来。”

　　大家心中明白，这是要商浩等人做那生养的事情了。

　　商浩这时也是脸色一变，他算是明白了，自己可能会被关在某处帮着老魔做造人的工具。

　　可是，商浩现在也不敢乱动，毕竟这里都是申家最强的一批人，自己根本就不是他们的对手。


第444章 申家据点

　　“走！”申屠虎一跺脚，然后就向着一处阵法遮住的地方而去。发生了这样的事情，申屠虎明显知道已经无法炼制地球了，只能等着血祭之人达到了标准才行，这需要几十年的时间才能进行了。

　　商浩等人紧随其后。

　　商浩这时才发现真正二十六层之下的人也只剩下了七个人，大家的脸色都很是难看，虽然服下了丹药把伤势进行了调理，但是，这次发生的事情也给大家带来了阴影，一个个都沉默着，并没有人再说话。

　　很快，大家就来到了一个阵法之中，放眼看去时，商浩就发现这里完全就是一座用阵法保护着的传送阵。

　　“我们走！”

　　申屠虎脸色阴沉着就率先进入到了传送阵，申家的人们也都一个个的走了上去。

　　随着阵法的启运，商浩就感觉到自己的身子一震，然后已是开始了传送。

　　商浩并不知道会被传送到什么地方。

　　刚才申屠虎与大家谈论的内容他也注意在听，虽然他们讲得含糊，但是，商浩却是听得明白，应该就是炼制地球时需要的血液有数量要求，这点人并不够。

　　这时的商浩多少也松了一口气，他最怕的就是申屠虎他们立即就展开炼制，如果是这样，自己就算是想拼命也来不及了，现在好了，自己还有时间。

　　想到自己临机一动的行为，商浩也多少有些得意，要不是这神来的一笔，可能地球现在已经开始被炼制了。

　　终于算是为地球争取了一些时间了，在这样的时间里面息还有机会。

　　就在商浩想着事情时，传送已经结束。

　　轰然之中，大家已是来到了一个充满了仙灵气息的星球。

　　置身在这颗星球，商浩明显感觉到这里的仙气是齐娜星的无数倍，根本就无法相比。

　　“屠虎，你回来了？”

　　这时，大家就看到家主申屠雄大步走了过来。

　　“拜见家主。”大家一齐拜倒在地。

　　商浩也是心中吃惊，这申家的家主看上去并没有多大的伤势，怎么先就跑到了这里了。

　　商浩开始时还在猜测他与那詹家老祖拼了一场，应该是受到了重伤，现在看来，他并没有太大的问题。

　　“家主的伤势恢复了？”

　　“还差一点，用仙能来修复伤势到也不错。”

　　申屠虎与这早屠雄其实就是亲兄弟，两人站在这里说着话。

　　申屠雄看了一眼申屠虎，脸色一下子就变了道：“没有成功？”

　　“我们回去说。”

　　申屠虎并不想让商浩他们这些低阶之人听到他们之间的谈话。

　　早屠雄微微点头道：“你们先去休息，每一个人都会有一处大院。”说着，已是命令身后的人进行安排。

　　两人明显都不想把血祭的事情说出来，有意隐藏着这事。

　　商浩本来想听一下情况，没想到两人都不当着大家说话，也只好随着那个看向执事的人走去。

　　进入到了这里，商浩的心情是复杂的，他知道这里应该就是那申家在修仙家的一个据点，估计申家的家族在这里就算是一个中等的家族了。

　　随着执事，大家都没有说话，很快就来到了一处庄园连片的地方。

　　“你们都是我申家的嫡系，每一个人都有着一个大的庄园，现在你们领了庄园之后就在里面休息，没事最好别到处乱走。”

　　商浩很快就领到了一处庄园，这是一个占地达到了数十公里的庄园，商浩对于申家在这里的势力也是暗叹，果然是厉害的一个家族。

　　一个小执事把商浩带到了庄园里面时，已是有着上百人迎了过来。

　　“申为西，这些是配给你的下人。”

　　说到这里，那执事看向那些明显大多都是登仙二三层的人们道：“这是你们的主人申为西，从现在开始你们就听他指挥了。”

　　“拜见老爷。”

　　这些下人都是战争中被申家的人制住的人，都是神识受控的人，如果不听命令就是死路一条，所以，大家都表现得很是恭敬。

　　“起来吧。”

　　“行了，不打扰了。”执事交待完了就要离开。

　　商浩抱拳一礼道：“多谢。”

　　看着那执事已是离去，商浩这才看向了这些下人，男男女女都有。

　　“谁负责？”商浩就问了一句。

　　这时，一个中年人走上前来道：“老爷，我被临时委任为管家，老爷也可以重新任命。”

　　“你叫什么名字？”

　　“奴仆本名端木松，老爷如果需要，也可改名。”

　　“算了，你就用原名吧。”

　　商浩并不知道这些人是怎么到来的，但是，他明显知道这些都是奴仆，也没有想过改名什么的。

　　“谢老爷。”端木松很是恭敬地说着。

　　商浩向着其他的人看了看，微微点头道：“你们把自己的事情做好就行了，以后就听从端木松管家的指挥吧。”

　　这是明确了端木松管家的地位，端木松的眼里现出喜色，他还真是担心商浩不让他负责，现在有了任命，他就算是真正的成了这里的管家了，那可是有很大好处的位置。

　　把人都赶了出去，商浩看向端木松道：“我们聊一下。”

　　对于这里的一切商浩都很是好奇，他这时也发现了这里的设施很是现代化，都含有着高科技的成份。

　　端木松很是恭敬地站在那里道：“老爷请吩咐。”

　　“这是什么地的位置？我刚到这里，什么也不清楚。”

　　“老爷，有星图，是否打开给你观看。”

　　商浩就点了点头道：“好，你打开我看看。”

　　“老爷请随老奴来。”

　　端木松也自称老奴了。

　　商浩也知道这里的岁数都不能看相貌，这端木松肯定也活了很多年的人了，到也并没有多言，跟着端木松就来到了一个很大的房间。

　　进入到了这进而面时，商浩被这里见所未见过的高科技震惊了。

　　“打开星图。”

　　端木松站在这里就突然命令了一声。

　　随着他的命令，就见这屋里已是一个幻化的星空出现在了这里。

　　好厉害！

　　商浩对于这智能化的设施也更加好奇起来。


第445章 星图

　　“老爷，这是修仙界的星图。”

　　星图？

　　商浩以前虽然进入到了修仙界，但是，毕竟是来去匆匆，他也没有太多的了解过修仙界的情况，还真不知道这修仙界还有着星图一说。

　　向着这星图看了又看时，商浩道：“你把星图调到我们所在的这个区域。”

　　“老爷，我们这个区域叫做天狼域。”

　　商浩越看越是感觉到熟悉，把自己记忆中的一些内容调出来时，商浩道：“这不是比邻星吗？”

　　“比邻星？哦，对了，家族管理中的一个叫做地球的废星人是把这里称之为比邻星。”

　　得到了确认，商浩道：“地球在哪里，调出来我看看。”

　　很快，一颗星球就出现在了商浩的眼前。

　　看着这熟悉的星球，商浩的心中更感震动道：“修仙界的核心区域在哪里？”

　　可能也是知道商浩他们是从偏远地区到来，端木松到也并没有奇怪的地方，把那星图再次调整之后，指着最中心的区域道：“老爷，据说这里就是修仙界的核心区域，不过，谁也没有到过。”

　　商浩就更加不解道：“没到过？”

　　“是的，修仙界分成了好多的等级，修为不到一定的层级，想进入那一个区域是完全没有可能性的。”

　　这下子商浩才发现自己对于修仙界的认知出了很大的问题，他发现自己对于修仙界更加的看不明白了。

　　站在这里看着星图，商浩就有一种发现，这星图上也画着一个个的圈，把每一层分开了。

　　“这是什么？”商浩就问了起来。

　　“老爷，你看，这一层是登仙三十三层之下能够居住和生活的区域，这一层是更高修为之人居住的区域。”

　　“什么，你再说一遍！”

　　商浩这时真的是感觉到自己的头脑里面一片雾水了，不是说修仙界只有三十三层吗，怎么搞的？

　　“老爷，许多人只知道登仙三十三层，其实，只有到了中等家族的地位，才能够知道一些新的情况，登仙三十三层是很强大了，但是，上面还有着新的层级，想进入新的层级的话，就得达到一定的修为标准，否则的话，那仙能就是毒药，会把人毁掉的。”

　　更高区域！

　　看到商浩不解的样子，端木松道：“具体里面是怎么划分层次的我们就不知道了，这星图也是达到了中等家族之后才得到传授，小家族根本就不可能知道。”

　　商浩发呆地站在那里看着，心中的那种震憾之情真是难以言说，以前他以为自己对于修仙界已经知道了不少了，可是，到了这个时候才发现自己根本就没有真正的弄明白情况。

　　“地球是废星？”

　　“是的，地球据说根本就没有任何的仙气，那上面的仙脉上就被大能者抽走了，再过一阵，地球都会自动散去。”

　　“仙脉是被人抽走的？”

　　“我只是听说那地方是一个牢笼，是囚禁一些修仙界子弟的地方，到了那里之后，大家的仙根被毁去，仙脉被抽走，根本就无法修炼。”

　　想了一下，商浩还是忍不住问道：“修魔界与修仙界不同，是否就是说修魔界也有着这种特别的地点？”

　　“老爷，这个老奴就不是太清楚了，不过，据老奴所知，其实到了三十三层之后，有一句话叫做什么‘殊途同归’的话，讲的就是两种修为的最终结果，那就是说，到了三十三层之后，破开虚空之后，他们都会进入同样的地点。”

　　商浩这时更是吃惊起来，就看向了端木松道：“你还真是知道得不少啊！”

　　听到这话，端木松的脸上表情中就突然现出了悲伤之情，不过，很快就收起了这表情的变化。

　　商浩看到了端木松的这种表情变化，好奇道：“说吧，你是怎么知道的？”

　　向着商浩看了又看，端木松道：“申家之人不就是修魔界而来的家族吗？”

　　商浩也是心中一惊，就看向了端木松。

　　“放心，我受到了申家的禁锢，就算是想对外人讲这事也无法，只要我对外人一讲，我瞬间就会被禁锢灭杀！”

　　有点意思啊！

　　听到了端木松的话，商浩再次认真的看了看这中年人道：“你应该是修仙界的家族子弟吧，估计还是一个中等层级的家族子弟了？”

　　咬了咬牙，端木松道：“不错，申家占据这里之前，这里的统治者就是端木家族，不过，我只是端木家族中的一个废物而已。”

　　商浩道：“说吧，你到底想说什么。”

　　向着商浩看了又看，端木松化是下了某种决心道：“我想说的就是你也快死了！”

　　呵呵。

　　商浩就暗笑了起来，心想这端木松看来是要提示一下自己什么了。

　　“为什么？”商浩就装做不知道问了起来。

　　“老爷如果能够答应我一件事情，我就把我知道的内情告诉于你。”

　　“说吧，你要我做什么？”

　　“我有一妻一女，我需要老爷把她们救到这里来与我团聚。”

　　“哦，她们在什么地方？”

　　“养奴院！”

　　这事又说得商浩不解起来。

　　端木松道：“申家之人到来之后把我们端木家族灭了，然后就把端木家族的人全部变成了奴仆，我的妻女也同样。”

　　商浩到也并没有多言，向着端木松道：“怎么才能救得了她们。”

　　“一个就是如同你们这身份的人去要，还有一个就是交纳赎买钱。”

　　“你去把她们带回来吧。”

　　“老爷，还得有天价的赎金，至少千万仙石！”

　　商浩想了一下，把这次暗中收到的许多物品装入到了一个戒指中，把戒指扔给端木松道：“你把这些东西处理了，如果不够我再想办法。”

　　端木松根本就没有想到商浩那么干脆，接近戒指一看时，当场就惊住了，里面的东西太多了，许多都是非常值钱的物品，出售之后要赎买自己的妻女足够了。

　　猛然间，端木松就跪倒在了商浩的面前道：“谢老爷救我妻女之恩，老奴舍身难报。”

　　“去吧，别让人先把他们弄走了。”

　　商浩摆了摆手，能够用钱收一个可用的心腹之人，商浩到也心情不错。


第446章 表忠心

　　端木松回来时是带着两个女人的，这两个女人都长得很美，看上去就如同姐妹一样。

　　对于她们的美丽，商浩到也没有太多的想法，毕竟是修仙者，不美丽是不可能的，在这里的女人又有几个不美的。

　　“拜见老爷。”这时的端木梭表现出的是感激之极的样子，见到商浩就跪倒在地，他的老婆和女儿同样是跪在了商浩的面前。

　　“不用多礼，能够接回就好。”

　　“老爷，花了很多仙币。”

　　商浩笑了笑道：“仙币就是用来花了，能够把人救回来就是好事。”商浩也知道肯定是要花大价钱才能够赎回的，到也并不在意这事。

　　端木松就更加感激了，对商浩道：“老爷，有些事情我想向你报告。”

　　哦？

　　商浩就看了看端木松，微笑道：“你先把她们安排了再来跟我说吧。”

　　商浩心中明白，这是端木松要把他知道的一些事情告诉自己了，这也是表忠心的一种。

　　很快，端木松就把他的妻女安排了到来。

　　“坐吧。”

　　这次商浩是进入到了自己的修炼间，更是把屏蔽阵法布上，这还不算，商浩就自己布了一个阵法。

　　端木松看到商浩布的那个阵法，吃惊道：“老爷也是阵法大师？”

　　商浩笑了笑道：“懂一些。”

　　“既然老爷又布了这样的阵法，有些事情老奴就更加放心地讲了。”

　　“坐下说话，别站着。”

　　商浩让他坐了下来。

　　端木松坐下之后道：“老爷知不知道你现在非常危险？”

　　商浩就是一笑，心想这端木松看来是知道不少事情的。

　　看到商浩看过来的目光，端木松道：“老爷对老奴一家有大恩，老奴说出来的话就算是老爷不待见，老奴也会说出来，还请老爷见谅。”

　　“你说吧。”

　　“老爷其实应该是修魔者吧？”

　　这话一说完，端木松就紧张地看向商浩。

　　这下子商浩还真是有些吃惊了，心想这小子到也厉害，这样的事情都弄清楚了。

　　商浩相信申家的人并不会把这件事情暴露出来，可是，就算是这样，端木松都能够知道，这足以说明这小子的厉害。

　　“你如何知道的？”商浩到也并没有反驳。

　　看到商浩很是淡然的样子，端木松仿佛松了一口气道：“其实，我们端木家有着一种功诀，就是能够辨别是否修魔者的功诀，就算是修魔者把魔能转化成了仙能，在一些时候，他们还是会暴露出来，特别是当你们刚刚从修魔界到来的时候，这种气息就更加的强烈。”

　　商浩微微点头，修仙界看来还是有着许多手段的。

　　“这种功诀除了你们端木家之外，其他的家族有没有？”

　　“这个我们就不知道了，这功诀其实在我们家族里面也并没有多少人修炼，所以，就算是端木家族的人也只有很少修炼过，我只是其中一个。”

　　“不错，我是修魔界申家的子弟。”

　　“老爷，其实，当老奴发现了这里是修魔者的时候，老奴就暗中了解情况，越是了解，老奴就越是明白了你们商家的一些内情。”

　　有心人啊！

　　商浩对于这个端木松也欣赏起来，置身在这样的环境里面不仅摸到了一些内情，还混成了管家，可想而知这人的能力是很强的。

　　“你说我危险，这到底是什么情况？”商浩也想了解一下他知道得多少。

　　“老爷，你们这次到来应该是要到那地球的吧？”

　　商浩这时真是更加佩服了，这小子连这事都知道，可想而知，他知道的内情真的不少。

　　“是。”

　　听到商浩承认，端木松道：“我看到老爷查看地球，再看到你们这次到来时受伤的情况就知道，你们的事情并没有做成。申家应该是要炼制一颗魔丹，而这颗魔丹需要的是有着仙魔血液的辅炼。”

　　商浩疑惑道：“仙魔血液？”

　　“看来老爷并不知道情况了，据老奴暗查所知，那是一种威力很是强大的魔丹，这种魔丹在炼制时最为重要的就是两种辅料了，一种就是那颗星球上本源之族顶级高手最少一百人以上人员的血祭。”

　　“一百名以上顶级高手？”

　　商浩还真是不知道这事。

　　“不错，据老奴所知，地球上的本源之族，也就是得到地球意志认可的种族是一个叫做华夏的种族，就是需要那个种族上百名最顶级高手来血祭。”

　　商浩这时神情一凝，他终于知道了申家老魔不杀了轩辕长天他们的原因，任由他们不停的修炼，然后不停的提升修为，就是要在他们中找出最强大的一百人，有了这一百名华夏的高手，到时就可以用他们血祭了。

　　看到商浩那表情，端木松又说道：“其实，这件事情一直都在那冥王星前做着，你们家族的长辈设了一个局，让那些华夏高手以为他们才是拯救地球的人，所以前赴后继的在那里拼命，只要进入到了冥王星，他们就会被封印起来，等到血祭的时候就会用他们血祭。”

　　“他们没死？”

　　“没死，现在只是禁锢在了冥王星而已，要知道，血祭时华夏族的高手越多，魔丹的效果也越强大，现在那冥王星上应该已经禁锢了数百人了。”

　　果然是惊天的秘密啊！

　　商浩一直都弄不明白申家老魔为何没有杀掉轩辕长天等人，搞了半天就是一边陪他们玩，一边让他们成长，这事如果让轩辕长天他们知道，真不知道他们会怎么去想。

　　向着商浩看了看，端木松迟疑了一下道：“老爷，其实，除了地球上的华夏人要血祭，这种魔丹据说还得血祭不少于五十人的服丹者嫡系血脉之人！”

　　说完这话就把目光盯住商浩。

　　“我知道！”

　　商浩就说了一句，话都说到这份上了，商浩也不想隐瞒了，多一个人的话，大家可以商量着这事，现在很是明显，端木松就是要用这件事情来向自己表一个忠心，得到这端木松的帮助的话，自己逃离的可能性可能会大幅的上升。

　　“老爷知道！”

　　这次是端木松吃惊了，发呆地看向商浩，心中有些弄不明白了。


第447章 商议

　　看到端木松吃惊的样子，商浩道：“我也是刚知道这事，其实，可能是家族子弟中就有人发现了这事，发生了一次叛乱，结果一百多到来的人只活下了这点人。”

　　商浩也编了一个事情说给了端木松。

　　“果然还是有人知道内情的！”

　　端木松信服地点了点头。

　　“老爷，既然知道了这情况，你就应该知道，你们活下来的这些人是炼制那魔丹的关键了，迟早你们还得血祭！”

　　商浩多少也明白了端木松的一些想法，他与自己之间其实是荣辱与共的情况了，如果自己死了，他可能会打回原形，甚至更差，所以，自己的生死对他关系很大，这也才是他冒死也要与自己说出这事的关键。

　　向着端木松看去，商浩道：“你放心，只要有我活着，就不会让你一家吃亏！”

　　端木松再次跪倒在地道：“老爷……”

　　看到端木松在知道自己了解到了他的想法后的惶恐，商浩道：“你也别有什么想法，既然你忠诚于我，我就会护你周全，现在对于我们来说，就是怎么样不进行血祭的事情了。”

　　让端木松再次坐下之后，商浩问道：“你有何办法？”

　　“老爷，我暗中了解过了，这次你们活着回来的是十八人吧？”

　　商浩就点了点头。

　　端木松道：“老奴相信现在你们的妻妾正在向这里送来！”

　　商务赞许地看向端木松，对于这端木松的能耐又多了一些认识。

　　“老爷，你们可能会变成种人！”

　　“种人？”

　　“不错，如果你们家的那老祖想要尽快的炼制魔丹，他要做的唯一一件事情就是让你们多生育子女，只有你们生出了越多的子女，血祭才有人进行，所以，为了活命，你们有两个办法，一个就是尽可能多的生育出子女，只要超过了五十人，而这五十人都能够修炼到成魔十五层之上，你们才有一线活命的机会，还有一条路就是别生育出子女，拖下去，不过，这两条路都非常被动，迟早还是会被逼着生育。”

　　这事在申屠虎让人去接大家的妻妾时商浩就已想到了，对于这事，商浩还真是没有太多的办法，每一个人都有着上百名女人的话，只要让大家进行交配，相信很快就会达到五十个子女，就算是自己不想做这件事情，另外的那些人谁会不做？

　　商浩相信修魔者并不会在意自己的子女变成血祭对象的事情。

　　看到商浩久久没有说话，端木松道：“如果想让你们的子女尽快的成长，我认为你们的老祖会用催欲丹来让你们生育！”

　　“催欲丹！”商浩也算是把申家的丹药知识研究过的人，对于这种丹药当然知道，这是一种把自己的修为化成精气注入到子女身上的一种丹药，这样一来，自己拥有成魔二十层的话，只要把自己的能量注入到胎体中，孩子生下来最少就会拥有成魔十层，如果连续生育几个孩子的话，自己的修为可能会降到成魔五层之下，这是以父亲的修为为代价促进子女成长的一种丹药，同时，这丹药还有一个能力，就是把母亲的能量也化成精元注入到孩子中，到时母亲会死去，孩子又能够提升五层的修为，这样一来，生出来的孩子就有着成魔十五层的修为了。

　　“老爷，这样一来，就算你事后还活着，也只是一个微不足道的成魔五层之下的人员！”

　　商浩点了点头，明白端木松的意思，在这修魔家族的心中，修为只有成魔五层之下，那就等于是废物，利用完了之后就会舍弃，根本就不会在意大家的生死。

　　“你说得对，一个成魔二十层的人最多能够生成出两个成魔十五层的子女，那两个子女只需要用丹药催生成二十层，只要一岁就能够把他们催熟，然后再次进行生育，第三年时两个就变成四个，只需要几年的时间，五十个成魔十五层之上的嫡系血脉就会生成出来。”

　　“老爷说得对，老奴也是这样想的，到时废了你们两三代的人，最多五年时间，你们老祖所需要的五十名嫡系血脉之人就能够产生，炼制丹药就能够进行，而老爷你们这样的第一批人可能就会被舍弃了！”

　　修魔者根本就不会讲什么亲情，这事商浩是知道的，为了他们的成长，根本不会在意自己的嫡系后人会不会死去。

　　说到这里，端木松又说道：“其实，老奴担心的还有一个事情！”

　　“什么事情？”

　　“据老奴所知，申家为了转移地球的意志，早就暗中控制了许多的地球人，他们也正在收集华夏人的意志。”

　　这事商浩到是不太明白了，就问道：“这是什么手段？”

　　“这其实也是我们端木家族的一种信仰意志诀。”

　　商浩就看向了端木松。

　　“老爷，你要知道，一颗星球把意志加持在一个种族的身上时，他们对于星球就拥有着一种影响力量了，当这个种族的人有十分之一的人认可了另外一个种族，星球的意志对于那个种族就会打开门户，释放出接纳的意志。”

　　商浩也是一个明白人，一听就明白了，吃惊道：“按你这样一说，如果华夏族的人有十分之一的人同意接纳申家的人，炼制魔丹时的阻力就会大幅减小？”

　　摇了摇头，端木松道：“申家的人只需要不断引导着华夏族的人认可外星人就行了，让华夏族的人认定自己就是外星人去到了地球生活的，他们迟早要回归的，只要这样，无论是谁到了地球，地球的意志都不设防了，到时血祭时的人就会大幅的减少。”

　　看了一眼商浩，端木松又接着说道：“其实，地球上最少得有十分之一的华夏族要有接纳的意愿，魔丹的炼制才能够进行，地球上的华夏族一直都不接纳外来种族，后来申家就弄了一些种族到地球，现在在他们的鼓动下，越来越多的华夏族开放了这种禁锢，开始接纳起了他们所认为的外星人，结果，这段时间以来华夏族的接纳意愿大幅上升，很快就有十分之一的人有了接纳之心，另外，现在又在快速的增长，相信只要有了十分之二的人接纳，血祭的人数就会减去一半，并且，对修为的要求也会大幅下降，到时还不必要成魔十五层了，只要五层之上都能够血祭！”

　　商浩的心中顿时升起了紧迫感。


第448章 想办法

　　端木松知道的内情太多了，这也让商浩充满了紧迫感，他感觉到申屠虎他们应该是两种手段都在使用，如果是这样，地球被炼制的时候就会大幅的缩短，也许只需要一两年的时间，这种炼制就会进行。

　　怎么办？

　　想到自己现在的修为情况时，商浩也有一种深深的无力感。

　　自己是想救地球的，可惜的是自己根本就没有那么强大的力量，现在不仅是救不了地球，置身在这里的话，可能连保命都不行，甚至很可能会被申屠虎制住，然后就充当种人为他生育子女进行血祭。

　　越想就越是烦燥起来。

　　一直以来商浩都在为了救地球努力着，可是，到了这里才发现自己的力量太弱了，根本就无力去救这地球。

　　端木松看到了商浩的表情变化，以为商浩是想着活命的事情，说道：“老爷，逃离的可能性并不大。”

　　这事商浩当然知道了，不过，商浩有着仙田传送阵，到也并不担心活命的事情，他是担心地球被炼制。

　　“你说怎么样才能够保住地球不被炼制？”

　　端木松愕然看向商浩，这才明白自己想岔了，还以为商浩是想着活命的事情，没想到的是他竟然想的是地球不被炼制的事情。

　　虽然看不明白商浩的想法，端木松道：“其实，要保地球不被炼制还是有可能的。”

　　哦！

　　商浩疑惑地看向端木松，自己完全想不明白的事情，这小子竟然能够想到，也不知道他有着什么样的办法。

　　“你不会有让地球获救的办法吧？”

　　这时端木松把商浩的想法又想了一遍时，赞道：“老爷果然厉害，这是抽薪之策，如果地球消失了，申家就不会再考虑炼制的事情，你们也就无事了。”

　　说到这里，又点了点头道：“干脆一些，去把地球炸了，彻底毁了地球，到时你们家的老祖就再也不会想这事。”

　　毁了地球！

　　商浩摇头道：“这事决不可为！”

　　端木松又点头道：“的确不行，地球就算是毁了，上面的生灵也会化成怨魂，申家老祖仍然能够收集，然后只要再血祭一下，同样也是能够烧成魔的人，老爷仍然无法逃离。”

　　说到这里，端木松又闭目沉思起来，他现在与商浩的关系已很明白，他是绝对不会愿意看到商浩死去的。

　　想了一阵，端木松道：“如果能够把申家是魔族的事情传出去，让更高一级的修仙者知道，这事同样也是能够避免地球被炼制的！”

　　这话说得商浩眼睛一亮，一拍大腿道：“我怎么没有想到这事！”

　　一直以来商浩都想着的是自己来救地球，现在被端木松一提醒，商浩就有一种明悟在心了。

　　端木松苦笑一声道：“想到又能如何，据老奴所知的是申家早就把这里的传送全部撤除了，并且，申家还在各要紧的通道地带派了人守护，这天狼区域的人根本就无法离开，还有，申家成为了中等级的家族之后，更是用了大量的仙币交好大家族，现在你想找人来帮助都是非常困难的。”

　　商浩一听这话也是叹气，这事真的有难度，申家能够发展成中等级别的家族，可想而知的是他们在这里把关系都理顺了，就算是有人报告他们是魔族也得有人相信才行，自己一个没根基的人就算是去报告了，又人谁信？

　　看到商浩又在沉思，端木松道：“如果能够把地球牵引离开，这事同样也是可以改变的。”

　　牵引地球离开？

　　这又是一个方向了，商浩还真是在认真的思考这事了。

　　端木松道：“要牵引地球离开，第一个就是要纯洁地球上的种族，地球只能有一个华夏族的存在，这样地球意志在移动时才能够更好的保护华夏族，同时，地球上那些被干扰了信仰的人也必须让他们明白一些情况，要让他们的信仰回归。”

　　商浩想了一阵还是摇了摇头，这事根本就无法做到，就算是地球移动了，上面的人也因为设置了保护装置不会死去，但是，申家的人就会任由着这地球移动？

　　“还有一个办法！”

　　看到商浩摇头，端木松一咬牙，就说了那么一句。

　　商浩就看向了端木松。

　　端木松迟疑了一阵，还是没敢说出来。

　　“说嘛，说什么我都不会怪罪于你。”

　　“老爷，我就说了？”

　　商浩就点了点头。

　　端木松又四处看了看，小声道：“杀掉那些嫡系之人，让这生育之事无法进行下去！”

　　商浩道：“我怎么办？”

　　端木松道：“我们端木家族有一种功诀，只要到了登仙十五层之上才能够修炼，只要老爷有了这功诀，就能够幻化成其他之人而不会被发现！”

　　“就连成魔二十八层也发现不了？”

　　“不错，据说这功诀就是一个能够幻化成任何一个人的功诀，可惜的是我端木家族一直都没有人能够炼成。”

　　“难道说需要什么条件？”

　　“不错，因为这套功诀需要的最低条件就是无敌金身诀五层，可是，这修仙界就根本没有多少人能够达到无敌金身诀五层的，唉，这事也只是说说而已。”

　　商浩这时感觉到柳岸花明似的，心想如果真的有了这种功诀，成魔二十八层的人都无法发现的话，自己真就可以做不少事情了。

　　“难否把这功诀给我？”商浩就问了一句。

　　“老爷，这功诀给你没关系，可惜的是根本无用。”

　　“不，我就是无敌金身诀五层之人！”

　　商浩也不想瞒他了，看得出来，这端木松说的都是真话，无论他到底想的是什么，现在是根自己一条心的人，商浩也不怕他会出卖自己，毕竟端木松的魂魄被自己控制，自己死了的话他也活不了，更不要说他的妻女了。

　　“老爷，你！”

　　端木松看向了商浩。

　　“我就是华夏族的人！”

　　说话间，商浩已是恢复了自己的相貌。

　　端木松这时整个人都呆住了，吃惊地看向商浩，他是怎么也想不明白了。


第449章 广成真诀

　　端木松的办法商浩都想过，暗杀行动的确是一个很好的办法，不过，有一点得注意，那就是别杀了别人之后，自己被控制起来成了生育的机器了。

　　当商浩把这个办法说出来时，端木松微笑道：“老爷，其实这里还有着许多的申家人物，你可以先干掉一个非嫡系之人，然后再来把自己杀了，到时一隐之下，谁还知道你留在申家。”

　　商浩就笑道：“说得不错，你这办法好，我先去把一个这样的人干掉，再来装做把自己这身份之人也干掉，再趁乱把嫡系之人都干掉，造成申家无可用之人。”

　　两人又研究了一阵，有着端木松这个有心人的指导，商浩就感觉到自己的这办法是真的可行，至于说杀那么一些人，商浩根本就没有太大的心理负担，既然申族要干掉地球，为救地球，商浩是什么事情都能够干得出来。

　　端木家的功诀叫仙魔变，这是一种介于仙魔之间的功诀，难怪很难炼，这是一种能够幻化了转变能量的功诀。

　　商浩得到了这个功诀之后才算是明白了这功诀的强大，只要在身体里面转化一下，仙能都可以变幻成魔能，魔能同样也能够转化成仙能，这是一种很奇特的功诀。

　　看到商浩在研究，端木松叹道：“我端木家族曾经有一个了不得的人物，正是创出了这套功诀之后能够行走于仙以两地，可惜的是他进入修魔界之后魔能吸纳过多，最终造成了身上大量魔能溢出的情况，被修仙界认定为是魔头进行追杀，最终身死了，老爷，这功诀你用的时候也小心些，别让魔能过大。”

　　商浩笑了笑道：“放心，对别人会有这问题，对我就完全没有了。”

　　“那就好！”

　　端木松出去之后，商浩就开始认真的修炼了起来。

　　正如商浩对端木松所言，这功诀对他来说真的没问题，首先他就是无敌金身诀六层的人，在修炼这功诀上已没有阻力，另外，他的善能和信仰的能量都有着融合的属性，魔能再多也能够融合进来。

　　在修炼这仙魔诀时，商浩更是有着一个发现，那就是仙魔诀其实吸纳的就是本源能量，这本源的能量在仙能和魔能都有，所以，这功诀还给了商浩一个很大的启发，自己在修炼时为何要分仙能和魔能呢，为何不专门吸纳那本源之能，如果能够解决这个问题，自己无论是到了修魔界也好，还是修仙界也好，那就都能够大肆的获取能量了。

　　有了这启发，商浩感觉到自己的修炼之路又宽了许多。

　　两天之后，商浩出关了。

　　看到商浩出来，端木松四处看看，小声道：“成了？”

　　商浩就微微点了点头。

　　端木松的眼里透着喜色道：“老奴已是把几个目标开到了。”

　　“进去说。”

　　商浩还是很小心，带着端木松就进到了修炼间，然后再次布了阵法。

　　做完之后才问道：“你弄到的目标有几个？”

　　“老爷，有两个备选，一个是这里的镇守老魔的儿子申林军，此人为成魔二十七层之人，手下势力很强大，有了他的身份，老爷到是可以自由行动了。不过，唯一的问题就是老爷的修为。”

　　摇了摇头，商浩道：“修为一时之间还是无法达到，我最多能够幻化成成魔二十五层的人，二十七层难了一些。”

　　端木松点头道：“那就只能是镇守老魔头的小儿子申林志了，这人的修为是成魔二十一层的修为，不过，此人是一个花花公子，妻妾成群。”

　　商浩嘴角动了动，苦笑道：“这也难办啊，每一个人的身体情况完全不同。”

　　端木松笑了笑道：“这个好办，我这里正好就有一个他与人做爱的画面内容，录下来的很是真实，他的身上所有地点都能够看得清楚，有了仙魔诀之后，幻化起来是完全没有问题的，就算是身体上各种的伤痕都能幻化，呵呵，老爷是担心下体的尺寸吧，这同样也没有问题。”

　　这话说得商浩就是脸上一红。

　　端木松这时却是脸色一整道：“老爷，有些时候就不要太讲道义之事了，为了自己的目标，该做的事情就得去做！”

　　向着端木松看了看，商浩的心中也是一惊，想到了地球几十亿的人口将会被他们毁去时，商浩就用力点了一下头道：“你说得对，我有时的顾忌太多了！”

　　端木松这才微笑道：“老爷，你能够这样想就对了，修仙之路太多的顾忌的话，你的修炼成长之道就会有麻烦，心气通达了，修炼起来更加快速，对于你来说，现在想要做你自己想做的事情，那就得全力的发展起来。”

　　说到这里，递上了一个玉简道：“此乃我端木家得到的一套功诀，其实就是你们华夏族的一套功诀，叫做广成双修真诀，老爷可以研究一下。”

　　“华夏功诀？”

　　“不错，这功诀我们端木家的前辈研究过了，认为是一套能够大幅提升修为的功诀，很是强大，不过，这套功诀的修炼也同样是需要无敌金身诀六层以上才能够运作，据推演，端木家前辈认为这功诀只要展开，有一个很大的效果，那就是能够快速的补满体内的能量。老爷，你研究一下，就算是暂时没有用处，双修之下还是多少能够增加一些能量的。”

　　商浩这时整个人都有些呆住了，想到自己在地球上就得到过一个广成双修初解的功诀时，立即把那功诀找了出来，结果一看之下才发现广成初解就是这套功诀的筑基层。

　　怪事，我华夏族既然有那么强大的大能者，怎么就不救一下地球？

　　“你们端木家族是怎么得到的？”

　　“这就不知了。”

　　商浩叹了一声，对于创出这套功诀的人真不知道说什么才好了，能创出这套功诀的人肯定是一个好色之徒，可是，好色之徒又怎么可能修炼上去？

　　难道说还有什么自己不明白的地方？


第450章 暗杀行动

　　商浩也没时间去多想广成真诀的事情，现在对于他来说，最重要的就是把这些功诀修炼成功，然后展开暗杀行动，时间不等人了。

　　“老爷，申为西的家人现在已经送来了，其他人的家人都已送来，你的时间不多了。”

　　商浩的心中就是一紧，如果是这样，自己就很有可能会受到禁锢，到时真就来不及了。

　　心中有了紧迫感之下，商浩道：“我现在就开始研究功诀。”

　　端木松出去之后，商浩越想越是担心，好在现在看来申家的老魔们还没有展开手段，自己还有一点时间。

　　把那玉简凑到眉心，商浩先把广成真诀记下，然后就把得到的申林志的录像画面打开。

　　在这房间里面有着阵法，到也并不担心有人发现。

　　一打开之后，商浩就苦笑不已，这个申林志真的是一个花花公子，这是录下的他在床上与几个美女激战的画面。

　　商浩也没时间吐槽，神识锁定着画面，一遍遍的观察着申林志的身体情况。

　　也只有这小子这样乱来的情况才能够录下他的这些画面，商浩也不知道端木松是从什么地方得来的这些东西，不过，商浩相信要得到这些东西肯定得花不少钱。

　　就在商浩观察时，仙魔诀已是展开，然后就见他的身体正在发生变化。

　　先是把自己的身体完全的幻化成了申林志的形象，然后就是一点点的修改，只要有一点的特别之处，商浩都要幻化出来。

　　看看申林志的那下体之物时，商浩到也松了一口气，这小子的本钱到也雄厚，与自己相差并不是太大，略为修改了一下之后，再细细的对照了一阵，到也一模一样了。

　　幻化完成之后，商浩又细细的观察了一阵，就连肤色也幻化成功。

　　做完这事，商浩又把申林志说话的声音什么的放出来，同样是对照着练飞。

　　声音形态、走路的姿势，这些都是关键，商浩很是细心地一样样模仿着。

　　到了他们这个层级，只要功法运转，仿照说话其实并不困难，很快就已是完成。

　　端木松做事到也细心，甚至把申林志的家庭情况，他对谁是什么态度，是什么样的称呼都记录了下来。

　　看到这些内容，商浩对于这修仙界又多了一些认识，这里看来也有做情报生意的人啊！

　　其实，商浩并不知道的是这里也有着暗中的情报体系，只要花钱，这些情报都是能够买到，为了商浩的事情，端木松很是花了一笔钱。

　　在端木松想来，现在商浩假冒的这个申为西很快就没用了，所以，他甚至把这里的物品都大量换成了仙币用来购买商浩可能的物品。

　　一天之后，当端木松进到了这个里面时，一眼看到的就是一个申林志的形象。

　　“怎么样？”

　　商浩笑着问了起来。

　　“不错，就是服装了！那人的服装是特制的，我拿不到。”

　　“这个没问题，干掉他之后就能够从他那里得到。”

　　商浩说话的语调完全就是申林志的声音。

　　“老爷，必须要动手了，再不动手可就来不及了！”

　　“有什么情况？”

　　“大家的妻妾都差不多快到齐了。还有就是到处在征召女人，应该是配给你们。”

　　商浩苦笑一声，这是真的要当成生育的机器了。

　　只要大家的女人配齐了，估计就是禁锢着大家，然后让大家开始生育的时候了。

　　“搞到了大家的住址没有？”

　　端木松就拿出了一个玉简递给商浩道：“都记录在上面了。”

　　“行，我干掉了申林志之后就把你们一家要过去。”

　　端木松感动道：“一切但凭老爷作主。”

　　端木松出去之后，商浩幻化成一个端木松早已准备好的下人的样子就离开了这个住处，向着这里的一处花街而去。

　　端木松在玉简里面已是记录过了申林志时常去的一个妓寨，这里是申家专门弄出来的一个供申家子弟寻乐的地方。

　　到了这花街之中，商浩也是感叹不已，以前还真是不知道修仙界其实也有着这样的地方，这下子把商浩那仙界美好的一面完全破坏了。

　　到了这里之后，找了一个无人之地，商浩再次幻化成一个看向申家之人就朝着一个最大的妓楼而去。

　　现在商浩幻化的就是一个有钱人的样子，进入之后，顿时就看到有两排美女迎了出来。

　　“仙长里面请。”

　　一个长得妖娆的女人满是笑脸的迎了出来。

　　耳中传来的是仙乐的声音，商浩向着一处大厅走去。

　　刚进入里面，看到的就是一些美女正在台子上歌舞。

　　再一看时，商浩的目光就锁住了一个坐在那里的人身上。

　　申林志！

　　果然申林志就坐在那里，双眼不停的扫视着台上的美女，他的身边还有着几个成魔二十五层之人的守护。

　　怎么才能够不声不响的擒下他呢？

　　申林志肯定是有着魂灯的人，商浩并不能够杀了他，现在对付他也要如同对付申为西那样的收进仙田就行了，这样他的魂灯才不会熄灭，所以，收拾他的话可能得采用一些手段了。

　　想了一下时，商浩就想到了自己的经文信仰术，如果能够控制住他，到也又多了一个手段。

　　想到这里，一把仙币给了那女人道：“安排一个位子，离志少近一些。”

　　得到了仙币，女人媚笑道：“放心，肯定让你满意。”

　　很快，一个离申林志有着几丈远的位子就安排给了商浩。

　　这时，商浩更是随意点了一个美女服务自己，走过去就坐了下来。

　　“见过志少。”

　　看到申林志看过来的目光，商浩忙起身恭敬一礼。

　　申林志看到商浩这态度，嗯了一声，继续扭头看着歌舞。

　　行了！

　　商浩的心中大为放松，下一步就是针对这小子诵经了。

　　身边是一个美女，久处欢场的女人，媚音如酥，不停的服务着商浩，更是不停的想喂商浩吃东西。

　　“你陪着坐着就行了，我想静静的看一下。”

　　商浩沉声说了一句。

　　“我听老爷的。”

　　这女人到也识趣，坐在那里到也并没有再乱来。


第451章 暗中控制

　　商浩这时也想过了，如果直接杀人，这就太明显了，最好的办法就是暗中控制了他们，然后再玩一次自爆，到时还能够更多的打击一下申家的力量。

　　商浩感觉到自爆才是能够让自己的收益最大化的手段，申家想毁了地球，自己就把这申家抹去！

　　别人都在认真的看着歌舞，再看商浩时，看到的也同样在认真看着的样子，可是，谁也不知道的是这时的商浩已经把信仰的能量完全锁住了申林志，庞大的诵经声正在申林志的头脑里面回荡。

　　现在商浩对于这种攻击手段早已熟练，就算是申林志的那些保镖也都没有察觉到这里的情况。

　　加上这里的歌舞声把大家的神识都引导而去，这就进一步的方便了商浩的行为。

　　信仰能量攻入到了申林志的脑域之后，商浩才发现这小子的神识其实并不强，很快就被自己的能量控制，大量的信仰能量把申林志的脑域包裹之后，商浩一遍遍的诵经，把申林志的意志一点点的磨去。

　　“善！”

　　当最后一句“善”字发出时，商浩的嘴角露出了笑意，成了。

　　从现在开始，这小子就算是被自己控制了。

　　申林志根本就不知道发生了什么事情，微弱的反抗力量早已被商浩磨去。

　　给了申林志一个去申为西那里把端木松家人要去的指示之后，商浩又看了一阵，这才离开了妓寨。

　　看到商浩那么快就回到了家里，端木松小心道：“怎么那么快。”

　　“等一会申林志会来要你们，你们跟着去就行了。”

　　端木松睁大了眼睛，对于商浩的手段也是暗惊不已，他是无论如何也想不明白商浩采用了什么样的手段，那申林志怎么就不声不响中被商浩制住了呢。

　　虽然想不明白，知道商浩已初步取得了成功时，端木松还是非常的高兴，就用力点了一下头。

　　“你去收拾一下，能带的都带走，我也会很快离开了。”

　　果然，就在端木松去收拾了一阵之后，一个嚣张的声音就传了进来，然后就是申林志大步进来，点名就要那端木松一家。

　　商浩到也表现出很是服从的样子，就把端木松一家送给了申林志。

　　看着申林志离去。

　　商浩微微点头，现在可以开始自己对于那另外几个人的暗中控制了。

　　有着地图的指示，商浩采用的手段就非常的直接，一个个的去拜访那几个商家的嫡系子弟。

　　每一次都装做有要事相商的样子，与对方喝茶聊天，做完这些事情商浩就离开了。

　　谁也不知道的是商浩在离开之后，那些申家的嫡系之人其实已经被他用信仰之力制住。

　　三天的时间中，商浩把自己要动手的目标人物完全制住，就算是几个修为高的人也没防到商浩向他们动手，虽然花费了一些心力，最终商浩还是取得了成功。

　　现在要做的可能就是把自己这个角色毁掉了！

　　做完这事，商浩把那仙田中的申为西抓了出来，同样也是对他展开了信仰力量的控制。

　　不敢久留，商浩把申为西留在了这里之后，自己已是出了院子。

　　就在商浩刚刚出了院子，幻化成了另外一个人时，就听到一队军队到来的声音。

　　在远处一看时，商浩的心中也是一阵后怕，这队军队到来之后，立即就把这个院子封锁了，然后就开始布起了阵法。

　　晚些出来的话，自己就必将困在里面了。

　　由于商浩是信仰的能量控制了那些人，他就能够从信仰的通道中观看着发生的事情。

　　藏身在一处地方，商浩小心观察着发生的情况。

　　只见不久之后就是那申屠虎和镇守老魔一起到了那些院子前，很快就把人都集中了起来。

　　十七个活着的嫡系就站在了他们的面前。

　　申屠虎看向这十七人道：“我申家的希望就在你们的手上，从现在开始，你们的任务就一个，为我申家补充血液，谁敢不从，立即斩杀！”

　　这些申家的嫡系当然知道这种补充是什么情况，一个个的脸色就是大变。

　　其中一人小心道：“老祖，这样做我们的修为会陪我看电视到成魔五层之下吧？”

　　“哼，为申家做事，敢不服从！”

　　商浩听到这里时，心中一狠，立即就向着这十七人下达了自爆的命令。

　　虽然商浩在远处，但是，从信仰的通道下达命令并不困难，随着商浩这命令的下达，那十七人突然间各种的魔器祭出，然后一齐大吼一声，朝着两人就冲了上去。

　　“轰轰轰轰！”

　　连续不断的爆炸声传出，就见一个个的人围住申家到来的这些人爆炸了。

　　申屠虎他们根本就没有想到会是这样的一种情况，不防之下，那全都是成魔二十层之上人员的自爆却是炸得他们飞出了好远。

　　跟随着他们到来的一些修为低的人直接就被炸死，更有着不少人受到了重伤。

　　这爆炸太突然了，整个的事情瞬间发生。

　　当一切平静下来时，申屠虎和那镇守的老魔都脸色苍白地站了起来。

　　两人毕竟修为很高，这爆炸虽然突然，把他们也炸得消耗了大量的能量才恢复过来，但是，这次的爆炸却是把他们的希望都完全毁去了。

　　看看眼前的一切，两人互相望望，怎么也想不明白自己家族的子弟对于这生育的事情为何会那么的排斥。

　　就算是想不明白，两人却是明白，这生育的计划看来是无法实现了。

　　十七个用来生育的机器消失了，就算是身边几个可能用来生育的人也都被炸死了，那魔丹还怎么去炼制？

　　申屠虎是最郁闷的人，站在那里久久无语，他都不知道该怎么办才好了。

　　“查！查出来到底是发生了什么事情，我申家子弟为何会叛变！”

　　申屠虎大吼了一声。

　　“不错，这事透着诡异，我看修魔界那边的家族也得查一下，到底是发生了什么事情。”

　　突然之间发生的这事把几个老魔头都弄得懵了，他们也不知道发生了什么样的事情。


第452章 疯狂修炼

　　在申林志的修炼室里面，商浩睁开眼睛看向恭敬站在面前的申林志道：“有什么情况？”

　　自从看到了申家人的自爆之后，商浩就找到了申林志，让他把自己请进他的府里。

　　本来商浩就是要直接取代这小子的，现在已控制了对方，商浩也不想去与镇守老魔见面，干脆就采用了这样的办法。

　　身份是申林志府内供奉，商浩的待遇当然不错了，单独一个小院，这还是申林志自己的小院，现在交给了商浩。

　　“主人，家族本来想在这里炼制魔丹，结果发生了嫡系子弟自爆事，炼丹之事就只能停下，经过商议，他们打算尽起这里的高手再回修魔界击败詹家，现在军队已经集结。”

　　“你呢？”商浩一想也只能是申屠虎他们的选择了，毕竟申家的大量人员还在修魔界，里面也有着申家需要的嫡系子弟。

　　“我修为并不高，这次就不回去了，这里的镇守由我大哥负责。”

　　“行，没事别来打扰我。”商浩心中明白，那镇守老魔头不可能放掉这里的一切，让他的儿子们来负责就显得很有必要了。

　　看着申林志出去，商浩这时吁了一口气，经过自己的努力，这次算是把申家的计划拖延了一些，就是不知道这事能拖多久了。

　　一想到申家还没有解除对地球的炼制时，商浩心中就着急起来。

　　修为太低了！

　　这时商浩深感自己的修为还是不行，必须要尽快的修炼上去。

　　看着手中的几个魔晶，商浩的脸上露出了笑容，还别说，这申林志虽然是一个公子哥，捞财却是很有一套，从他的藏珍库里面商浩还是找到了不少的好东西，这两颗魔晶就是成魔十二八层的魔晶。

　　再看另一颗是登仙二十八层的仙晶时，商浩心中就一动，魔晶能够炼制丹药，仙晶为何不能。

　　想到这里，商浩就对仙晶的炼制方式和配方进行了一些研究。

　　差不多就是对照着魔能丹的炼制方式，商浩还是琢磨出了一种仙能丹的炼制办法。

　　十多天时间过去了，大量的善能和信仰的能量涌入到了商浩的仙田中，那再次的采摘又到来了。

　　看着成熟的仙草，商浩急忙采收起来。

　　很快，炼制无敌金身诀第七层的仙草就已是采收完毕。

　　商浩的种植本身就是每一次都是几十株同样仙草的种植，虽然每次收取时会收一株，但是，其它的同时种植的仙草仍然在生长，这样一来，他虽然一次次的收取，种在那里没有收的仙草年份却是在不停的上升。

　　现在无敌金身诀第七层的仙草已是成熟，商浩肯定得第一时间把自己的这炼体术修炼上去。

　　熬制药液的过程很简单了，花了一天之后，一炉药液已是炼制而成，商浩盘坐在这药液之中，整个人都被药液淹没。

　　三天之后，整炉的药液已是完全被商浩吸收，这次避雨屋同样也有了一次的进阶。

　　商浩也把右腿上的大穴完成了一次空间拓展，现在商浩的右腿同样能够装入能量。

　　不过，商浩已是想好了，下一步左手的魔能移到右腿的大穴中却，既然这里是修仙界，商浩就要抽取一些仙脉送到地球去，用左手大穴来装仙脉就行了。

　　现在就是注入能量的时候了！

　　随着无敌金身诀终于进入到了第七层，商浩又开始了炼丹的事情。

　　三颗！

　　第一炉炼制出来的魔能丹是一颗。

　　不过，当商浩再次投入一个魔晶之后，第二炉炼制出来的竟然是两颗魔能丹，这也让商浩有了一个惊喜。

　　并没有急于吞服，商浩又把准备好的仙草拿出来，这次他是要炼制一颗自己创造的仙能丹。

　　这次的炼制时间就有些长了，花了一周的时间之后，商浩才把这颗仙能丹炼制成功。

　　看着这颗晶莹透亮的丹药，商浩完全不知道是什么样的能量含在里面。

　　商浩也是一个大胆之人，在调息了一阵之后，商浩毫不犹豫就把那颗仙能丹吞了下去。

　　轰！

　　商浩都没有想到仙能丹的力量那么的强大，一吞下去之后，瞬间就完成了第一次的注能。

　　随后的时间就更快了，一次次的重复注能完成。

　　十八次了。

　　轰！

　　一声巨大的声响传来，商浩就感觉到自己的那登仙十八层到十九层的壁垒已被轰开，整个的修为进入到了更新的一层。

　　登仙十九层！

　　这仙能丹的能量太足了吧！

　　商浩完全没有想到一颗仙能丹会有那么强大的力量。

　　仙能丹在破开了壁垒，让商浩进入到了登仙十九层之后还有着庞大的能量，再次开始进入着注入能量的事情。

　　登仙十九层的修为很快稳固，然后又开始了一次次的注能。

　　直到注能到了十九层的一半时，这颗仙能丹的能量才算耗尽。

　　商浩在这里盘坐着调息了两天，直到自己的修为已是彻底的稳住，再也不会有问题时，一颗魔能丹也吞了下去。

　　又是快速的注能，商浩的那莲瓣已是一次次的注满了能量又向着下放注入。

　　在第十九层上又是十九次的注满之后，能量向前狂冲而去。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　登仙二十层！

　　太快了，商浩感觉到自己的全身现在是充满了庞大的能量。

　　随后的时间中，另外的两颗魔能丹也被商浩吞下。

　　最终的结果就是商浩的修为已是直上登仙二十一层。

　　不仅是到了登仙二十一层，能量的注入还在这二十一层上注满了一半。

　　不行了，无敌金身诀已达极限！

　　到了这时，商浩才发现自己的身体承受能力还是太差。

　　必须创出一套炼体的功诀了！

　　到了这程度，商浩相信无敌金身诀十层完成之后，搞不好到时就没有了发展的空间，只能自己发明创造了。

　　庞大的能量在仙田空间里面流动，商浩看到现在的仙田更大了无数倍，最让商浩吃惊的还是那团火焰，现在已是化成了一颗太阳似的挂在仙田的天空，从那火焰中散发出来的是浓郁的仙气。


第453章 申家再次大败

　　从修炼室走了出去时，商浩就看到申林志并没有出去乱来，而是发呆地坐在了那里。

　　“怎么了？”商浩就问了起来。

　　看到商浩走出来，申林志恭敬道：“见过主人。”

　　商浩走过去坐下道：“发生了什么事情？”

　　叹了一声，申林志道：“主人，我们申家又败了！”

　　“又败了？”

　　“是的，这次申家元气大伤之下强行与詹家开战，结果就是家主战死了，申屠虎被对方擒拿，只剩下我父逃回到了修仙界。”

　　啊！

　　商浩也没有想到会是这样的一种情况，吃惊地看向申林志。

　　如果真是这样，商浩相信申家已经完蛋了，那詹家的势力必将大涨。

　　叹了一声，申林志道：“我父亲已把我和大哥找去商议了这事，詹家的人擒住了申屠虎之后，很容易就能够知道我们申家的秘密，到时申家再无秘密可言，詹家不可能放过进入修仙界的这个机会，他们随时都有可能杀过来。”

　　商浩就发呆地坐在那里，心中暗骂不已。

　　本来商浩以为干掉了申家之后，地球就可以免除危机，可是，现在的情况完全出乎了他的意料，申家大败不说，申屠虎也被詹家擒住，申家进入到修仙界的办法必然就会被詹家探知，真是那样的话，詹家会不进入这里？

　　最让商浩头痛的还是申屠虎是要把地球炼制成魔丹，从而让他自己晋阶的，现在这秘密必然被詹家知道了。

　　不用多想，商浩完全相信詹家的人也会有炼制地球的想法，只要炼制了地球，那詹家的老祖也必将进入更高的层次。

　　这是动人心的事情啊！

　　本来申家的大败还让商浩暗喜，现在才发现自己高兴得太早了，更加强大的詹家是肯定要来炼丹的。

　　看到商浩在沉思，申林志道：“父亲说了，这里我们已经无法守住，他打算尽起申家的子弟退入修仙界深处去，这个地方很快就会放弃。”

　　还有，父亲也不想白白的便宜了詹家的人，会把这里有一条通道的事情传出去。

　　商浩听到这里反到是松了一口气道：“如果捅出去到也不错。”

　　摇了摇头，申林志道：“父亲也说了，这个地方在修仙界根本就是一个混乱边缘，时常都有一些通道出现，修仙界的高手们并不一定会跑来与詹家相斗，所以，詹家占据这里已成了可能。”

　　努力了那么长的时间，结果却是这个样子！

　　商浩叹了一声。

　　去了一个申家，更为强大的詹家又将到来。

　　这里是混乱之地，也是修仙界的边缘之地，这事商浩也是第一次知道，就问了起来，申林志也从他父亲那里知道了一些这方面的情况，就向着商浩进行讲述。

　　商浩越听就越是发现地球真的不安全了。

　　想到这里，商浩知道得尽快的把这一情报向轩辕长天他们报告，他们也不能再留这里，必须尽快的逃离。

　　不过，商浩也想到一个事情，如果詹家的人有了炼制地球的想法的话，以他们家族的能力，陪养一些登仙十五层的华夏人并不困难，到时有一百多华夏登仙族的人进行的祭炼的话，同样也是能够把地球炼制成丹药的。

　　这事怎么就发展成了这样了！

　　“这样吧，你把端木松他们一家释放了，给他们自由，另外，你能够弄到的资源也给我尽可能的去弄。”

　　商浩立即给了申林志指令。毕竟申家要走了，商浩也想更多的弄到一些资源。

　　五天之后，商浩就看到申家的人已是集结，然后就是一艘艘巨大的飞行器出现在星空。

　　这次商浩并没有对申林志做什么，接过了申林志递来的一个戒指之后转身就离开了。

　　至于端木松他们，商浩让申林志放了他们之后，商浩也并没有再去找他们。

　　一艘艘的飞行器划破星空，向着更远的地方而去，商浩盘坐在一处山顶，目光一直目送着这些飞行器的离去。

　　再看向这星球时，看到的是一道道的剑光闪过，留在这里的修仙者也知道了魔头会到来的事情，大家也都相继离开了。

　　“收！”

　　把手一按，手诀展开时，一条仙脉已是被商浩收入到了左手穴位中。

　　“收收收！”

　　这次商浩不再多想，直接就玩起了抽取仙脉的事情。

　　本来浓郁的仙气逐渐散去，这颗星球在商浩收取了仙脉之后逐渐的萎缩了。

　　只留了一条仙脉在这星球之上，商浩在这颗星球上已是收取了不下十条的仙脉。

　　“老奴见过老爷。”

　　商浩刚刚要展开身形离开时，就见端木松带着妻女出现在了他的面前。

　　“你们还没离开？”

　　没想到端木松还留在这里，并且还能够准确的找到自己，对于端木松的能耐，商浩也是佩服起来。

　　“老爷，你救了我们一家，这次更是让申林志释放了我们一家，这种恩情老奴决不能忘，从现在开始，请允许老奴追随于你！”

　　说着，端木松已是跪拜于地，他的妻女这时也同样跪在了地上。

　　扶起了端木松，商浩叹了一声道：“你应该知道我华夏族的情况，我正在为地球的存活而努力，詹家的人很可能就会来到，他们也会做炼制地球的事情，你们跟着我的话，危险太大了，你们还是尽快离开吧。”

　　“老爷，这事老奴已经知道，大不了一死而已！”

　　看到端木松坚持的样子，商浩心中一动道：“那好，就交给你一个任务好了，你设法去帮我建立一个教派，就称之为善教好了。”

　　“老爷放心，老奴一定能够把这个教派发展起来。”

　　商浩就传了他自创的善道信仰经文攻击方法。

　　得到了传授，端木松用力点了一下头道：“老奴告辞了。”

　　看着端木松带着妻女乘着不知他从什么地方搞到的飞行器也离开了，商浩的嘴角也露出了笑意，也不知道这端木松能否给自己一个惊喜。

　　对于端木松的能力商浩是相信的，只要他下了决心去做事，应该能够做成。


第454章 老前辈们的一礼

　　轩辕长天等人看着那冥王星，大家的心情是沉重的，这段时间那冥王星的情况越发严重了，一个个的高手进入到了冥王星里面生死未知。

　　难道很快就有魔头冲出来了？

　　轩辕长天他们的心情越来越是沉重起来。

　　“该我了！”

　　一个老人站了起来，脸上露出了坚毅之情。

　　大家向着他看了一眼，一个个的拱手一礼，谁都知道这一去之后就是不归之路，可是，那么长时间以来大家已经习惯了。

　　“去吧！”

　　轩辕长天叹了一声。

　　噫！

　　就在大家正在心情沉重时，一个老人看向了星空，失声惊呼一声。

　　这时，一道道的目光就投到了那星空中。

　　“是商小友！”

　　“登仙二十一层！”

　　轩辕长天惊得睁大了眼睛，他们这里的人最高也才登仙二十层，记得商浩到来时是很弱的一个晚辈，现在怎么突然间成了登仙二十一层的人了。

　　不仅是轩辕长天惊住了，大家也都吃惊地看向这个与他们谈过一次话的年轻人，谁也想不明白他那么短的时间就会有这样的成长。

　　不过，大家都是胸襟广阔的人，看到华夏后辈能够成长成这样，一个个的脸上露出了笑容。

　　还没有等他们招呼时，就见商浩一道道的仙能打向了那冥王星，更是一个个道纹在那空中刻出，然后也打入到了冥王星上。

　　“他这是在破阵！”

　　“冥王星上有阵？”

　　就算是对阵法很有研究的一个老头都不解地看向商浩。

　　就在大家还没有明白情况时，就听到一声震破星空的巨响传来，然后又家就愕然看向了冥王星。

　　“这！”

　　一个个的目光变得呆滞起来。

　　让大家无论如何也没有想到的情况竟然出现在了大家的眼前。

　　“怎么会这样！”

　　再看那冥王星上时，大家看到的是一些进入到了冥王星的高手正有气无力的盘坐在那星球之上。

　　再一看时，许多人都是被魔能禁锢在了那里，并没有死去。

　　怎么会这样！

　　越来越多的人不解地看着这一切。

　　那通道不见了，看到的就是一个破了阵法的冥王星。

　　更有着几个主持阵法的成魔二十一层高手被击杀倒在了地上。

　　轩辕长天飘身而起，已是冲到了那冥王星上，对着一个刚刚进入的高手问道：“是什么情况？”

　　“我也不知！”

　　那老头直接表示不知道。

　　“小友，这是什么情况？”看到商浩飘然而至，轩辕长天忍不住问了起来。

　　“这是修魔界的一种顶级幻阵，进入这个阵法之后，面临的就是不停的攻击，当失去了反抗的力量时，对方就会用魔能禁锢住。”

　　商浩就说了一句。

　　“为何会这样？”另一个老头也同样好奇问了起来。

　　叹了一声，商浩道：“还是先救人吧！”

　　“不错，先救人！”

　　轩辕长天说着就要去破开魔能，可是，无论他怎么样去弄也破不开那禁锢之力。

　　“这是修魔界的成魔二十八层之人的禁锢，你们解不开的。”

　　“成魔二十八层的禁锢！”

　　轩辕长天他们吃惊地再次看向了那一个个禁锢住的人。

　　一个老头不信邪地去弄了一阵，最终也是无奈地走了过来，摇了摇头道：“我们进入这冥王星的人都在这里了，可惜的是我们很难救得了他们！”

　　“小友是否有办法？”轩辕长天看向商浩问了起来。

　　“还是我来吧！”

　　有着善能和信仰能量的帮助，这事对于商浩并不困难。

　　先用魔能探入进去，然后用信仰能量包裹着魔气吸引进自己的大穴中就行了。

　　现在商浩已是登仙二十一层的人了，在登仙十八层时就能够与成魔二十四五层的人一战，现在商浩也有了与成魔二十七八层之人一战的力量，把手按在一个禁锢住的老人身上，商浩一吸之下，那禁锢已是破开。

　　这里禁锢住的人有着上百人之多，商浩也很是花了一些时间才算是救完了人。

　　解除了禁锢之后，这些人也一个个的醒了过来。

　　老人们看向轩辕长天等人，神情中都透着茫然之情。

　　“小友，到底是什么情况，这里怎么变成了一座阵法，而不是一个魔族的通道？”

　　轩辕长天完全不知道情况了，一直以来他们都认为自己在做着救地球的事情，为了堵住这个通道前赴后继的献身，可是，到了最后却是发现这里根本就不是他们所想的情况，这种疑惑之情真是难以言说。

　　“说来话长，各位前辈请坐。”

　　“小友也别客气了，修仙者达者不师，以你现在的修为，我们是你的晚辈。”

　　一个老人说了一句就坐了下来。

　　大家就在这冥王星上盘坐着。

　　“其实，你们被魔族之人骗了！”

　　商浩也真不知道怎么说才好，申家的人是怎么球出这样的一个骗局是商浩不清楚的，很明显，用这个阵法一个个的把华夏族的高手引来，然后再把他们禁锢住，到了血祭的时候再用他们血祭，这一切本来都是计算得很好的，只是申家不知道出了自己这样的一个变数，硬是把他们的这阴谋破了。

　　“快说吧，急死人了，到底是什么情况。”一个老头又问了起来。

　　“那好，我就把整个的情况向各位前辈讲一遍好了。”

　　说到这里，商浩干脆把自己进入修魔界之后发生的所有事情都详细的讲了出来。

　　老人们坐在那里静静地听着，听完之后，大家的目光把商浩看了又看，怎么也没有想到商浩已是为华夏族做了那么多的事情。

　　轩辕长天这时从地上站了起来，对着商浩就是一个最隆重的古礼，半个身子都躬了下去。

　　“前辈，你这是？”商浩急忙起身。

　　这时，所有能够活动的老人们全都用同样的古礼向着商浩一拜而下。

　　商浩没办法，只能用同样的古礼回礼。

　　“各位前辈可别这样！”

　　“商道友，这是我们代表所有华夏族、代表着地球向你的一拜！”

　　轩辕长天显得非常的严肃，称呼都不再用小友二字，而是用了道友二字，这是把商浩的辈份等同于他们了。

　　“不错，商浩为我华夏族所做的事情值得我们一拜！”


第455章 分析的情况让人心惊

　　待大家重新坐下，商浩道：“现在我们知道了魔族的手段之后，就要针对性的做一些事情才行。”

　　轩辕长天叹了一声道：“我们都上当了，浪费了太多的时间，唉！”

　　老人们都叹了一声，一直以来他们都以为自己正在做着堵截的事，现在才知道人家根本就没有在意他们的这行为，而是有意把华夏的高手哄到这里一个个的抓住，最终却是要用来血祭。

　　一个老头道：“现在虽然申家的人毁了，也逃离了，但是，申家要把地球炼制成魔丹的事情詹家也是会做的，詹家能够击败申家，足以知道他们比申家还要厉害，地球还是难以保住啊！”

　　商浩道：“现在我们需要的是时间，只要有了机会，詹家同样也是能够击败！”

　　对于这事，商浩现在更多了一些信心，到了登仙二十一层之后，商浩相信自己还是有一战之力，就算是打不过詹家最强的那一层，只要自己有时间，仙草再次成熟时，就是自己反攻的时候。

　　大家都看向了商浩，虽然并不知道商浩的信心从什么地方得到，但是，大家心中明白，可能这地球的希望就在商浩的身上了。

　　都是修炼了太长年月的人，每一个人的功诀都有自己的秘密，大家到也并没有询问商浩为何会成长得那么快。

　　“商道友，你说我们该怎么办吧？”

　　听到轩辕长天的询问，商浩就向着大家再次看了看。

　　“商道友，你就说吧，我们听你的。”

　　一个被商浩救出来的老人一边恢复着气血，一边说了一句。

　　这次冥王星上被商浩救出的人就多了一些，有上百人之多，大家对于商浩的救命之恩都是感激的。

　　商浩也没客气，毕竟这事他知道的事情比大家更多一些。

　　想了一下，商浩道：“要把地球炼制成魔丹，一个最主要的内容就是血祭，而血祭需要的除了他们自己的嫡系子弟之外，就是华夏族的高手。”

　　说到这里，商浩的眉头就是一皱。

　　轩辕长天道：“怎么了？”

　　商浩严肃道：“我突然想到了一个非常严重的问题。”

　　“什么问题？”

　　商浩这时的心中突然间冒出了一个他自己都心惊的事情，也许到了现在自己也没有弄懂申家的手段。

　　商浩就说道：“现在地球上的人口情况是我华夏是13亿、印度11亿、美国3亿、印尼2.4亿，还有各种的种族，我一直在想一个问题，那就是为何世界发达的国家都向我华夏销售传基因的食品，还弄了许多足以让华夏族绝种的东西给华夏，这样做的一个后果就是华夏族会存在灭种的可能，这与他们的炼制不符啊，现在有一个新的想法。”

　　一个老头道：“你这样一说，我有些猜测，假如华夏族失去了地球意志的倾斜，最有可能的就是倾斜向印度人种，他们这个种族一直都在搞信仰的传教行动，会不会最终炼制魔丹并不是用我华夏人，而是用的是他们印度的人呢？不过，他们这种族毕竟人口不如华夏吧？”

　　另一个老头摇了摇头道：“印度虽然有信仰传教的行为，但是，他们的教派太多，没有一个统一的教派，我看可能性并不是太大吧？”

　　这时，一个长得瘦瘦的老头叹道：“你们都错了，我听了商道友对于现在地球情况的介绍，你们发现了一个情况没有，随着发展，特别是华夏国进行了计划生育之后，现在的黄种人严重减少了，反而是白种人大幅上升。”

　　“不错，原来是这样！”

　　好多人都眼睛一亮，终于知道了问题所在了。

　　商浩也是恍然道：“不错，现在地球上白种人最多，已占百分之四十三，第二是黄种人，占百分之四十一，还有就是黑种人，占百分之十六。”

　　那瘦瘦的老头道：“现在看来，申家针对我华夏族的也就是其中之一，在没有灭种华夏族，或是没有把华夏族削弱之前，他们的首选目标还是华夏族，不过，针对着白种人，他们应该也有着一些准备的。”

　　商浩道：“前辈说得对，我听说华夏族还是什么有着仙人血脉的种族，能够用华夏族来炼制的话，那魔丹的威力会很大，申家的人当然想用华夏族的高手来血祭了，不过，华夏族既然有着仙脉血缘，用这样的种族来血祭还是有着风险，最稳妥的办法注是用白种人来血祭了，估计申家也就是做个样子，最终很有可能会灭绝一大半的华夏族，然后用白种人来血祭。”

　　“不错，如果华夏有着仙人血脉，那老魔头不一定敢做出炼制的事情，毕竟这存在不可测因素，造成了炼丹失败的话，他的损失也会很大，最稳妥的还是另外找一个他们能够控制的种族来炼制。”一个老人说了一句。

　　轩辕长天道：“其实，地球上的白种人应该就是申家在数千年前就不知道从什么地方迁来的种族，更是被放置在了地球的各个地方，他们种族中的高手很有可能早已被秘密的弄到了某个地方去培养，到时血祭时，他们的种族高手肯定不少，血祭起来更加的方便。”

　　又一个老头道：“我看啊，除了华夏等少数的几个种族之外，地球上许多的种族都是申家的人暗中设置的，这些种族到地球上的一个主要的任务就是不断的削弱华夏族！”

　　商浩这时越来越有一个清晰的认识了，说道：“华夏周边的种族如果到时突然间向我华夏族发动战争，或是动用了某种禁忌武器的话，华夏族瞬间会大幅的减少人口，加上华夏族被诱导之下这些年做了许多毁灭自己的事情，还有就是断绝了生机的事情，地球意志就会从华夏族的身上移走，最有可能接到这意志的就是白种人，到时炼制地球就成了可能。”

　　大家你一言我一语的分析了一阵，这才发现地球其实仍然危险。

　　轩辕长天道：“我认为要救地球还得从地球自身做起，不改变地球的情况，地球随时都存在着问题。”

　　一个老头叹了一声道：“申家那么长时间的谋划竟然便宜了詹家，现在詹家的老魔头估计已经开始在准备了。”


第456章 分工

　　商浩严肃道：“我觉得现在我们可以针对性的进行一些分工了。”

　　轩辕长天道：“道友说得不错，是该做一些事情了，为了地球，我们得好好的想想办法才行。”

　　老人们在这里太长时间了，对于地球的事情都完全不清楚，就请商浩再把地球上的大体情况向他们介绍一遍。

　　“这事太难办了，申家之人针对着华夏族那么多年，在地球上也做了太多的安排，我们到现在也不知道他们到底安排了一些什么样的手段，这让我们怎么去做？”有人就问了一句。

　　他这问话把大家说得一下子沉默了下来。

　　与詹家相比，他们这里虽然人多，却是根本就不可能是对手，大家的心情都显得很是沉重。

　　商浩又想了一下道：“我来说几句吧。”

　　大家对于商浩的话是非常的重视，就都看向了商浩。

　　不知不觉中，商浩的地位已是无限上升，甚至超过了轩辕长天。

　　商浩就看向大家道：“无论我们猜测的否正确，有一个可能就是对方会用华夏人来炼制的事情，所以，现在首先要做的就是让地球意志不从华夏人的身上移开，要把影响地球意志的那些阴谋一个个的破掉。”

　　大家听到这里都在点头，商浩说的这事非常重要。

　　向着大家看了一眼，商浩道：“既然是这样，各位前辈就不能够继续留在这里，而是应该分散于四处，让他们一时之间得不到华夏的高手来血祭。”

　　看到大家想说话，商浩摆了摆手道：“各位前辈先听我说完，现在华夏族的登仙十五之上人员就只有你们，如果得不到你们，詹家之人一时之间也无法进行炼制，他们也就只能自己再培养一些华夏的高手出来，这需要时间，而我们所缺的就是时间！”

　　“商道友说得很有道理，我们是得分散一下才行，不过，我们离开了也不是个事啊！”

　　商浩道：“我有一个想法，各位前辈看看行不行，既然地球上的各种族很有可能就是申家弄来的，我们为何为把他们送走呢？”

　　“送走那些种族的人？”

　　商浩的这想法把大家的思维都覆盖了，谁也没有想过这样的事情。

　　商浩用力一点头道：“不错，就是把他们送走，修仙界既然讲的是强者为尊，那好，地球就完全的属于我华夏族了，只要非我华夏族，我们就把他们完全的送走，各位前辈现在的任务就是帮他们找一个可以生活的星球，我们把他们送到那个星球去，到了那个星球，他们想怎么做是他们自己的事情了。”

　　商浩的这个意见到也不错，并不是那种杀人的事情，大家到也能够接受。

　　一个老人道：“他们那么多的人，怎么才能够送走？”

　　商浩道：“当然是传送阵法了，寻找到了新的星球之后，两方架设传送阵，到时把他们送走就行了。”

　　轩辕长天一拍大腿道：“我看可以，这样一来我们也没有做出灭杀的事情，还能够破了毁灭地球的事情，毕竟地球毁了的话，他们这些人，无论是什么样的种族也得死亡，我们也等于是救了他们。”

　　商浩道：“寻找到的星球最好也是一颗没多少仙气的星球，并且要远离这里，詹家也不能够轻易找到，要不然他们又跑去地颗星球炼制去了。”

　　“商道友说得对，把地球好好的清理一下，那是我们的祖星！”

　　看到大家认可了自己的想法，商浩道：“还有一个就是各位前辈寻找到了新的星球之后就应该向着修仙界的核心区域进发，我们需要大量的华夏高手，只有华夏的高手越来越多，华夏族才越安全。另外就是大家可以尽可能的结交朋友，我们的朋友越多，地球就越安全。”

　　“你独自一人来搞地球的事情？”

　　轩辕长天当场就摇手道：“商道友，虽然你很强，但是，毕竟这事不能够让你一个人来做，这样好了，我们都分工一下，大家各自做自己的事情，我们中在修炼上强大的人就按照商道友的意思向修仙界中心进支，留下的人也别挤在一起，大家分散开来帮着移民就行了。”

　　商浩看到轩辕长天他们很是坚持的样子，也没再多说，点了点头道：“既然前辈们都这样说了，那就这么办吧，地球上我熟悉，我去主持，你们尽快的找到新的星球，然后按我这传送传的设置方式寻找材料，尽快的把传送阵搭建起来。”

　　想到这需要大量的料材时，商浩感觉到自己可能要再到超光星去一趟了。

　　知道这些人的阵法知识可能还没有自己厉害，商浩干脆把大型传送阵的建设办法给了轩辕长天。

　　轩辕长天看向商浩道：“詹家之人应该很快就会到来，你在地球上是最危险的人，你自己要小心一些才是。”

　　“只要他们找不到你们，暂时我就会是安全的，我要做的是两个事情，一是不让地球的意志从华夏族移动，这是关键，还有一个事情就是在白种人区域架设各种的传送阵，到时好进行传送。”

　　一个老人道：“我觉得趁着詹家之人还没有到来，还可以运走一批人，现在他们白种人不是对于进入所谓的更高纬度很感兴趣吗，我们就弄一些大型的飞行器去把他们送走，只要他们的人口跌落到十亿之下，魔丹的炼制就难以进行。”

　　“对，只要是超过十亿人口的种族，我们都先把他们的人口降下去。”

　　大家又开始议论了起来。

　　轩辕长天对商浩道：“这降人口的事情我们这些老空伙来弄，你放心，每一次我们不会超过四十人，就算是詹家的人抓住了也不够，你放手去改革地球好了。”

　　商浩自己要做的事情也很多，想了一下就答应了。

　　看着老人们一个个的离去，站在冥王星上，商浩的心情多少平静了一些，大家都在争时间，希望的是詹家的老魔头也受了伤，一时半会顾不到这里的事情。


第457章 天狼伴星

　　这就是天狼星！

　　商浩并没有回地球，而是来到了天狼域最大的一颗大星天狼星这里。

　　虽然天狼星离地球非常的遥远，但是，对于商浩这种有着避雨屋飞行器的人来说，也就是几天的时间，商浩采用了空间的跳跃技术，走的是空间通道，加上不时发现一些传送阵，这样一来，五天之后，商浩就已是出现在了天狼星这里。

　　很大、很亮的一颗大星，强大的热力、浓郁得惊人的仙气从这颗大星上散发出来。

　　置身于这里，商浩都明显感觉到自己的能量得到了补充。

　　虽然这里也不算修仙界的中心，也只能算是边境区域，但是，这里可以说就是仙人居住的地方了！

　　再看那几颗围绕着天狼星，充满了庞大仙气的星球时，商浩突然有一个想法，如果能够把地球移动到这里来，地球的发展肯定会得到大幅的提升。

　　当我然了，商浩很快就把这想法止住，他知道自己现在还没有那么强大的力量。

　　收了避雨屋，商浩拿出一个一般的飞行器向着一颗大星飞去。

　　很是漂亮的一颗星球，上面散发出来的仙气是其它星球的无数倍。

　　商浩不知道地球上的人是否能够观察到这颗星星，也不知道这颗星叫什么名字，这次到来的一个最为主要的目的就是采购一些大型传送阵的材料，他自己带着的材料被几次的仙田升级已是耗用一空。

　　既然要用大型的传送方式把人传送离开，商浩就打算到这个地方来看看是否能够采购到自己需要的物品。

　　商浩其实也想来这里看看是否有能够促进能量增长的仙丹，这对于他的修为提升是非常重要的。

　　到了这里才发现有着大量的登仙二十层高手在这里飞行，大家都是乘坐着各式的飞行器，相比之下，商浩就发现自己乘坐的飞行器有些落后了。

　　收了飞行器，商浩终于踏上了这片土地。

　　深深的吸了一口气时，商浩感叹不已，这里的环境与地球真的不能比啊，那地球与这里相比，完全就是一个垃圾场。

　　商浩甚至有一种感觉，自己就是一个农村到来的土包子，根本就不知道修仙界是一个什么样的情况。

　　这事再次给了商浩一个决心，就是无论如何也要把地球变成一颗仙星。

　　看到了一空茶楼，商浩走了进去。

　　“仙长是外来的吧？”小二迎上来时，向着商浩看了看，就笑着问了一句。

　　商浩向着这小二看去时，心中更感震惊，对方竟然是一个登仙十五层的人。

　　那么高修为的人竟然只是一个店小二。

　　向着这里的客人扫了一眼时，商浩又是一阵心惊，登仙二十层的人还真是不少。

　　“你如何知道的？”商浩就好奇问道。

　　笑了笑，店小二道：“这颗伴星是一个天狼域最大的修仙资源交易星球，往来的人太多了，观仙长的衣着，应该并不是这地方的人。”

　　商浩一看还真是这样的情况，笑了笑道：“还真是被你猜到了，第一次到来，对于这里都不熟悉，能否介绍一下，还有，我带来的有仙币，不知道是否通用？”

　　“仙币当然是可以通用的，完全没有问题，就算是你用魔币也可以的。”

　　“什么，魔币也能够在这里通用？”

　　店小二笑道：“我们这里修魔者也不少啊。”

　　这下子商浩就完全不明白了，看到别人喝完茶付的是一枚仙币，他却是拿出五枚仙币给那店小二道：“能否详细跟我说一下。”

　　“这事掌柜的会跟你说的。”

　　店小二拿着仙币交给了掌柜，那胖胖的掌柜已是微笑着走了过来道：“在下房士明，见过仙长。”

　　“见过房道友，在下商浩。”

　　这掌柜与商浩见过礼之后就坐了下来道：“听小二说仙长想了解一下这里的情况，在下可为仙长解答。”

　　商浩到也无所谓谁来跟自己解答，微笑道：“我也不知道这里的情况，掌柜的尽可能跟我说一下吧。”

　　房士明微微一笑道：“想必仙长也知道这里是天狼域的核心，就从这里说起吧，天狼域是仙界的一个县府所在。”

　　县府？

　　商浩这时完全懵了，一个县有那么大？

　　房士明笑了笑道：“仙界不同于凡俗，想必你是从边缘而来，并不知道这里的情况。”

　　商浩就点了点头道：“是啊，我正是从边缘区域而来，真不知道这里的情况。”

　　房士明又点了点头，帮商浩倒了茶水，然后说道：“这样举例你可能就明白了，如果是一个国家，这个国家与外国之间有着交界，而一些交界的地方还处于深山之中，你所在的那地方估计就是那深山中的一个村子而已。”

　　商浩整个人都懵了，这例子举得让他完全不知道说什么才好了，如果按照房士明所言，地球就是深山中的一个村子，估计还不能称为村子，只能说是一个家族所在吧。

　　看到商浩的这种表情况变化，房士明笑了笑道：“许多星球的仙长听到这事也都懵了，呵呵。”

　　商浩平静了一下心情才问道：“如果是这样的话，还有着其它的仙界国家了？”这时商浩发现自己以前对于修仙界的认知还是存在着许多的问题。

　　想想轩辕长天他们的情况时，商浩甚至猜测他们都没有到过这里，应该也就是在很小的区域里面发展。

　　当然了，商浩也知道，轩辕长天他们没有避雨屋这样的仙器，以他们的速度，想从太阳系到来的可能性真是不大。

　　“当然了，仙界那么大，你以为一个国家就能够管理？”

　　“那么，我们这修仙界到底最高的修为是什么层次呢？”商浩很是想知道自己到底现在是一个什么样的层次。

　　房士明看了一眼商浩的情况，赞道：“以你在那没有资源的地方还能够修炼到登仙二十一层，已经是非常了不起了。”

　　商浩道：“我看到这里的登仙二十一层之人也很多啊。”

　　房士明笑了笑道：“你们那些地方对于修仙的事情有着自己的理解，其实，修仙到了登仙三十三层之后才是真正的开始！”

　　三十三层才是真正的开始！

　　商浩发现自己的认知已是严重的跟不上了。


第458章 完全不同的修仙界

　　房士明看向商浩道：“你到过凡俗之界没有？”

　　商浩就点了点头。

　　“你到过了凡俗之界，那就容易解释了，其实，我们修仙界与凡俗界的管理方式是一样的，一般的管理属于地方政府的管理，而战场之上就由军队来负责，地方政府分成多级管理，最低一级的是县，当然了，县之下还是有乡村的，然后往上是市、省、中央各委，然后是长老会，再上就是仙王。”

　　商浩发愣地看向房士明，他是怎么也没有想到修仙界与凡俗是一样的管理方式。

　　笑了笑，房士明道：“在这里，除非你是顶级的大能者，一般的修仙者都得服从管理，我们是讲法制的社会。”

　　汗！

　　第一次发现修仙界是一个法制社会，而不是强者为尊的社会。

　　“这里的顶级高手不会作乱？”

　　房士明就笑了笑道：“刚才说了，如果你是顶级的高手，那就恭喜你了，你可以进入特别的部门，那就是称之为供奉部的部门，那是顶级的部门，可以享受各种的好处，我什么有什么样的供应。”

　　“他们就不必守法了？”商浩又问了一句。

　　摇了摇头，房士明道：“你不知道修仙界的天道意志很是强大吗？我告诉你吧，无论哪一级的官府都能够聚集起一定的天道意志，如果你违法了，地方官员完全可以动用天道的意志镇压于你，军队也是一样，他们也以能够动用天道意志的。”

　　“你的意思是说，天道意志就是法律？”

　　“可以这样说，也有些不同，当一个国家建立之后，他们就能够用信仰的力量聚集天道的意志，这意志融入到这个国家的法律之后，就能够为这个国家所操纵，当然了，一般不会动用这大杀器，毕竟消耗也极大，但是，只要动用了，那就绝对是大杀器的存在，你再高的修为也不行。”

　　“会消耗一空，不再恢复？”

　　“这里面就存在着一些我们不知道的玄妙之处了，反正这天道的意志必须是顺民心的事情才能够得到，是消耗物，用一次少一些，当然了，也是能够聚集的，只要民心得到，天道的意志就能够增加，对于地方政府的考核上，天道意志的获取是一个重要的指标。”

　　商浩这才算是对于修仙界有了一些认识，问道：“如果是这样的话，修仙看来意义并不是太大了？”

　　“也不是这样的，修仙当然重要了，首先，仙人的寿延是由你的为高低管着的，你修为低的话，寿延自然就少，还是会殒的，其次，各种暗杀也存在，有自己内部的，也有外部的，修为低的话，被人杀了也有可能，对外战争也需要修为高的人进行，毕竟是修仙界，国与国之间也存在着矛盾，对方也会捣乱什么的，要是一个不注意，同样也会被人干掉的，还有就是你有着越高的修为的话，处理起事情来更加的方便。”

　　商浩越听就越是感觉到这里与地球的管理是一样的，如果有区别的话，就是这里的人修为高、寿延长而已。

　　看到商浩在沉思，房士明道：“修为还有一个关键的作用，那就是做官的门槛，当你达到登仙三十三层时，你就自然拥有了成为公务员的资格，在官府登记之后你就可以担任乡村一级的官员了。”

　　商浩道：“三十三层是一个门槛的话，上面还有着什么样的级别？”

　　“在官府中还是有着很严格的要求的，只有达到一定的标准，你才能够当上那一层的官员，否则的话，你的能力就算是再强也无用，过了三十三层之后，你就算是进入品级的社会了，那就恭喜你了，从九品到一品，这过程中有着九品仙人的区别，最低的就是九品仙人，九品仙人就能够担任县级的官员，越是往上时，修为越高，你担任的职位也越重，到了那时，各种的好处就太多了。”

　　说到这里，房士明也是羡慕不已。

　　商浩道：“如果是生意人，估计同样也是有好的日子可过吧？”商浩就想到了地球上那些富有的人。

　　笑了笑，房士明摇头道：“你说的是那凡俗的富人吧，富人也得讲修为的，除非你达到了一定品级，否则根本守不住自己的财富。”

　　“意思是说，仙人修为高了也不一定当公务员？”

　　“这到是存在，但是，修为再高的人碰上了官府的天道仙器，那同样也是被轰杀的结局，所以，一般情况下，大家还是会向官府靠过去，毕竟天道仙器不是一般的东西。”

　　“天道仙器会不会落到一般人的手中呢？”商浩又问了一个关键的问题。

　　摇了摇头，房士明道：“这是绝对不可能的事情，天道仙器必须在官府里面祭炼才能够成功，只有那那些得到天庙加持的人才能够有资格掌握这种仙器，脱离了官府之后，这种天庙加持的力量自然消失，他手中的天道仙器自然就会变成凡物。”

　　还有这样的事情！

　　对于修仙界里面的事情，商浩也有着太多的好奇了。

　　“在修仙界里面想得到各种的功法、丹方之类的东西容易吗？”商浩又问了起来。

　　房士明微笑道：“凡俗之界都还有着义务教育的事情，修仙界怎么可能没有，各种的功诀、丹方什么的东西应有尽有，都有课本，从低层层逐渐向着高层次教授，只要想学，什么都有的。”

　　商浩再次愕然道：“就不怕泄露出去？”

　　哈哈一笑，房士明道：“你以为登仙三十三层之上的修炼是那么容易的事情，这其中除了努力之外，各种的要求太多了，并不是学会就能够修炼上去的，到时你购买一套课本就知道了，修仙除了要花钱之外，许多东西都是玄妙的，没有一定的条件，你根本就不可能修炼上去的，我告诉你吧，过了登仙三十三层之后，整个的发展已是另外一回事了。”

　　得到的这些内容让商浩完全震憾了，他这时才发现自己真的是属于没见过世面的人。


第459章 逛书店

　　根据房士明的指引，商浩很快就来到了一家很大的教材书店。

　　门头上写着的就是“玉简铺”三个大字。

　　到了这书店之后，商浩再次被震了一把，一眼看去，这里面的人很多，大家都是来购买教材的。

　　向着那摆放玉简的架子上看时，各种的标签都有，功法类、丹术类、阵法类……

　　许多知识都是商浩没有想到过的，可以说这里的知识应有尽有。

　　心中激动，商浩快速过去就拿起了一个玉简，凑到眉头一看时，上面的内容很多，到也能够查看，但是，就算能够复制进入自己的头脑，并不会立即就掌握。

　　看了好一阵，商浩才叹了一声，果然那房士明所讲的是对的，知识的复杂程度是极大的，各种的感悟，还有就是每一种知识都需要拓开人体的某些壁垒，增加人体的精神能量和增加人体的仙能，这可不是那么容易就能够完成，整个的过程中存在着一个不停的打磨能量，从而融合知识的过程。

　　再看去时，对于仙草的要求也很多，各类的知识都需要大量的药液和仙丹的配合。

　　正在看着时，商浩就听到旁边一家人正在小声说话。

　　“妈，这功诀也太难了一些吧，要学会这个功诀，首先得学丹药知识，然后要炼丹、还得学习仙草知道，换一种吧！”

　　“这是基础的知识，这些都学不好，你以后怎么办，难道也学我们去做工？”

　　听到这里，商浩整个人都感觉不好了，他发现自己仿佛回到了地球，看到了那一个个背着沉重书包的学生。

　　让商浩更加无语的还是那个孩子看上去并不比自己小。

　　对方三人中的父亲看上去是中年人的形象，叹了一声道：“我活了那么多年月，一直都才是一个登仙二十五层的情况，你也看到的，我们家的生活并不是太好，就指望着你能够有出息了！”

　　商浩有些听不下去了，感觉到自己整个人的心情都不好了，登仙二十五层的人比起轩辕长天他们都高得太多，可是，到了这里时却是说混不下去的话，让轩辕长天他们听到会有什么样的感想？

　　那女人到也长得美丽，笑道：“别听你爸的，我们还是能够供你上学的，只要你愿意学，砸锅卖铁我们都会供你学，以后学好了就能够当官，再也不受气了，我们家有着十多亩仙田，种出来的仙食也是够吃的，让大家看看我儿子也是能够成器的人。”

　　商浩苦笑一声，再一看那小子时，一眼看到的是这小子竟然已达到了登仙十七层，也算是一个高手了。

　　三人小声说着话时，很快就买了一些看似复习资料的东西离去了。

　　房士明说过，这里有着专门的不学校，只要想学，交纳一定的仙币之后都可以去听课，上学不同于地球，并不强制，不过，一般情况下就是一次交纳半年的学费，交纳了之后，可以自由去听课，你不听课也没人管你，只要你自认达到了一定的层次，就可以到学校所在的地方去进行测试，随时测试，只要达到了登仙三十三层，基本就能够成为乡一级的官员了，如果到了九品仙人级别，那就算是真正迈入到了官员序列了。

　　想了一阵，商浩叹了一声，自己是为了救地球而来，没想到见到的却是这样的一种情况。

　　这时商浩又想到了房士明所说的这里也有着修魔者的事情，听了房士明的解说，商浩才知道修魔者达到了成魔三十三层之后同样也是能够来到这里的，到了这里之后，他们可以学习修仙界的知识，魔气也是能够转化成仙气的，其实，魔气是边缘地带人们的称呼，对于修仙界的人来说，那就是一些杂气的存在，虽然也能够修炼，却是并不能够修炼上去。

　　商浩还了解到了一个关键的地方，并不是修魔者不知道这里的情况，许多修魔高手甚至都知道这里的一些情况，甚至他们还知道成魔二十层之后就能够进入到核心区域，但是，对于修魔者来说，成魔二十层是能够进入，但是，天道的意志对于他们却是有着强大的压制力量，他们就算是进入了，根本无法改学现在的功诀，甚至在的时间长了就会被天道的意志轰杀，所以，他们唯一能够改变他们自身情况的办法只有一个，那就是达到成魔三十三层，然后改学这里的功诀走上金光大道。

　　修仙者要进入这核心的区域同样也有要求，必须达到登仙二十层之上的修为，拥有了登仙二十层时，能量才能够为这里的意志接纳，也才能够在这里学习，这到是比起修魔者有优势多了。

　　看来许多的内情并不为边远村子所知了！

　　想到地球也就是修仙界之人所说的山村时，商浩又是一阵苦笑。

　　逛了一阵这里，商浩发现这里的玉简其实并不贵时，就打算全部都购买。

　　可是，当商浩正要购买时，无意间的一看时，商浩就愣住了，这里的玉简在这里观看并不存在问题，但是，玉简却是无法带离的，只要玉简远离了这个书店万里，玉简就会自动媌去。

　　看到这内容时，商浩就明白了，难怪修仙界的玉简并不会到达地球那些地方，应该是天道的意志的原因。

　　由于无法带出，商浩只好选了一些丹术的玉简买下，他打算的是看看能够找到一种让自己的能量快速提升的办法。

　　从这在地球上是书店的地方出来，置身在这繁华的街道上时，商浩感觉到的是自己仿佛在地球上的某个城市逛着。

　　这时的人显得很是平和，并没有那种打斗的事情发生，再看向大家的修为时，商浩只能是苦笑，登仙二十层以上的人太多了，时不时还有着一些自己都看不清楚他们修为的人行走在路上。

　　再看各种的叫卖，各种的馆子、还有各种的商铺时，商浩对于修仙界又多了一些全新的认识。


第460章 村官

　　修仙界的仙人并不是不吃东西，而是很在意吃的事情，当然了，他们吃的东西讲究的是仙能的获取，吃的东西能够大幅增加仙能是非常贵的。

　　商浩进了一家小馆子，对于这里的吃食也有些好奇。

　　一碗仙界的面端上来时，商浩才发现这是用仙界的粮食弄出来的，那种汤也是专门用仙草熬制。

　　吃了一口时，商浩也是暗赞不已，这可不是一般的可以，里面含有的能量太强大了，仅只是这一口，商浩就看到自己的莲瓣有一小半注满了能量。

　　仅只是一碗面就那么强大，要是吃更高级的东西，是否就能够大幅的提升自己的能量呢？

　　看看那价目表时，商浩摇头不已，这碗面所需要的仙币是一百，这的确有些贵。

　　正在吃着的时候，就见走进了好几个看上去年轻的人进来。

　　大家坐下之后，其中一人就说道：“这次大面积的招用村官到是一个机会，可以获得一些仙币，据说每月可以得到四千仙币。”

　　“这就是一个坑啊，你们以为村官那么好当的，虽然这次对于修为的要求并不高，只要登仙二十层就可以报名，但是，这每月四千的仙币并不好拿，据说是要到最边远的地方去的。”

　　“是啊，我可是听说了，那些地方法制观念淡簿，修魔者很多，还有着敌国的攻击，再说了，登仙二十层也不安全，你们想一下，那里的人同样有着登仙二十层之上的人，第一是不一定听你的话，第二就是他们很可能把你干掉，危险得很啊。”

　　“不错，这次国家虽然大面积的招用村官，报名的却是很少。”

　　“我听到小道消息，主要还是敌国不停的搞暗杀，他们不希望那些地方安宁，只有乱了，他们才有机会啊。”

　　“可不，其它地方还好办，招用也有人报名，我们天狼县可就不行了，这是属于国内最乱的地区了，许多偏远的地方修魔者横行，据说外国也不时派人去搞暗杀的事情，好多个村官都被暗杀了，现在谈到当村官，没人不怕的。”

　　“这到是，达到登仙三十三层的人到也去了没事，可是，他们这些人的目标都是盯住了入品的事情，谁会去那些没有什么仙气的地方浪费精力，那些地方资源太少了。”

　　“反正我看是没多少人去的了。”

　　“靠近天狼伴星区域的到是有人去的，就是那些更远的地方估计真没有人去干。”

　　本来商浩随意听着，听到这里时，商浩的双眼一亮，目光就投到了那几个年轻人的身上，对着那一桌的人道：“在下商浩，见过各位道友。”

　　听到商浩这称呼，几个年轻人都回了一礼。

　　刚才大声说话的一个人道：“道友多礼了。”

　　“刚刚听到你们说起村官的事情，对于这事我不是太清楚，最近有意向这方面发展，不知能够跟我解说一下？”

　　“你要去当村官？”几个人都看向了商浩。

　　“有这想法。”

　　“观你的修为也就登仙二十一层，这个层次还是弱了一些啊，你要知道那些边远地区没什么法制观念，动不动就杀人毁星的，甚至还不时有国外的高手到来，许多人都死在了任上了！”

　　商浩道：“我也是想更多的了解一下。”

　　一个美女微笑道：“这次为了吸引人去做村官，县府发布了文书，允许村官在治所聚集天道仙印，这到是对于当村官的人有了一定的保障，如果真能够聚集起天道仙印，就算是高手到来，村官也是能够借天道力量击杀对方的。”

　　另一个年轻人道：“想得美，知道那天道仙印是那么好聚集的？一枚仙印聚集起来需要的是大量的信仰能量和善能，一个小小的村官到了那地方，有多少人听他的话？”

　　“是啊，这事虽然看似好事，只要聚集了天道仙印，以后这仙印还能够不断的增强，威力也越来越大，但是，刚才明心兄说得对，信仰能量和善能是那么容易弄的？估计还没有坐稳就被人干掉了！”

　　商浩这时又听到了一个天道仙印的事情，更是听到了信仰能量和善能的事情，这下子就更加好奇了。

　　“这天道仙印又是什么情况？”

　　“县里面知道没多少人去偏远去区任村官，所以才专门下发了文书，敬告了天庙，天庙也给出了天道仙印的印种，只要得到了官府授予，村官也会有一方天道仙印，这等于就是村官的大印了，不过，这种子只是一个种子，如果没有信仰的能量和善能的注入，种子是永远不会生成出大印的。”

　　“这个大印很厉害？”商浩问道。

　　“那是当然，你想一下，大印是可以借天道意志的力量的，就算是登仙三十三层的人与你相斗，你只需要祭出这大印，瞬间就能够把他杀掉。”

　　还有这样的事情！

　　这下子商浩有些坐不住了，他发现自己想救地球的一个最便捷的办法可能就是聚集天道仙印了，只要得到了这方大印，那詹家的人也好，其他的人也好，想把地球灭掉就根本不可能了。

　　以前商浩所想的就是把地球上的那些外族的人传送离去，现在商浩发现那种做法治标不治本，现在如果自己有了天道仙印，又当了村官的话，那个地方就属于自己的势力范围，保护地球就成了可能。

　　“请问这报名的地点在哪里？”

　　“你真的要去当村官？”几个年轻人都吃惊地看向商浩。

　　商浩就点了点头道：“不错。”

　　摇了摇头，其中一人道：“你这修为，唉！”

　　另一个人道：“天道仙印的确吸引人，可是也得有命才行，你这修为弱了一些啊。”

　　“我还是想试一下。”

　　那美女道：“既然你有了决心，那就去试一下吧，不过，考核还是要的，你出门之后向着东方过去，那里就有报名的地方，只要报了名就可以去考试。”

　　另一个人笑道：“报名的人都没有，我估计只要他报名了，第一时间就会得到批准。”


第461章 担任村官

　　看着面前的这个县衙，商浩也是吃惊不已，太大了，差不多有着地球上京城的样子。

　　最让商浩吃惊的还是从里面散发出来的阵阵杀机，还有着是一种仿佛可以瞬间灭杀自己的威压力量。

　　天道意志的聚集点果然强大无比。

　　商浩并不知道这天道意志是怎么样的一种聚集方式，但是，很明显的，每一个国家的君王是掌握了这种聚集的方式。

　　门口并没有什么守护之人，但是，一眼看去时，护衙大阵却是非常厉害，商浩感觉到这护衙大阵是融入了天道意志的阵法，并不是一般的阵法。

　　果然是国家机器！

　　商浩知道，掌握了这天道意志大杀器的国家机器真的非常强大。

　　感叹了一声，商浩进一步的确认了只有进入国家的序列中，地球才能够得以保护。

　　“什么人？”

　　当商浩迈进县衙时，一声大吼传出。

　　商浩抱拳一礼道：“在下商浩，特来报名村官。”

　　“报名村官？你等着，待我向上报告。”

　　很快，一个身着官服的中年人走了出来。

　　“你就是要报名当村官的人？”这人把商浩全身上下看了又看。

　　商浩恭敬道：“正是在下。”

　　“你随我进来吧。”

　　商浩看出来了，这人并不是县令，而是一个下属的官员。

　　随着这人走了进去，来到了一个大厅之后，正中坐着的就是一个身着这一界的县令服的中年人。

　　看到商浩进来，县令的目光在商浩的身上扫视了一遍，然后脸上就露出了笑容道：“你有登仙二十一层的修为，不错，不错。”

　　“拜见老大人！”

　　微微一笑，县令道：“我叫莫冷迪，你叫我莫大人就行了。”

　　说到这里，问道：“你是哪里人？”

　　商浩道：“在下地球华夏人。”

　　听到这里，莫冷迪拿出了一个官印，一道法诀打入之后，地球的情况就显现在了那官印之上，看了一阵道：“不错啊，你能够从那偏远之地走出了，这是了不得的成就了，那地方到现在还没有人能够到达县衙之地，你算是第一人了！”

　　“机缘巧合而已。”

　　“你打算到什么地方任职？”

　　“莫大人，如果可能的话，我打算回村任职，不知是否可以？”

　　莫冷迪的双眼一亮，就看向商浩赞道：“不忘乡亲，回乡发展，这思想不错，很好，很好，如果我们有更多的人像你一样的想法，整个县的发展就会得到大幅的提升。”

　　“莫大人，地球那地方太偏远了，又很是贫困，如果有可能，我想把地球也发展成一个仙气充沛的地方。”

　　轻轻在大腿上敲击了一阵，莫冷迪微微点头道：“那个地方属于我县的穷困地区，由于路途遥远，加上那地方又有着魔族的捣乱，加上还有着敌国的破坏，的确很是复杂，一直就没有人愿意到那里去发展。”

　　“莫大人，难道县里面就不能够把那里的魔族剿灭？”

　　叹了一声，莫冷迪道：“我们也不断的出动军队，不过，每一次到了之后都找不到魔族人，每一次出动时还要耗费大量的人力物力，问题不少啊，这次你打算去那里当村官，本县心中高兴，只要你提出的要求，本县都会尽可能的给予支持。”

　　“多谢莫大人了，在下一定会努力的。”

　　商浩心想果然是只要报名就能够通过，这地球村官算是自己当上了。

　　“嗯，跟你说一下你的职权范围吧，你们那里有一个太阳系，有着不少的星球，那地方一直属于边远之地，村官的职权就是负责管理那一片地方，现在本官任命你为太阳系村官，负责的就是整个太阳系的工作，在那里你可以自己组建武装力量，那一片地域就交给你来负责了。”

　　说到这里，拿出一个不知是用什么物质包裹着的器物递给了商浩道：“这是一粒天道意志的种子，可以让你聚集出一枚村官印。”

　　看到商浩接过了那器物，莫冷迪微笑道：“你随我到天庙里面。”

　　很快，商浩就随着莫冷迪来到了天庙之中。

　　到了这里之后，莫冷迪拜倒于地道：“下官鉴于太所属太阳系区域缺乏管理，特委任地球华夏人商浩为太阳系村官，请天道意志加持商浩。”

　　说着话，莫冷迪已是祭出了他手中的那方大印。

　　随着那大印浮空而起，一行行的字迹已是显现在空中，商浩就明显感觉到自己的全身被一种意志扫视了一遍。

　　轰！

　　一声巨大的声音传出，商浩手中的那器物一下子碎开，然后就看到一粒种子在那空中浮现。

　　“滴入你的精血。”

　　莫冷迪对着商浩说了一句。

　　商浩也不敢怠慢，一滴血已是滴到了那种子的上面。

　　随着商浩那滴血的滴入，商浩就明显感觉到自己与这粒种子有着某种血脉的联系，然后那种子就开始化成了一个半个拳头大小的印。

　　“行了，这枚村官印就属于你的了，以后你会得到这方天地意志的加持和保护，你也正式属于我国的村官。”

　　“多谢大人了。”商浩现在是真的高兴，有了官府的身份之后，他在那地球上就属于正统，与修魔者也好，与外敌也好，进行的战斗就是合法化的战斗，是得到国家支持的。

　　“你这村官印以后只要得到了信仰和善能就能够得到提升，算是你的一个仙器，这是天道意志的仙器，难得的宝物，你要善加运用，对于你政绩的评分就看你的村官印，如果你做了不利于老百姓的事情，你的村官印自然就会越来越弱，最终化为乌有，所以，你担任村官的一个重要的任务就是不停的获得信仰的能量，你得到了大量的信仰能量，本官也会分到一些，上面的人也会分到一些，这才是你为官的根本所在。”

　　商浩认真道：“属下一定把村官的工作做好。”

　　“嗯，你那地方毕竟是偏远之地，国家有一些扶贫资源，到时你去找主簿领取一下。”

　　“多谢大人。”


第462章 小鬼难缠

　　从莫县令那里出来，商浩就找到了主簿所在的办公地点，这里又是一番景象，有着不少的人在这里忙碌着。

　　“见过主簿大人。”

　　虽然主簿也就是一个登仙三十三层的人，但是，他毕竟是县令之下很有权势的人，商浩显得很是恭敬。

　　县令是入品的人，县以下的官员就没有品级了，但是，他们同样也属于无品官员，手中也掌握着权势，并不能够小看他们。

　　商浩早就想好了，自己在这里根本就没有任何的根基，整个就是一个草根的情况，面对着这些大人物，在没有强大的力量之前，还是要小心为是。

　　“本官冯知雄，你坐。”

　　商浩就坐了下来。

　　端起茶抿了一口，冯知雄赞道：“你的事情我知道了，能够扎根边远地区，难能可贵啊。”

　　“属下没什么能力，就想把地球发展起来。”

　　“嗯，你现在是太阳系那个村的村官，别尽想着地球，要有大局观，太阳系的发展才是主要的。那地方太穷了，本官去过一次，传送连不行，交通不便利，还有就是许多星球都已无人，发展起来很是困难。”

　　“属下知道了。”

　　“嗯，记得上次也是有一个村官，是哪一个村的吧，领取了大量的资源，结果到了村里没过多长时间就被人杀掉了，浪费了国家的资源啊！”

　　商浩心中一动，心想这主簿到底想干什么呢，就问道：“他不是有天道村官印吗？怎么就被杀了？”

　　“你啊，看来你不知道天道印的情况，待本官跟你讲一下吧，天道村官印的确是一个仙器，并且还是成长型的仙器，这是毫无异议的，但是，你现在的村官印根本就没有任何的战斗力，就连牵引一次天道意志来攻击都不行，为什么呢？关键的一点就是你的村官印没有得到信仰能量和善能的注入，你要知道，越多的注入了那两种能量，你的村官印也才越有威力，要不然就是一个废物。”

　　原来是这样！

　　商浩点头道：“竟然就是村官要不断的为老百姓做好事了。”

　　“嗯，官印有两种注能的方式，一种就是刚才说的那种，还有一种就是仙能的注入方式了。”

　　“仙能也可以注入？”

　　叹了一声，主簿道：“这是没办法的事情，仙能的确也是可以注入的，只要进入政府系统都能够得到一粒天道种子，都是可以凝结出自己的印的，当然了，官有官印，一般的人也有一般的私章，只是凝结出来的印有所不同，威力最大的自然就是官印那种了。”

　　很复杂的情况啊！

　　商浩现在只能是专心听着，对于这里的一切，商浩都并不是太清楚。

　　看了一眼商浩，总经冯知雄暗自摇头，心想果然是从偏远地区到来的人，这样的人想要去发展那村子，可能性并不是太大。

　　心中转念时，冯知雄还是解说道：“一般的政府公务人员有着自己的私章，当然了，你也别小看他们的私章，这私章也是能够注入能量的，当然了，大家注能的方式最多的还是仙能的转化，仙能与信仰能量之间的注入就造成了威力上的差距，仙能注入当然比不了信仰能量的注入，不过，当庞大的仙能注入时，想要灭杀一个小小的村官并不困难。”

　　“按大人所言，一些有钱人是否就能够拥有威力巨大的私章了？”

　　点了点头，冯知雄道：“所以，你也不能认为自己掌握了大印就为所欲为，能够灭杀你的人并不少。”

　　“那些不再担任官府职位的人是否也拥有着把大印转为私章的情况？”商浩就问了一句。

　　微微点头，冯知雄道：“你说得不错，这天道种子只要融入了你的精血，又得到了天庙的加持之后，它就是你的本命仙器了，平时是可以置于丹田温养的，不再当官之后，印就会转化为私章，当然了，这私章在由于无法得到不断的信仰能量和善能的注入，就会在每一次的攻击之后不断的退化，所以，许多人为了确保它不退化，都是不断的用仙能注入的。”

　　商浩仿佛有些明白了，这主簿跟自己说了那么多话，不外就是告诉自己他们也是需要大量的资源的。

　　想到这里，商浩就说道：“大人，属下这次到太阳系去任村官还需要得到大人们的不断支持，为表心意，这次的资源我想拿一半来送给县衙里的人，还望主簿同意。”

　　听到商浩说出这话，冯知雄的眼里露出了赞许之情，心想这小子是个明白人啊，到也不必再为难他了，以后细水长流。

　　脸上却是严肃道：“你把我们这些公务员看成是什么人了？贪腐之事决不可为！”

　　“并非贪腐之事，主要是我们那里贫困，需要大量的物品，是我请大家帮着采购而已，至于价钱，现在的物价浮动得厉害，我并不知道行情，请大家帮忙也是应该的。”

　　冯知雄就更加满意了，心想这小子送礼还是很会送的，这样一来，只要用物价太高的事情就能够抹平那些钱了，不错啊。

　　“小商啊，做事就要灵活，你很不错，我相信太阳系那地方在你的带领下会很快发展起来的，嗯，你的修为也要尽快的提升上来才是，只要你的修为提升了，你才能够坐稳那村官的位子，本来县里面还会派一些副手之类的去帮助你的，反正也没有去那地方，以后那片区域就由你说了算了。”

　　这是扩大了自己的管理权限啊！

　　商浩对于送礼的事情到也感觉到很是划算，要不是这样，他们三天两头的搞事，自己还真是有些难办。

　　至于说资源的给予，商浩根本就没有看上这些资源，现在丹田里面有着大量的仙草，出售一些就足以换回资源了。

　　商浩现在需要的就是得到官府的支持而已。

　　现在看来，哪里都一样，县官好见，小鬼难缠，不舍一些资源出去，估计许多事情都难以办到，知道了这些人贪钱就好办了，借他们的力量，自己慢慢发展起来再说。


第463章 思考未来

　　说完了资源的事情，冯知雄对于商浩就很是满意了，关心道：“你对于发展的事情有了什么样的想法？”

　　商浩道：“属下正想请教大人，属下并不知道怎么样发展的事情。”

　　“嗯，对于一个官员的评价，当然是资源的获取和信仰的获取了，这是硬性的指标，如果无法达到，你的印就会失去，也就失去了这个身份了，所以，你要在这两方面多下一些功夫才是。”

　　“大人，那个地方修魔者很是猖獗，他们的修为也很高，属下怎么做才是？”

　　“嗯，这个就得看你获得的信仰能量有多少了，你的印是能够提升的，每一层级的印都分为上中下三品级，你的印现在是属于无品官印，到了有品的时候，同样也是有着上中下三品的，每一级都有这样的情况，以我们的经验，如果无品村官印达到了下品级的标准时，登仙十一层之下都能够压杀，到了中品级时，登仙二十二层以下之人能够灭杀，到了上品级时，登仙三十三层以下的人都能够灭杀。”

　　商浩这才知道了村官印有着那么的厉害。

　　看了看商浩，冯知雄又说道：“当然了，如果是同品级的人，对方又能够祭出同样品级的大印，这时就看你们谁的能量注入得多了，多的一方取胜。”

　　“大人，如果是这样，对方用仙能注入的私章也是能够把我的村官印灭掉的了？”

　　所以说你要多加小心一些才是，给了你那么一些资源，你可以不停的化为你的仙能来注入到印里面，尽可能的让你的印发展起来。

　　商浩又想到了一个事情，就问道：“以大人你们的情况，就方是上品印了吧，再注入仙能有什么意义？”

　　冯知雄笑了笑道：“你就不知道了吧，这其中有着两个作用，一个就是我们不停的注入，就算是这印达到了无品级的最高，只要我们某一天进入到了有品的时代，我们聚集的能量就足以把我们带入到一个更广阔的空间。”

　　说到这里，冯知雄又认真道：“你绝对不要认为到了无品层次的上品就不必注入了，我告诉你吧，如果你有能量就尽可能的注入，到时甚至无品的大印还能够击杀有品的人，当然了，越是注入的能量多，印的威力也越强。”

　　“大人，这样看来还得是个人的修为的提升才是重要的。”

　　“这话说得对，你如果过了登仙三十三层，你就能够进入到有品层次，到时得到了天庙的进一步加持之后，你就能够担任县令一级的商员，到了那里，你的身份地位就会得到大幅的提高了。”

　　“大人，有发展资源，估计就会进行移动，就会注入仙脉什么的，这事是可以做到的吗？”

　　“对了，说起这事，我就要提醒你一句了，以前你怎么做我不在意，但是，有一点你得明白，从现在开始，你不得做破坏我国资源的事情，更不能够随意的把我国的仙脉胡乱长移动，你们那太阳系的确存在问题，你是可以从国外去抓取仙脉，从而埋在你们的那方天地。”

　　不能从自己的国家抓取了！

　　听到这事，商浩多少也感觉到有些可惜，早知道的话，自己就尽可能的多抓取一些才是，现在后悔也晚了。

　　说到这里，冯知雄道：“这是一种天道的意志，我们的这方意志只负责我们自己的这方天地，所以，你想发展，唯有去到敌国。”

　　“属下明白了，只要我的目标是发展，至于说修魔者和敌国到底是什么情况就不关我的事了？”

　　“不错，就是这个意思，你自己也好好的琢磨一下才是。”

　　与冯知雄聊得到了不错，商浩从他那里也算是探出了太多的内情。

　　整个的事情办完，商浩有几天时间的准备，这时商浩已被安排住进了县府的一个宾馆式的房间里面。

　　“见过大人，奴婢是这酒店的掌柜邬棉文。”

　　刚住进了房间，美女掌柜就迎了过来。

　　“免礼，麻烦你们了。”

　　“没事，能够接待上官是我们的荣幸，我们这里有着专门的服务女奴，不知大人需不需要他们来服侍。”

　　商浩当然知道这里的情况，这里讲究的仍然是禁严的等级制，这里的女奴说得明白点就是可以让自己为所欲为的女人。

　　商浩现在并没有心思做那些事情，许多的事情他得静静的思考一下才是。

　　“不用了，你们也别打扰了。”

　　“嗯。”

　　商浩想了一下道：“我现在是村官，是否能够在这里购买一些奴隶高手前往我的治下之地？”

　　邬棉文道：“可以是可以，不过嘛，奴婢认为这事完全没有必要，奴隶被收取了私章，他们基本上就废了，如果你想用他们，就得给他们的私章注入庞大的信仰能量或是仙能，再说了，他们也只是一些登仙三十三层之下的人，对于你来说并没有太多的帮助，如果你有资源，还不如发展一下你们那地方的人。”

　　商浩想了一下也感觉到对方所说的话是对的，微微点头道：“行了，你出去吧。”

　　“奴婢告退。”

　　看着这美女退了出去，商浩把那村官印拿了出来，他知道从现在开始，自己就算是在这里有了一个身份的人了，虽然村官也不算官，却是能够管理一片天地，这在修仙界里面也是了不得的事情。

　　没想到啊！

　　商浩也感叹不已，这次灵机一动跑到了天狼域这里，还弄上了一个官当，到了这时才明白过来，地球那地方并不是没有人管理，只是大家都不想去管而已。

　　现在自己到底该准备一些什么呢？

　　想了一下，商浩感觉到自己现在最首要的任务还是搞到一些丹方来提升自己的能量的事情。

　　在这里商浩并没有敢提升自己的村官印，他是担心现在就提升的话会惊到县里的大人物们，只能是到时再注入能量了。

　　别人难以获得的能量对于商浩来说并不困难。


第464章 学习

　　再次进入到那教材似的书店里面，这次商浩要试验一下自己的神识体是否能够把这里的知识记住。

　　自从再次进阶之后，商浩的那神识体也显现出来，更加的强大。

　　商浩猜测自己的神识体现在在学习和推演上应该也有了很大的提高。

　　看了一眼仙田中的神识体，商浩拿起了一个玉简凑到了眉心。

　　记忆！

　　商浩让神识体开始记忆这个玉简中的阵法内容。

　　果然，神识体就是强大，没过一会，这个玉简中的内容已是被商浩完全的记忆。

　　感受了一下自己得到的知识内容，商浩的眼里露出了欣喜之情，果然神识体是能够记住这些内容的。

　　放下了玉简，商浩坐在那里就在思考着这事，这里的知识是无法带走的，但是，如果能够让自己的神识体记住的话，自己就有着一个移动的宝库了，这意义就巨大了。

　　反正这里的教材也不算太贵，商浩一咬牙，每一种都买了一套，然后装在戒指里面就离开了。

　　这次商浩的做法就是要尽可能的把自己需要的知识都让神识体记住，就算是记不住的内容，商浩也会放在仙田中，由信仰能量保护，要试一下看看是否能够带离。

　　回到了住处，商浩盘坐在修炼室里面想着这事，书店里面只有一部分的内容，所以必须得购买才能够看到全部的内容，现在自己买下了，就要看仙田能否存住这些玉简，还有就是看自己的神识体是否能够记下这些内容。

　　现在对于商浩来说，最主要的就是寻找到一种能够让自己的能量得到大幅提升的丹方，这才是发展的根本。

　　一个个有关丹药知识的玉简被商浩凑到了眉心观看着，神识体也在不停的记忆。

　　随着这修仙界的丹方的学习，商浩发现自己对于丹药的知识还是有着很大的欠缺，现在学习之后就得到了大幅的提升。

　　数天时间过去了，所有的丹药知识都已学过，商浩也从这些知识里面找到了一种目前最符合自己的丹方。

　　蕴能丹，这是一种登仙三十二层用来瞬间破壁的丹药，认真说起来就是一个只有达到了登仙三十二层的人才能够服用的丹药。

　　这种丹药商浩也进行了推演，以自己现在需在的能量量，提升一层可能真就得用这样的丹药来充能才行，换一种低修为用的丹药是不行的。

　　看到这丹药的情况，商浩的思维一下子打开了，自己为何非要找一种特别的丹药呢，只需要用超过数级的丹药服用就行了。

　　想到詹家的人也快要到地球了，商浩的心中着急，也打算尽快的回到地球，他真怕詹家的人趁着自己没有，把地球毁了。

　　正要出去时，邬棉文在外提示有事要报告。

　　商浩开启了阵法，然后从屋里走了出去。

　　“什么事？”

　　“大人，主簿大人来了。”

　　商浩快速来到了客厅时，一眼就看到冯知雄坐在那里品着茶。

　　“见过冯大人。”

　　商浩就是一礼。

　　“嗯，这次配给你们的资源我带来了，你接收一下。”

　　商浩接过一个戒指时，冯知雄道：“知道你那里距离这里很远，我专门让人配了一个大型的巡天舰给你，这巡天舰的速度非常快，并且还带的攻击性，你出门在外到也用得上，还有就是大量的仙谷种子，你要知道对于村子的一个考核标准就是上缴的仙谷有多少，你们那里虽然落后，如果能够更多的上缴仙谷也是一份政绩，还有就是一些能够提升你的修为的仙丹，到也适合登仙二十一层的人使用，至于武器，就没配备了，毕竟对于一个官员来说，最厉害的武器就是官印，你只要提升了官印，你的攻击力是不需要其他武器的。”

　　商浩也不知道真实的配备到底是一些什么样的东西，他也没把县里面配备的资源看得多重要，就点头道：“麻烦大人了。”

　　冯知雄这次得到的好处太多了，他感觉到有了商浩的那大量好处，自己的修为都有可能得到快速的提升，所以，看向商浩的目光中都透着亲切劲，微微抿了一口茶水，说道：“你放心，只要你那里有了成绩，我就会帮你说话。”

　　“有大人的支持，我相信能够把太阳系那里发展起来的。”

　　想了一下，冯知雄道：“离你们最近的有一个村叫做二环村的，那里也有一个村长，他们的条件就好得太多了，上缴的仙谷也不少，那个村长一直都是代管着太阳系的，到时可能会有一些冲突什么的，你自己注意一下。”

　　“大人，请问那村长是什么修为？”

　　“登仙二十三层吧，不过，由于他的工作做得不错，现在他的村官印应该已是达到了中品的程度，攻击力并不是你能够承受，你如果战不过他，让他一些就行了。”

　　“大人，看来他背后也是有人支持的了？”

　　赞许地看向商浩，冯知雄道：“他的背后就是县尉，我也不太好多管他的事情，毕竟要清除地方的黑暗势力，县尉的力量也是需要的。”

　　商浩就认真道：“假如我有力量压下他，县尉那里会不会有什么问题？”

　　冯知雄微笑道：“那是你们自己的事情，大家都不会太在意的，不过，你需要知道的一点就是每年上缴的仙谷必须达标，当然了，太阳系太落后了，县令大人已特别交待，三年之内不要求你们缴仙谷，但是，三年之后你们就得上缴仙谷了，也可以用资源来顶仙谷，你要好好的发展。”

　　得到了商浩的好处，冯知雄到也显得很有耐心，一点点的介绍着一些管理方面的知识。

　　冯知雄走了之后，商浩也没有看那戒指中的内容，随意就放在了一边，这时商浩想到的就是那个称之为二环村的地方，以商浩的猜测，应该就是最近地球上观察到的一个只有两颗恒星组成的离地太阳系最近的恒星系统之地，他记不得地球上是怎么称呼了，反正应该就是那个地方。


第465章 换取自己需要的种子

　　出了住处，商浩易容之后就来到了交易市场，这里是一个最大的资源交易场所，商浩早就打听过了。

　　向着一家看上去很是热闹的药材店走了进去。

　　“客人想买些什么东西？”

　　一个长得很是漂亮的女人迎了过来。

　　商浩看到这修仙界的女人都是赞叹不已，这里的女人们都长得非常漂亮，就没看到那种差的女人，可能是功法和仙气的关系吧。

　　“我有一些仙草要出售。”

　　这女人一听就微笑道：“请随我上楼。”

　　带着商浩进入到了一间用阵法封闭的房间之后，女人就去请了一个中年男子到来。

　　“不知客人想出售什么样的仙草？”

　　商浩就拿出了几个玉盒递了过去。

　　“凝阴草！”

　　打开了一个盒子，这中年人失声惊呼一句，就看向商浩道：“这是八千年限的凝阴草，更是保存完好的仙草！”也难怪他惊呼，这样的仙草现在真的是难得见到，别看这里是修仙界，由于大家都对这类仙草有大量的需求，这就造成了这类仙草的价钱越来越高。

　　商浩微微一笑道：“修炼无敌金身诀六层时需要的仙草，不知能值多少仙币？”

　　中年人沉思了一下道：“你应该也知道行情，不错，现在无敌金身诀的修炼很是普及，这也带动了这方面的仙草价钱越来越高，年限长的仙草就更加的难得，这株凝阴草无论从品相还是年限都是非常好的，一千万仙币是市场价，如果你同意，我们可以立即收购。”说这话时他的心情也是不错，如果能够成交，他的提成也会很大，最重要的是有了这株仙草，对于提升他们这个店的名气也有一定的帮助。

　　商浩早就通过这里的网络了解过了价钱，虽然用来拍卖时可能会更高，但是，商浩也没时间去等待，也没犹豫，微微点头道：“行，不过，我不要仙币，能否帮我换成一些种子？”

　　中年人就更加高兴道：“当然可以了，我们这里是最大的药材店，各类种子都有，不知你需要什么样的种子？”

　　商浩就把一个早就刻写好的种子名目递给了对方。

　　拿过玉简看了一阵，中年人道：“你是帮家族或是门派购置的吧？”

　　他看出来了，商浩所需要的这些种子明显并不是商浩现在的修为所能够用到，最有可能的就是他是帮着门派什么的采购。

　　商浩也没在这事上多言，说道：“有没有这些种子呢？”

　　“当然有了，你放心，你列出来的这些种子我们都有。”

　　价钱很快算了出来，购买种子的钱刚好是一千万多一点，中年人微笑道：“就算是一千万吧。”

　　说着已是让人去安排去了。

　　递了一个玉牌给商浩道：“这是我们的贵宾卡，往后客人到来，只要出示这个牌子，我们都会给予八折优惠。”

　　商浩微笑着收了起来。

　　这里的交易完成之后，商浩又在这市场里面逛了一阵，换了几次相貌之后，用了一些无敌金身诀四到五层所需仙草换到了蕴能丹所需要的仙草换到，然后就回到了住处。

　　再次拿出了自己的村官印，商浩把玩了一阵收了起来，他还是不打算在这里注入信仰的能量，担心的是暴露出自己的官印的变化，谁也不知道这官印是否会引起县令的注意。

　　离开之后再注入能量吧！

　　看看自己的仙田，商浩看到的是无敌金身诀第八层所用的仙草还有几天又将成熟，再看看这些蕴能丹的仙草，商浩拿出了丹炉就在这里炼制了起来。

　　现在的商浩在凡道的知识上早已是顶级大师级的人物，炼制这一炉丹药其实并不需要花太大的精力。

　　很快的，一炉丹药已是炼制出来。

　　让商浩感觉到高兴的是这一炉出丹竟然是五粒。

　　趁着自己的心情不错，商浩再次开炉。

　　这次商浩为了确保自己的成丹率，一次就购了三套的仙草，没想到第一炉就有了五粒出来。

　　又是一天之后，商浩把三炉的炼制都已我成，让商浩兴奋的还是这次三炉的丹药让他得到了十七粒的蕴能丹。

　　收起了丹药，商浩的心情更加不错，现在对于他来说，等待的就是仙草的成熟了。

　　“大人，属下今天就回去了，不知还有什么吩咐？”

　　临走之前，商浩见到了县令莫冷迪。

　　莫冷迪的脸上露出了笑容道：“也没什么吩咐了，太阳系那里是一个贫穷的地方，希望的是你到了那里之后能够把那里发展起来，那里的通讯也不方便，如果你能够有所发展，县里面会考虑在通讯和交通上倾斜的。”

　　“请大人放心，属下一定把大人交待的工作做好。”

　　莫冷迪微微点头道：“那个地方的情况大家都是知道的，你也别着急，慢慢来吧，安全第一，最重要的就是信仰和善能的获取，县里面对你的要求也不多，就三项，一个是信仰能量的获取，一个是善能的获取，还有一个就是尽快的把仙谷种植，记住了，仙谷的种植是需要仙脉的，据本官所知，那地方并没有仙脉，这次本官给了你一些资源，你可以设法换取一些资源，以后用资源来顶仙谷也是可以的，当然了，如果想得到仙脉，你最好的办法就是到那敌国去夺取。”

　　说到这里，莫冷迪自己都不相信商浩能够从敌国夺取到仙脉，心中暗想这商浩敢不知道能够活多长时间。

　　这时商浩也算是知道主簿他们把自己的资源弄走了多少，算起来也只给自己留下了十分之一的样子。

　　如果是换一个其他的人，最就要闹起来了，商浩却是显得非常的淡然。

　　与莫冷迪说了一会儿话，商浩就走了出来，又是拜见了一下主簿。

　　看到商浩并没有对于自己弄走了他十分之九的资源有什么不瞒，冯知雄对商浩到也有些看重起来，心想这小子到也是一个人物，以后如果他能够成长起来，到也可以一交。


第466章 县尉有请

　　商浩刚从主簿这里出来时，就有一个身着官府服装的年轻人走了过来道：“是商大人吧，我们县尉有请。”

　　自从知道了县尉支持那什么二环村的事情之后，商浩心中就明白，自己迟早得与那县尉见面，现在听到县尉有请时，商浩就打起了精神。

　　很快，在那年轻人的带领下，商浩已是来到了一个很大的军营之中，这里又是一番景象，大量登仙三十层以上的人都行走在这里，更是看到停放着许多很大的战舰。

　　商浩更是发现这些战舰都没有装进戒指，知道戒指的空间不一定能够装入这些战舰。

　　这县尉的力量很强！

　　这是商浩对于县尉的一个猜测。

　　置信一想，商浩也能够理解，虽然这里只是一个县，其实这个县太大了，管理的地盘是一大片的星空，里面的星球也非常多，没有一支强大的军队根本就不行。

　　一个中军大帐里面，县尉高踞在上，见到商浩时并没有起身，把目光投到了商浩的身上道：“你就是商浩？”

　　商浩抬头看去时，看到的是县尉是登仙三十三层巅峰的情况，随时都有可能进入有品层次。

　　“属下商浩，见过县尉大人。”

　　也没让商浩坐下，县尉道：“本官卢舞阳，本县县尉！”

　　说话间，他的身上就散发出了庞大的杀气。

　　毕竟是尸山血海中出来的人，这卢舞阳的杀气非常重。

　　气势一出，整个的大帐里面就已是所气流激荡起来。

　　商浩又何尝不是尸山血海中出来的人，感受到了对方的杀气之后，并没有表现出特别的样子，仍然挺立在那里看着卢舞阳。

　　噫！

　　卢舞阳还真是没有想到商浩在自己这大的杀气面前没有退让，他自己知道自己的事情，自己的威压力量里面就带有着杀气的，一般人在自己的面前根本就顶不住。

　　“不知县尉大人叫我到来有何事？”

　　还在卢舞阳疑惑时，商浩开口了。

　　本来想给商浩一个下马威，结果变成了这样，卢舞阳的气势反而弱了许多道：“你担任太阳系村官的事情我已知道，那个地方魔族出没较多，还有就是那地方同样也是另一国猎户帝国的接壤之处，时常有猎户国的高手出没，以你登仙二十一层的修为，明显是无法对付到来的强敌，所以，本官的意思还是你们要接受二环村的领导。”

　　商浩的目光一凝，心想果然县尉的势力并不想放弃那太阳系的管理，就不知道那地方到底有什么资源是值得县尉争夺的了。

　　商浩又想到了一件事情，无论是县令也好，主簿也好，他们都对于自己到太阳系任村主的事情很是重视，这事就更加让人寻味了。

　　让自己接受二环村的指挥？

　　商浩当然是不会同意这样的事情发生，到时自己就完全没有自主权了，也不知道会发生什么样的事情。

　　想到这里，商浩反问道：“请问县尉大人，这是县令的意思？”

　　卢舞阳也没有想到商浩会这样询问，脸色一沉道：“你什么意思？”

　　“也没什么意思，刚才去见县令大人时，县令大人并没有说这事，而是让属下直接向他报告工作。”

　　商浩借着县令来进行反击的事情让县尉脸色更加的阴沉起来，今天这要求就是他想出来的，只要商浩这里同意了，他就可以借口商浩担心不敌，请求二环村来管理，到时把这件事情弄成事实。

　　可是，先用威压没有吓住商浩，再表明了态度，这商浩也没屈服，想到这里，卢舞阳的心情就有些不太好了。

　　“是本管的意思！”

　　“大人，既然县令任命属下为太阳系的村官，属下就一事实上要把工作做好，待属下无力做好工作时自然会提出请求。”

　　商浩再次表明了态度。

　　“县里的军队要负责许多的地方，你们那里交通不畅，很难得到支持，你可要想好了。”

　　又是一句威胁的话说了出来。

　　商浩却是认真道：“属下明白，一定尽力，只要属下任村官一天，就一定守土的责。”

　　卢舞阳一看这情况就知道自己是没办法欺哄商浩了，他也没想到商浩那么的难整治，哼了一声道：“你好自为之吧！”

　　说完已是端茶送客的架势。

　　“属下告退了。”商浩起身一礼。

　　卢舞阳哼了一声并没有说话。

　　商浩却是向外走了出去。

　　看着商浩的背影，卢舞阳的脸上露出了凝重之情。

　　其实商浩的猜测还是多少沾了一点边，作为县尉，卢舞阳通过太阳系那里与猎户帝国的人暗中做着走私的生意，获得的资源很是可观。

　　二环村属于他的势力范围，太阳系那里交给二环村代管，这也是他从中运作的结果，一直以来通过这条通道，他得到的资源非常多，也用这些资源进行一些疏通之后，他的官位才一直能够确保，现在突然任命了一个太阳系的村官，这事很是突然，卢舞阳知道这很可能就是县令和主簿都想涉入的一个安排，别看这小子看似没多大实力，但是，把他安置在那里之后，自己的走私行为就出现了一些变数了。

　　不能够让这小子活着啊！

　　县尉已是把商浩的存在看成是对自己获取资源的威胁。

　　“来人。”

　　很快，一个登仙三十层的人已是出现在了卢舞阳的身边。

　　“刚才那人你看到了吧，登仙二十一层的人，找一个地方”卢舞阳说到这里，目光投向了这人。

　　听到这里，这个登仙三十层的人用力一点头道：“奴才明白。”

　　“嗯，我花了那么多的资源把你的修为恢复，现在也是到了用你的时候了，别让我失望。”

　　“是！”作为奴隶出身的江宁对于卢舞阳是感激的，要不是卢舞阳，他都不知道自己的明天是什么样子，卢舞阳不仅把自己买去，还花了大量的资源帮自己恢复了修为，他当然要帮卢舞阳把事情做好了。

　　“记住，别引人注意，一定要远离这里！”

　　“奴才明白！”


第467章 要准备一下了

　　商浩从县尉那里出来，心中也有了警惕，他也不是一个什么都不明白的人，今天与县尉的一席话就算是把县尉得罪了。

　　商浩心中明白，从得罪了县尉之时起，自己可能就被对方列为了击杀的对象，如果不准备一下，自己是怎么死的都不知道。

　　问题有些严重啊！

　　走在街道上，商浩的心中快速思考着这件事情，很明显了，县尉在那通向太阳村的地方应该是有着巨大的利益往来的，一直也是通过二环村来实现，自己的到来应该是挡了他的路了，难道自己得听他们的？

　　摇了摇头，商浩知道如果自己真的听了县尉的，很可能县令和主簿就成了自己的对头。

　　无论是听哪一方面的都会得罪人，认真思考一下时，商浩觉得现在最好还是要听县令的才是，虽然县令并没有说什么话，也没说县尉的不是，但是，相信这个入品的县令绝对是在默默地看着自己的。

　　不知不觉中自己竟然成了他们几个大人物争斗的炮灰了！

　　商浩也没想到会是这个样子。

　　哼！

　　商浩捏紧了拳头，知道这就是一个没有靠山之人必然的结果。

　　大家既然把自己当成了炮灰，那就让他们看看自己这个炮灰到底会是一个什么样的炮灰！

　　商浩当然知道投入其中的害处，但是，无论如何自己是得到了村官的位子，这是自己晋身的根本，到也并不怕他们，毕竟自己也算是有官位的人，他们也只能暗中针对自己。

　　有了这样的想法之后，商浩就知道县尉很有可能会派人在半路上暗杀自己，所以，商浩感觉到自己必须要有所准备才是。

　　怎么样准备呢？

　　找了一个地方坐了下来，商浩认真的思考着可能到来的暗杀。

　　从县尉只是一个登仙三十三层的修为来看，他派出来的人最多也就是登仙三十三层，不过，自己表现出来的也就是登仙二十一层的修为情况，商浩相信县尉现在还没有真的把自己当成是一个对手，只要他看到自己是独自离开，并没有随从时，相信他派出来的人就不可能是一个多厉害的人物。

　　有了这样的分析之后，商浩相信县尉第一批派出来的人绝对不会是他最强的手下。

　　一般情况下，面对着一个登仙二十一层的人，就算是再把稳一些也只会派出一个登仙三十层的人而已，这还是县尉非常小心的情况下才有可能派出，所以，自己现在就要针对于登仙三十层的人来准备。

　　当然了，商浩也想过对方可能派出登仙三十三层的人，如果是这样，自己唯一能够做的可能就是逃跑了，到时避雨屋启动，相信逃跑还是有可能的，实在不行的话，只能传送离开了。

　　有着仙田的传送阵，商浩到也并不担心自己有死亡的可能。

　　现在自己是登仙二十一层了，面对着登仙二十五层的人自己都有着把对方灭掉的能力，如果运用起信仰的力量，相信登仙二十七八层的人自己也同样有着击杀对方的能力，但是，面对着登仙二十九层以上的人时，自己还是有所不足。

　　怎么办？

　　现在商浩想到的就是把县尉派来的这暗杀自己的人干掉，要展示一下自己的力量才行。

　　想着这事时，商浩就摸出了那个村官印。

　　向着村官印看去，商浩相信只要这村官印达到了下品时就能够动用天道的力量，到时借了天道力量一击的话，应该能够把登仙三十三层之人干掉。

　　不管了，只要离开了这里，自己第一时间就把这印注入信仰能量！

　　商浩想了一阵，就开始在仙田中存积着信仰和善能，以前这两种能量都是融入到仙田中，现在商浩暂时不让它们融入，而是在仙田中聚集，打算到时尽可能多的提升一下村官印的品级。

　　看了一眼仙草的情况，商浩叹了一声，现在的仙草还差些日子，想把无敌金身决提升起来还是不够。

　　先去采购一下吧！

　　想到这里，找了一个无人的地方再次易容之后，商浩又向着交易市场走去。

　　就在商浩在交易市场里面大肆的出售仙草，并采购各种的材料和一些自己需要的物品时，深处县令大院之内，县令莫冷迪轻轻抿了一口茶水看向了一个师爷样的中年人道：“那小子离开了？”

　　“回老爷，商浩从你这里出去之后，主簿就把他叫去说了一阵，然后县尉又找他去说了一阵了。”

　　莫冷迪微微点头道：“这棋子你认为怎么样？”

　　“这到也并不好说，毕竟这人突然冒出，我们对他根本就不清楚情况，仅只有登仙二十一层，属下担心没太大的作用。”

　　“先让他们两人斗一下吧，卢舞阳在那里的利益太大，他绝对不容有失，冯知雄暗中与上面有了勾结，这次是想把那利益夺取，两人都不是善类，我用这棋子打入进去，让他们尽快的展开行动，到时看看是否能够有用。”

　　“老爷厉害，有了这棋子，必然就会让他们双方展开一种争夺，老爷可以坐观风云。”

　　“你派人盯着些，必要时给予那小子一些支持，别让他死掉！”

　　看着师爷离去，莫冷迪自语道：“商浩啊，你可不能死得太早啊！”

　　莫冷迪在这里准备时，那冯知雄也把一个登仙三十层的人叫了进来道：“你记住了，无论如何也不能让商浩死掉，那小子的存在对我们有用，至少他能够成为一个挡在那条路上的人！”

　　“大人，县尉把他也叫去了，据我们的人所知，商浩出来时，那县尉砸了东西。”

　　冯知雄就笑了起来道：“不错，那小子很有可性，应该是没有听卢舞阳的摆布，越是这样，他就越是不能死了，你盯死了卢舞阳的人，以他的性格，必然会派出高手去暗杀商浩，你的任务就是一个，无论如何也要保那商浩不死。”

　　“大人放心，县尉能够派出的只能是登仙三十层的人，我估计最大的可能性就是那个奴隶出身的江宁，他以为那小子藏在暗中，其实我们都是盯死的。”

　　冯知雄就点了点头道：“商浩应该也会很快离开了，你去吧。”


第468章 弥天阵法

　　易容中的商浩是一个中年人的形象，在一家很大的阵法店里面看着。

　　要买的材料都差不多了，商浩现在就想看看有没有合适的阵法购买几套。

　　学习了那么多的阵法知识，其实商浩在阵法上的成就已经很高，摆在这里的大部分阵法他都能够炼制。

　　看了一阵，商浩摇头不已。没看到一件是自己可以用的阵法，到了他这个修为层次，差的阵法布上去根本无用。

　　“道友看来是并不喜欢这次阵法了？”由于购买了不少炼器的材料，掌柜的亲自陪着商浩在看。

　　“有没有特别一些的阵法？”

　　“特别一些的阵法？”

　　想了一下，掌柜把商浩就带到了地下空间。

　　“这里就有一些特别的阵法，道友请看。”

　　说着，那掌柜的就拿出了一套阵法道：“这是弥天阵法。”

　　“弥天阵法？”商浩拿了起来认真看着。

　　“道友别看这阵盘不大，祭出之后却是威力极大，它最大的功能并不是攻击，也不是防御，而是欺骗！”

　　哦！

　　商浩真有一些兴趣了。

　　“道友，这可是一个入品高手炼制的阵法，当阵法展开之后在阵法所在的区域之内，你做任何的事情都不会有人察觉，就算是入品级的高手也不行，还有一个特别的地方就是这个阵法能够升级，只要你有足够的材料，就能够给它升级。”

　　说到这里，掌柜又笑道：“许多高手都需要做一些隐秘的事情，如果布了这样的阵法就非常的保密，不仅是这样，你如果与某个人争斗，想杀了他时，布上这阵法的话，就算是对方的身上有着家族的报警设置也传不出去，阵法还带有消除对手报警装置的能力，这可不是多得的东西，一般人我还不会拿出来出售的，不瞒你说，我是没那资金，要不然自己买来下用了。”

　　商浩这时更加心动了，问道：“阵法展开之后能够笼罩多大的空间，如果空间小了就没用。”

　　“这阵法一个特点就是看你的修为了，你能够幻化出多大的境界，就能够遮住多大的空间！”

　　商浩听到这里就更加心动了，自己现在的幻境已经很强了，展开境界之后，数百里的地方都能够遮住，如果在战斗中展开境界，百里之地应该就能够遮住，到时只要锁定了对方，无论其怎么样移动，自己都能够跟随锁定，把对手置于自己的这阵法之中。

　　商浩更是相信随着自己修为的提升，自己的幻境会更大，到时在幻境中自己想做什么事情都不会有人发现。

　　这东西对于商浩来说真的就是一个量身定制的仙器了，有了这样的一个东西，自己就算是展开了特别的攻击时，大家能够探到的不外就是自己的境界幻界，谁又能够知道自己在这幻界中做了什么样的事情。

　　掌柜一直在暗中观察着商浩的表情变化，看到商浩动心了，掌柜又说道：“这阵法还有一个好处就是只需要十枚仙石就可以运转，如果是布在某一个地方的话，阵法自动吸纳天际仙气运转，还不必补充仙石。”

　　“对了，这种阵法出售时还配了炼制方法，这才是无价之宝啊！”

　　“不知这个怎么出售？”

　　笑了笑，掌柜道：“这是一个入品五层的高手炼制的仙器，可不便宜哟。”

　　商浩就笑了笑道：“你说吧，多少仙币？”

　　“看到你是我们的贵宾顾客，一亿仙币你可以拿去。”

　　商浩笑了笑道：“我这里有一粒蕴能丹，不知是否能换？”

　　“蕴能丹！”

　　掌柜的失声惊呼。

　　商浩就拿出了一个玉瓶，里面装了一粒蕴能丹。

　　商浩现在太清楚这蕴能丹的价值了，登仙三十二层破壁所用的丹药，对于登仙三十二层的人来说是可遇不可求的丹药。

　　“如果能换，我们就换，不能的话我就离开了。”

　　商浩站起身来。

　　“行！”

　　掌柜的知道从需求上，蕴能丹肯定比这种弥天阵法实用。

　　收起了弥天阵法，商浩从这里走了出去。

　　今天对于商浩为说就是捡到了宝的行为，本来他还担心着自己在这里用信仰的能量注入官印会引起注意，现在有了这样的一个阵法，商浩的顾虑就打消了，随时都能够注入能量而不被发现。

　　回到了住处，商浩检查了一下自己所得的东西，再想了一下之后就去到了主簿那里告辞了。

　　听到商浩已是要离开，冯知雄到也态度很是不错地对商浩道：“一路小心一些，有什么情况就回来报告吧。”

　　目送着商浩离去，冯知雄的嘴角露出了笑容。

　　很快，卢舞阳也听到了商浩离开的事情，他派出去的杀手也自然就紧随而去。

　　“都追上去了？”莫冷迪一边品茶，一边问了一句。

　　“大人，先是卢舞阳派出的三十层杀手江宁追了上去，然后就是冯知雄派出去的一个三十以的人也追了上去，我派出去的是一个同样三十层的人，紧随着他们追去了。”

　　莫冷迪就微微点头道：“注意了，那商浩不能死，死了的话又回到了原路了，他就是一颗钉子，必须紧紧的钉在太阳系那村子。”

　　“大人放心，我们会对商浩进行保护。”

　　“再派一个高手，并且监视住两方的人吧。”

　　这时的商浩在离开了这里之后并没有太快的速度，他的飞行器就是冯知雄送的一艘巡天舰。

　　这巡天艘其实并不一定会显现出很大的身躯，注入的仙石少的话，它也就是一个小型的飞行器。

　　这东西最让商浩高兴的还是它能够自动导航，自动行动。

　　把目标方位锁定之后，商浩已是般坐在这巡天艘的一间屋子里面。

　　对巡天舰也有了指令，就是不停的监视这四周的情况。

　　随着商浩盘坐下来，那弥天阵法已是被他祭出。

　　商浩心中明白，不到一定的距离时，后面的杀手是不会动手的，在杀自己肯定得进入更远的地方才会，所以，现在商浩要做的就是提升自己的官印的威力，只有官印威力强大，自己才有一战的把握。


第469章 官印注能

　　一天之后，巡天舰已是开出了一段距离，不过，这个距离并不会引起杀手的攻击，毕竟还是能够惊动外人。那县尉派出的杀手一直乘坐着一个不弱于巡天舰的飞行器跟在后面。

　　县尉给出的飞行器不仅是速度快，还带有着一种隐藏的功能，一般人根本就发现不了，这江宁更是相信只有登仙二十一层的商浩是无法发现他的追击情况的。

　　军队中自然有一种锁定对手的方法，江宁就是远远的吊着，他的飞行器在速度上又是远超商浩的巡天舰，他相信只要自己想追，很快就能够追上商浩。

　　商浩虽然并没有察觉到追来的人情况，却也心中明白，对方肯定派有人追来。

　　弥天阵法已是布了起来，商浩整个人就盘坐在了阵法之中。

　　反正巡天舰能够自动行进，商浩到也并不担心出了问题，现在对于他来说是关键了，只有把官印注入了能量提升起来，他才有自保的能力。

　　看着手中那小小的村官印，商浩对于这种官印的情况也是好奇，真不知道那掌握一个国家的人是采用什么样的手段得到了这种天道的授权。

　　也没多想，商浩已是开始向着村官印里面注入善能。

　　从了解到的情况知道，这种注入最好就是用善能打底，只要基础打得好，官印的威力就会非常大。

　　一时之间，庞大量的善能就向着那印里面注入。

　　商浩也用神识锁定了这村官印进行着观察，他就发现这村官印纳入能量的量是庞大的，自己就算是有着那么庞大的能量，注入之时却是有一种难以注满的感觉。

　　不过，商浩其它的东西不多，这两种能量却是非常庞大。

　　加上最近商浩都在有意的存集能量，自然就有着太多的能量注入进去。

　　半天之后，商浩就感觉到村官印终于注满了能量。

　　随着这能量的注满，商浩明显就看到村官印增大了一倍。

　　村官印下品！

　　想了一下，商浩一改能量，把信仰的能量也向着里面注入进去。

　　商浩自己都不知道的是他这样的注能方式已是开了先河了，以前的人提升自己的官印采用的办法就是两样混杂着注入，毕竟大家不可能有着那么庞大的两种能量一次性的注入，也只有商浩才能够做到这样的情况。

　　混杂注入的结果就是不纯，官印的威力自然就打了一个折扣，商浩这种最纯的流通方式是别人无法做到的，官印生成之后，其威力当然不同于一般的村官印。

　　又是半天之后，信仰的能量已是注满。

　　再看这官印时，又增长了一些，不过，这次到也并不明显，同时，品级也没有提升。

　　看到这情况，商浩不惊反喜，他知道自己的路子走对了，这样的注能方式等于一个品级有两层的品级攻击力量，威力自然就会更大。

　　商浩这时又想到了那些私章注能的方式，他们是用仙能注入。

　　那就试一下吧！

　　商浩别的没有，仙能他还是能够生成出来的，犹豫了一下，商浩也不知道到底需要多少的仙能，干脆就服下了一颗蕴能丹。

　　这种丹药是需要达到登仙三十二层时才服用的丹药，其中的能量自然非常的庞大。

　　随着丹药的吞下，越来越庞大的能量就散发了出来，商浩并没有用自己的身体吸引，而是引导着仙能向着那村官印注入进去。

　　这次时间就快了，仅十多分钟的时间，整个的注能就已完成。

　　轰！

　　村官印散发出一道红色的光芒之后已是进入到了中品层级。

　　把蕴能丹那庞大的能量用善能包裹，暂时不让它暴烈开来，商浩再次用善能向着那村这印注入能量。

　　现在商浩已是掌握了这种分别注入能量的方式，他明显感觉到这样的注能方式更能够增强村官印的力量。

　　又是一天之后，村官印又一次的升级，已是提升到了村官印上品层级。

　　再注能！

　　反正商浩在这巡天舰上就一直进行着注能的事情。

　　第三天之后，当巡天舰已是开出了很远，商浩的再次注能已经结束。

　　让商浩高兴的是那蕴能丹竟然能够保证注能进入上品官印。

　　这时的村官印已经明显发生了变化，整个的官印是一个散发着庞大官威力量的印了，再也不是原来那看似很单簿的形象。

　　拿起这村官印时，一种更加直接的血肉相连感涌上心头。

　　这才是真正能够与自己一道成长的仙器啊！

　　当村官印注入完成之后，商浩又有一种明显的感觉，自己是可以牵引天道意志来进行攻击的。

　　商浩研究了一下官印时，他就有一种感觉，自己的这方官印现在的威力绝对不是一般的村官印能够相比。

　　可惜自己的级别就是一个村官，这方官印也只能够注能到村官的级别，否则的话到是可以直接把这方村官印提升到更高的层级。

　　带着遗憾，商浩只能是摇了摇头。

　　突然，商浩就想到了一个事情，那些老百姓的私章也有着很高手层级，他们的注能方式到底是什么情况呢，他们为何就能够注能呢？

　　向着村官印看了又看时，商浩就有一种新的想法了，也许还是能够注能的，自己完全可以把这村官印提升到更高的层级，官位虽然不强，只要印强就行了。

　　随着这村官印升级成功，商浩的神识也能够察看到这方村官印的里面情况，一眼看去，里面也是一方天地，三种不同的能量注入进去之后，这时正在进行着一种融合。

　　看得出来，这种融合就是一种本源能量的提炼过程，估计三种能量之下，最终得到的就是最本源的能量。

　　以后慢慢的研究了，现在是要准备迎战的时候了！

　　神识向外扫视一下时，本来并没有感觉到的暗杀者已是出现在了自己的感知范围，商浩心中明白，到了这个地点之后，对方已经无所顾虑，要展开对自己的暗杀行动了。

　　其实，商浩知道现在根本就不是暗杀，而是明杀了，对方并没有把自己看在眼里。


第470章 官印威力

　　对方的飞行器突然加快，瞬间就已是超过了商浩的巡天舰。

　　商浩把巡天舰一收，就站那里看着对方，知道一场战斗已经无法避免。

　　江宁这时也收起了他的飞行器，在这强者的战斗中，飞行器对于他们来说不外就是一个代步的工具，真正战斗起来还得靠自身。

　　“怎么不跑了？”虽然是奴隶出身，江宁的身上却是充满了傲气，并没有把商浩看在眼里，来之前他早就研究过商浩的情况，知道商浩最多也就是登仙二十一层的修为，就算是可以越级相战，能够打登仙二十五层的人就非常不错了。

　　如果商浩的村官印是一个有品级的官印，江宁还会重视一下，现在知道商浩的官印刚刚得到，根本就不可能牵引天道意志时，江宁显得很是淡定。

　　说话间，江宁的一枚私章已是祭在了空中。

　　随着这私章到了空中时，商浩就看到对方的这枚私章上散发出了庞大的仙能，仙能越来越多时，整个的星空都被一层很厚的蓝色包裹。

　　登仙三十层！

　　商浩知道对方已经把修为展开，幻境也展开了，是不会让自己逃离的意思。

　　商浩当然知道就是自己拼命也不可能是对方的对手，想对抗这人，唯有官印了。

　　江宁这次接到了任务，现在看到商浩已被自己的幻境笼罩，心情变得非常不错，并没有急于灭杀对方，而是看向了商浩道：“什么样的力量做什么样的事情，小子，你不该得罪一些人！”

　　商浩这时也把自己的雾境展开，整个的雾气同样把这方天地笼罩。

　　看到商浩的雾境，江宁的嘴解露出了笑意道：“行，我就让你把你最强的力量展开，这是你在这世上最后的时刻，努力些。”

　　很明显，他并没有把商浩的境界放在眼里。

　　商浩也不多言，暗中把那弥天阵法也祭了出去。

　　弥天阵法有一个好处就是它可以隐藏着进行，商浩就算是祭出了这阵法，对方也难以发现。

　　其实，这种弥天阵法的作用就是欺骗，并没有任何的攻击性，所以，商浩布上阵法时江宁并不知道。

　　把阵法布上，商浩看到江宁并没有发现时，也把自己的村官印祭了出来。

　　商浩的这枚官印就不同于对方的私章，对方的章只是一个第方形的样子，商浩的章就完全是一个大印的形象。

　　随着这村官印的祭出，印就浮在了空中。

　　江宁看了一眼商浩的这枚村官印时，嘴角露出嘲讽之情道：“印是好印，可性啊！”

　　他的意思就是商浩虽然得到了这枚村官印，但是，毕竟村官印得到的时间并不长，商浩不可能发挥出村官印的威力。

　　刚刚说完这话，江宁的眼睛就是一凝，只见那浮在空中的村官印变了，一下子变得大了起来，更让他吃惊的是村官印里面散发出来的竟然有着三种能量，每一种能量都是那么的让人心惊。

　　“怎么可能！”江宁忍心不住骂了一句。

　　一个新得到的官印怎么可能有着能量的注入，他太清楚这种官印的情况了，官印是不能够第一时间注入仙能的，只有信仰的能量和善能打了基础之后，仙能才能够注入，可是，现在看到的情况就是那印里面三种能量都已注入了。

　　就在江宁还在吃惊时，又见那印在发生变化，先是散发出了一道红色的光芒出来。

　　“下品村官印！”

　　江宁睁大眼睛看着，官印每浮出一道红色光芒就代表着一层的级别，现在散发出了一条光芒，说明已进入到了村官下品印的级别。

　　刚惊呼一声时，就见那官印再次闪动着一道光芒。

　　“中品！”

　　很快，第三道光芒出现了。

　　这时的江宁整个人都不好了，如果说下品的村官印他还有胆气一战的话，现在对方的村官印竟然已达到了上品的层级，这可就不是自己的这些武器能够挡得住的了。

　　“去死！”

　　咬牙之中，江宁知道今天对于商浩的研究出现了严重的错误，很有可能要出事，没办法之下，直接就把那私章攻击而去。

　　只见那私章上散发出庞大的仙能就朝着商浩打了过去。

　　“去！”

　　商浩一推大印，就见那村官印迎着对方的私章也砸了过去。

　　两人都是印，在那星空中看起来都威力巨大。

　　“轰！”

　　只听到空中一声巨大的声响传出。

　　“啊！”

　　随着这声巨大的声响传来，商浩吃惊地发现自己的村官印竟然把对方的私章吸住了，然后就见自己的村官印仿佛张开了一个大口似的，把对方的私章整个的吞噬了。

　　这是什么个情况？

　　商浩都不知道发生了什么样的事情。

　　再看向那江宁时，看到的是江宁已经极度的虚弱。

　　没有多想，商浩祭出的大印朝着江宁又是重重的一击。

　　这次传来的是骨头的断裂之声。

　　江宁的境界已是被大印破去，他整个的人已是倒在了虚空之中。

　　那么强！

　　商浩自己都感觉到吃惊不小，心想果然是国家机器厉害，用大印砸人分分钟就能够搞定。

　　走过去看看这杀手时，一眼看到的是他的全身都已被砸坏，整个人已是透着死气。

　　一道火焰祭出，江宁被商浩已是烧得渣都不剩。

　　收起了自己布出去的阵法和境界，商浩展开巡天舰时，已是快速离去。

　　盘坐在巡天舰上，商浩这时也是心神震动，拿出了村官印看着时，第一次对于这种官印的威能有了清晰的认知，这就是调动了天道意志的攻击力量？

　　一个登仙三十三层的人在自己的这上品官印之下连还手的力量都没有。

　　难怪官员能够镇守一方，靠的并不是自身的力量，而是天道意志的力量啊！

　　有了这次的事情，商浩对于发展太阳系的事情也多了一些信心，只要自己有着这官印在手，就算对方是登仙三十三层又能如何。

　　当官，要当大官！

　　商浩第一次在修仙的路上吃到了当官的甜头，原来当官有着那么大的好处，这对于自己现在修为差的短板算是得到了弥补。


第471章 看不明白的人们

　　就在商浩离开不久，一艘飞行器也出现在了这里。

　　收了飞行器，这时已是出现了一个登仙三十层的高手，就见他站在这里展开了神识搜寻了一阵，脸上的表情一下子丰富了起来。

　　从戒指中拿出了一个仪器祭到了空中时，就见到那境象中浮现出了冯知雄的身影。

　　“大人，江宁死了！”

　　“什么？”冯知雄吃惊地看向对方。

　　“大人，请看这片星空。”

　　很快，这方星空中的情况已是出现在了冯知雄眼前。

　　看了一阵之后，冯知雄道：“到底是什么情况？”

　　“大人，我远远的跟踪着，刚才这里突然间展开了战斗。”

　　“嗯，那个地方正好就是可以杀人的地点。”

　　“大人说得对，江宁的飞行器快速的冲了上，属下都来不及追上，两人就已是在这里展开了战斗了。”

　　冯知雄那里能够清晰地看到这里的情况，冯知雄就问道：“结果？”本来他是不该问这句话的，谁都知道商浩才登仙二十一层，根本就不可能是对方的对手，可是，现在自己派出的人专门报告这事，足以说明出现了变数，这事只能是问一下结果了。

　　“现在不知，不过，从这里散发出来的气息知道江宁死了，商浩离开了。”

　　“啊！”

　　冯知雄也是吃惊不小道：“你都不能用神识探查到那里的情况。”

　　“估计是江宁祭出了弥天阵法，他并不想让人知道他在暗杀商浩，有了弥天阵法之后，这片星空就会隐藏起来，就算是最强的人都难以看明白里面发生了什么样的事情，属下现在最疑惑的就是那江宁竟然死了。”

　　正是由于商浩布上了弥天阵，两人都无法发现他的村官印已是注能完成。

　　冯知雄愣了一阵，心中也是好笑，江宁布阵想杀商浩，却是不知道什么原因他被商浩反杀了，这事很好笑啊。

　　“呵呵，有意思，我还是小看了那小子了，这是好事，如果没有什么情况就回来吧，登仙三十层都能够干掉，这小子还是有些隐藏着的能力的。”

　　“大人，属下在这里看了一阵，由于有着阵法的隐藏，就算是现在想重新把当时的战斗情况复原也难以做到。”

　　“嗯，我们担心的是那小子被人干掉，他既然活得好好的，又有一些手段，就任他发展吧。”冯知雄的目的就是在太阳系那个方位弄一个村长打乱卢舞阳他们的布置，现在看到商浩已顺利回去了，到也并没有再做保护商浩的事情。

　　说话间，冯知雄的身形已是淡去，那仪器已是被这登仙三十层的人收起。

　　又看了一下，这人传递出飞行器已是离去。

　　就在他离开了好一阵，一个隐藏着的人又出现在了这里。

　　这人却是一个登仙三十一层的人，是县令莫冷迪派出来的人，他站在这里也是久久的没离开，神识更是到处搜寻了一阵，同样祭出了一个仪器，莫冷迪的身形已是出现。

　　“大人，江宁死了，冯知雄的人离开了。”

　　莫冷迪的目光在那片区域看了一阵道：“情况是什么样子。”

　　这个登仙三十一层的人就把那个登仙三十层之人向冯知雄讲述的内容讲了一遍。

　　沉思了一阵，莫冷迪笑了笑道：“果然是小看了那小子了，不知道他到底在什么地方聚集了一些能量，竟然是把他的本命的仙宝都注能了一下了。”他本身就是掌握了县令大印的人，对于这种攻击手段就熟悉了，第一时间就猜了出来。

　　“大人，不可能吧，那小子怎么可能会得到那么庞大量的信仰和善能呢？”

　　莫冷迪难得的是脸上露出了笑容道：“大家都小看了那小子了，应该是他知道能够得到村官印，所以，早就有了准备的，现在得到了官印之后，他第一时间就注能了，他那村官印至少已达到了下品印的情况了。”

　　“大人，如果他的印达到了下品，对付起登仙三十三层之下的人都是能够有用的。”

　　“行了，你也回来吧，那小子有了这印，应该没多大的事情了。”

　　“大人，登仙层的人对付不了他，属下担心的是入品级的官印会对他产生威胁啊！”

　　莫冷迪就说道：“我们把他安插在那里并不是硬要保他，一切看他自己的成长，能成长起来就可以跟我们平起平坐的谈话，否则的话……”

　　“不怕敌国了？”

　　“就算是敌国的人真的要杀他，我们能够挡得住吗？”

　　那登仙三十一层的人一想还真是这样，对方真的来了一个拥有着县令之上大印的人，或是一个私章的能量达到了县令级的人，自己根本就不够看。

　　很快，这片星空已是平静了下来，谁也不知道这里刚刚已是死去了一个登仙三十层的高手。

　　就在这江宁刚刚死时，那存放着江宁魂灯的房间里面，江宁的魂灯突然熄了，这事很快就报到了县尉卢舞阳那里。

　　本来正在看着女人们歌舞的卢舞阳脸色就是一变，阴沉着脸把人都赶了出去。

　　“怎么会这样！”

　　他完全想不明白了，自己派出的是一个登仙三十层的高手啊，怎么就杀不了商浩啊。

　　“一定是那两方的人派出了高手把江宁干掉了！”

　　想到这里，卢舞阳掐指算了一阵也没能够算出当时到底发生了什么事情。

　　弥天阵法！

　　卢舞阳就想到了这种阵法，也只有这种阵法才能够欺骗大家的感觉，才不会被自己算出来。

　　脸色更加阴沉起来，卢舞阳越发肯定是县令和主簿动手了，也只有他们才有力量在那么短的时间里面把人干掉而不让自己知道。

　　“难道真的要战？”

　　事情发展到了这程度，卢舞阳已是认定了莫冷迪和冯知雄联手的事情。

　　看来那小子的事情先不能管了，还是准备一下才是！

　　不知不觉中，卢舞阳把针对商浩的事情收了回来，他感觉到自己现在还是要对付好县里两大人物的联手。

　　“哼，得到利益的太多了，到是要让他们看看自己的厉害！”


第472章 上任

　　两天之后，星空中一处不显眼的地方现出了商浩的身形。

　　“看来没有跟来的人了！”

　　商浩自语了一声，然后整个人都放松了下来，祭出了巡天舰之后，商浩向着太阳系的方向赶去。

　　商浩一直就用纸天阵法隐藏着身形在这里，他也想看看还有没有追来的人。

　　这次到了天狼域，商浩算是知道了许多的事情，搞了半天修仙界就是这样的一个天地，并没有特别复杂的地方，有些象地球的国家管理，又完全不同，不过，商浩心中明白，自己想要救地球，那就只能走官场的路线。

　　想想自己仅只是一个村官印就那么的厉害，想到如果自己的手中是一个更高级别的官印时，商浩相信到时地球的安全就能够得到更多的保障，只要自己有权势，谁还敢来祭炼地球？

　　盘坐在巡天舰里面，商浩这时显得很有信心起来，那些修魔者也好，修仙者也好，不外就是乡下的一些人员，只要祭出村官印，直接轰杀了他们就行了。

　　商浩也明白，自己这样的人能够浑上一个村官也是运气，要不然还真是难以得到，有了这村官的位子，到是能够做不少事情的。

　　当然了，商浩心中也明白，自己的修为不提升上去的话，还没有祭出村官印可能就被人先干掉了，所以，修为的提升同样非常的重要。

　　再想到自己的上任之事，商浩也是摇头，这次的上任跟本就没有人来宣布，也没有人来陪同，就给了一个村官印。

　　想到太阳系那里还真没有什么办事的机构，也无法接交时，商浩也释然了，自己等于是去创建根据地了！

　　不管了，反正从现在开始太阳系那个地方就是自己的地盘了。

　　几次的空间跳跃之后，巡天舰已是出现在了太阳系这方星空，一眼看去，看到那熟悉的一切，商浩的心情真是不错。

　　巡天舰太快了，刚刚出来，很快就已是到达了冥王星。

　　神识展开向着四处扫视了一下时，商浩又松了一口气，詹家的人并没有到来。

　　看到这里的情况，商浩知道很有可能那修魔界里面申家的人与詹家还有着一些局部的战斗，这造成了詹家之人无法大批到来。

　　突然，商浩就看到了前方一颗行星上有着二十多人正在那里聚集，巡天舰已是开了过去。

　　神识展开时，商浩看到的竟然是轩辕长天他们这些老人在这里守着。

　　“什么人？”

　　这时轩辕长天他们明显也发现了巡天舰的到来，一个个的神情凝重起来。

　　“各位前辈好。”

　　商浩站在巡天舰上，微笑着看向大家。

　　“商道友！”

　　轩辕长天不敢相信地看向商浩。

　　“各位前辈为何聚集在这里？”

　　商浩把巡天舰收了起来，跃身中就来到了这颗星球之上。

　　“真的是商道友啊！”

　　大家都迎了过来。

　　把手一招时，商浩已是在这上面放置了一些桌椅，然后把从天狼伴星上购买的不少仙颗、仙茶拿了出来摆放在那里道：“我们何不坐下一途。”

　　看到商浩这做派，大家到也并不诧异，都微笑着坐了下来。

　　一个小小的阵法布上之后，这里的一切就如同在地球上，那些茶水之类的东西也不会乱跑。

　　用真火燃烧，弄了一种仙泉水当茶水泡了一壶倒给了大家，商浩这才又问道：“各位前辈怎么集中到了这里了？”

　　听到商浩又在询问，轩辕长天叹了一声道：“唉，商道友啊，这次我们的地球危险了！”

　　“怎么回事？”

　　“商道友离开了一阵，并不知道这里的情况，在这四面八方都有着登仙二十五层左右的詹家高手堵着，我们的人已被他们抓获了几十人，再被他们抓到十人的话，他们血祭所用的人就已经够了。”

　　“我还以为他们没到这里！”

　　商浩也吃了一惊。

　　“他们的大队人马的确没到，毕竟那申家的人与他们还在局部战斗，他们的重心在修魔界，但是，他们也知道地球的炼制需要华夏血脉之人，所以，他们已是第一时间就派出高手堵在了一些关键的地方，这一队队的高手中更是有着登仙二十五层的高手，我们的人一个不防备之下就被他们俘获了许多，我们在这里集中起来也是没法，大家在发现了情况之后只要退守到了这里，实在没办法的话，我们唯一能做的就是自爆身亡，无论如何也不能把血脉留给他们！”

　　对于这些老人，商浩一直都是心生敬意的。

　　如果是以前，听到这消息之后商浩可能会心慌，现在却是完全不同了，他根本就不提升这些问题。

　　“果然跑到了这里了，让我们好找啊！”

　　刚要说话时，就感觉到星空某处传来震动，然后就是一个飞行器浮空出现在了那里，一个很大的声音传了过来。

　　“不好，他们终于发现我们了！”

　　轩辕长天的脸色已是大变。

　　“别慌，一切有我！”

　　商浩心中明白，自己来的那条路上应该也有着守候的詹家人，只是自己突然出现时他们没想到，也就没有第一时间展开攻击而已，现在看到自己与轩辕长天他们汇聚到了一起，知道都是华夏人，就打算一网打尽了。

　　向着这说话的人看去时，看到的是一个登仙二十五层的人站在飞行器上，他的身边还有着上百个登仙二十层之上的人。

　　詹家的实力怎么人那么大，竟然超过了申家！

　　看到这阵仗，商浩对于詹家的力量也多了一些认识。

　　“商道友，注意一些，这人是登仙二十五层的人，我们不敌。”

　　“前辈放心，看我的。”

　　说话间，商浩也不多言，弥天阵法布了起来，庞大的雾境展开，然后整个人就朝着那飞行器冲了过去。

　　“印起！”

　　随着村官印的祭出，大印已是朝着对方的飞行器砸了下去。

　　轰！

　　一声巨大的声响传了出来时，轩辕长天他们的眼睛都睁得很大，完全不知道那雾境里面发生了什么样的事情。


第473章 强势灭杀

　　村官印祭到了空中，商浩朝着这詹家的高手而去。

　　看到商浩冲到了前面，一个华夏老头担忧地看向轩辕长天道：“怎么办？”

　　叹了一声，轩辕长天道：“看来是我们最后的一战了！”

　　华夏的这些老头们都是神情黯然，努力了那么多年，最终还是无法保住地球？

　　他们都心中明白，今天詹家那么多的高手到来，根本就不是他们能够对抗，唯一能够做的就是拼死杀掉几个詹家的人，可是，他们也知道，随着他们的死去，就再也无法找到能够拯救地球的人了，从此之后地球也算是完了。

　　一个个的人都把自己最强大的法宝拿了出来，他们知道这次詹家的人派出了大队的人马，就是要把他们一网打尽，根本就不可能有任何逃生的可能。

　　正在他们在这里神伤时，突然，每一个人的眼睛都睁大了，就这样看向了商浩那个方向。

　　这时，整个的星空之中已是见到一枚大印凭空长大，然后就见到那枚大印已是把整个的星空都已遮住。

　　这是一种非常特别的仙器了，随着这仙器的出现，大量的能量向着这枚大印而去，大家的威能也越来越大。

　　“镇压！”商浩大吼一声中，庞大的信仰能量注入到了大印中。

　　轰！

　　一声巨响传来，那詹家的人已是被这枚大印打得瞬间化成了飞灰。

　　那枚大印这时悬于空中，詹家的人们却是吃惊地看向商浩。

　　一个登仙二十五层的人啊！

　　大家懵了，完全不知道情况了。

　　轩辕长天他们根本就不知道发生了什么情况。

　　“官印！”

　　一声惊呼从那詹家的队伍中发出，就见一个登仙二十一层的人脸色早已大变。

　　“你既然知道这是官印，那就好办了，这是我的委任状！”

　　一道文书祭出了空中时，大家就听到了一声念诵的声音。

　　“兹委任地球华夏人商浩为太阳村村长……”

　　声音并不是太大，但是，这声音却是有着一种强大的能量场域，每一个人的心神中都传来一阵阵天道意志的压力。

　　待那声音结束，商浩一收委任状，那枚大印却是浮在了空中。

　　“从现在开始，太阳村重新建立，凡到来之人必须服从，否则灭杀！”

　　商浩大声说了一句。

　　“你以为你是谁啊，还太阳村，你算个什么东西！”

　　这时，一种不和谐的声音却是从那詹家的队列中传出。

　　“杀！”

　　没有多言，那枚大印直接就冲进了詹家的队伍。

　　“攻击！”

　　詹家的人大声吼了起来，一种种的魔宝朝着那枚大印攻了过去。

　　“轰轰轰！”

　　就见那一种种的攻击到了村官印前时竟然被庞大的信仰能量击落于地，然后那枚大印真接就飞到了说话那人的前方。

　　大印的能量把那个登仙二十层的人已是罩住，然后大家就看到那个人已是被轰得渣都不剩。

　　“借了天道意志的力量！”

　　那个见识广的詹家人又惊呼了一声，惊呼完了之后大声道：“停，停，快停下攻击，这是国家机器，借的是天道意志的能量，不能力敌！”

　　随着他的说话时，大枚已是轰杀了好几个詹家的高手。

　　大家看着仍然浮在那空中的大印，每一个人的脸上都露出了复杂的表情。

　　看到詹家的人都已惊恐地站在那里，商浩大声道：“无论是修魔界也好，修仙界也好，你们所在的区域属于我太阳村的，从现在开始都已归入我太阳村管理，你们必须服从我的管理，否则别怪我要去整治你们。”

　　说完话时，那枚村官印已是化成了一枚很小的印，然后就被商浩收进了仙田。

　　没有人再敢多言，那詹家见识广的人朝着商浩施了一礼道：“既然是村官到来，我等告辞了。”

　　“告诉你们的家主，我会在地球上设立办公机构！”

　　“告辞。”

　　说话间，就见詹家的人已是快速离去。

　　詹家的人离开了，轩辕长天这时看向商浩道：“商……商道友，这到底是什么情况？”

　　几个老人也都问了起来。

　　商浩带着大家再次到了那星球之上，待大家坐下之后，商浩就看到大家的目光中透着太多的疑惑之情。

　　暗叹了一声，商浩知道就算是轩辕长天他们也都并不是太清楚一些事情。

　　“各位前辈……”

　　“商道友，别再前辈的喊我们了，今天看到了的你力量，我们自愧不如啊！”

　　轩辕长天也是感叹不已。

　　“各位道友，你们对于这修仙界的事情其实并不清楚啊！”

　　“修仙界不就是这样吗？”一个老头问了一句。

　　摇了摇头，商浩道：“待我把我知道的一些情况传给你们吧。”

　　说着，对着大家一一点出了一指，把自己所知的有关修仙界官场的事情都向大家传输了过去。

　　接收了商浩传来的内容，大家过了那一阵才把这些内容彻底的消化。

　　消化完了之后，每一个人的眼里都露出了震惊之情。

　　轩辕长天叹了一声道：“难怪是这样，我曾经也向着那天狼域去过，结果却是力有未及，以我的飞行力量，根本就到不了那里！”

　　又有几个老人都在点头道：“我们也曾经想过前往，一路上各种的星空凶兽就不是我们所能对抗。”

　　一个老人道：“记得我们曾经有几个人一起联手前往，结果在路上碰上了吞噬兽，结果只有我一个逃了回来。”

　　商浩这才知道还有这样的事情。

　　轩辕长天这时更是双眼发亮道：“地球终于有救了啊！”

　　他们这些人拼斗了那么多年，今天才算是第一次看到了地球的安全，那种复杂的心情真是难以言说，有几个老人甚至都流下了激动的泪水。

　　“商道友，请受我一拜，没想到你默默之中就为我们的地球寻找到了一线的生机，这是我们无法做到的事情。”

　　“不错，我得拜上一拜。”

　　一个个的老人站起身来，用古礼朝着商浩就拜了下去。

　　“各位道友客气了。”

　　商浩也同样用学到的古礼回拜过去。


第474章 华夏要兴起

　　“村长，不知道下一步你打算怎么做？”知道商浩是修仙帝国正式委任的村长，轩辕长天他们都一改刚才的那随意，一个个很是恭敬地对待商浩了。

　　商浩也想改变大家的态度，但是，轩辕长天却是很认真道：“村长，你是我华夏族的希望所在，有你，我华夏族就能够成长，地球也才能够成长，否则，我们的地球现在都已快被人灭掉了，你是国家委任的村官，这是不变的事情，所以，我们必须确立你的地位！”

　　“不错，村长，这件事情必须认真对待，你是我们的希望所在。”

　　“村长，按你传来的信息，还有着敌国的存在，所以我们认为你必须要确立你的地位才是，只有发展才是硬道理！”

　　听着大家的说话，商浩也知道的确就是这样的一种情况，微微就点了一下头。

　　轩辕长天看了一眼地球的方向道：“村长，我提个建议。”

　　“你说。”

　　“村长，我认为在地球上建立办公机构不妥，那地方还是太小了一些，再说了，我认为还是别太多的改变地球上的发展进程为好。”

　　商浩想了一下，心中也认可了轩辕长天的话，如果把地球变成了办公地点，到时太多的高手到了地球的话，那个地方就会变得复杂化，还是把那地方保护起来为好。

　　想到这里，商浩看向轩辕长天道：“你的意思呢？”

　　“村长，我认为地球可以进行一些改造，形成全民修仙的意识，不过，那里可以变成一个分派所在，成为我们华夏族的源源不断修仙资源，你不是成立了一个华夏派吗？我们这些老家伙都加入进去吧，把华夏这个门派发展起来，我看那冥王星上到是可以弄成一个门派基地。”

　　老人们听了之后也都不停的点头，其中一个老头道：“轩辕长天说得不错，我们华夏族成长得太晚了一些，在与外族的争夺中已经远远的落后了，现在商道友成了村长，这是我们华夏族的机会，如果借着这机会发展，我们华夏族就还有希望。”

　　商浩也不再谦虚了，知道现在对于华夏族来说真的也就只有这样办才行，微微点头道：“地球上的大气层是一种阵法的设置，我们可以在冥王星上设置一个大的阵法，把这里的仙气聚集起来，到时把这里弄成一方修仙的乐园，这到是有利于发展。”

　　轩辕长天道：“不错，只要有仙脉，整颗星球就活了。”

　　在这件事情上商浩到也有着太多的办法，就点了点头道：“这样吧，华夏派还是要进行一次改组，轩辕前辈与大家商议一个章程出来，到时我们就可以在冥王星上发展了。”

　　轩辕长天到也没有客气，微微点头道：“村长，现在你才是我们华夏族发展的核心，门派的事情我们这些老家伙会搞定，要发展就一定要发展成一个大的门派，反正我们的华夏族人口众多，到也不怕没有修炼的苗子，只是我们担心地球的环境毁了之后，到时华夏族的基因异变。无法再修炼啊！”

　　商浩看了一眼地球的方向道：“这事我会去做，地球的事情交给我了，既然我改变，当然得好好的改变一下，我会放置一些仙脉到地球。”

　　大家在这里研究了一阵之后，华夏派再次得到了改组，商浩担任掌门，全盘负责整个华夏派的事情，有着一票否决的权力，由轩辕长天他们这些老人组成长老会，具体负责门派发展之事，长老里面又分了级别，下一步长老的级别根据修为来提升。

　　商浩到也并不在意这些事情，他心中明白，只有他自己的发展空间打开了，华夏派才能够得到不断的发展，否则的话一切都是空谈，轩辕长天他们是一些一心为华夏发展的人，商浩对于他们来具体负责发展的事情是放心的。

　　“走！”

　　既然决定把那冥王星作为整个华夏派的门派重地，商浩当然就得去建设一下冥王星了。

　　自从申家的人被詹家击败之后，整个的冥王星已是重新荒芜了，这里也没有什么修魔者的存在，在商浩的带领下，大家在这上面巡视了几圈之后，大家也没发现申家的人留下什么，那詹家的人明显也没到来。

　　“村长，这里真是不错，地盘很大，只要弄出一个大型阵法就行了。”轩辕长天看了一阵，脸上露出了笑容。

　　商浩也微微点头道：“的确不错。”

　　一个老头道：“这阵法可是不小啊，我们哪里找那么多炼制材料，再说了，谁也不会啊。”

　　商浩笑了笑道：“这事交给我好了，没事的。”

　　看向了轩辕长天，商浩道：“要搞就把这星球好好的搞一下，我们不外就是做一个包裹整颗星球的大型聚能阵而已，我是这样考虑的，炼制一座包裹整颗星球的大型聚能阵，然后再在各个地方炼制设置一批小型的聚能阵，这样一来，阵阵相套，就算是有谁想毁了阵法也不行，我要设置的这种聚能阵更是一种带有攻击力量的阵法，谁想凭自己的力量来破坏的话，仙脉就会进行攻击，到时仙脉与星球融合得越好，天道意志就会越强，到时天道意志也会展开攻击，整颗的星球就算是聚集住了。”

　　轩辕长天道：“没想到村长还是一个炼器的高手，这样的话就完全没有问题了。”

　　说话间，大家就见商浩往外倒出了大量的材料，这些材料全都是商浩这次专门购买的，本来是准备用来提升修为时融入避雨屋的，现在既然打算改造冥王星，当然就要全部使用了。

　　看着那么多的材料，老人们都震惊了，一个个神情复杂地看向商浩，他们花了太多的年月也没搞到多少材料，没想到的是这样的一个后辈却是做出了那么多的事情。

　　“后生可畏啊！”

　　一个老人摇了摇头。

　　商浩也没再去管他们的事情，盘坐在那里已是开始炼器起来。


第475章 改造冥王星

　　一月之后，商浩终于完成了炼制。

　　“各位，我这大型的聚灵阵法是要与整颗的星球炼制在一起的，只有这样才不可能有人破坏得了这阵法，还请大家撤到星空中去，我好施展。”

　　“我们也正想看看村长怎么样设置阵法。”

　　轩辕长天现在的心情不错了，知道有了商浩的存在，地球就将得到保障时开起了玩笑。

　　一个个的人飞身到了星空中，商浩同样也进到了星空。

　　随着商浩进入到了星空之后，大家就看到商浩祭出了一团很大的火焰，这火焰到了星空之后在不停的吸纳着能量，然后整个的火焰更加的猛烈起来，变成了一团比起冥王星还大得太多的火球。

　　“这是什么火？”一个老头吃惊在看向了轩辕长天。

　　轩辕长天叹道：“我们都还是小看了商道友了，他的成长太快了，他的修为是我们看不明白的！”

　　其他的老人们也都点头不已，现在商浩表现出来的那种力量真的是强大无比。

　　“我族有了商道友，那是我们的福气啊！”

　　大家都在那里称赞不已。

　　这时，就见那团巨大无比的火焰球向着冥王星包裹而去。

　　“他是要对冥王星重新进行一次炼制啊！”

　　“可不，这样一炼制之后，阵法就与星球融合在了一起，星球的聚能效果会更加强大，这也只是我在玉简里面看到过的手段，一般人根本就做不了，没想到商道友竟然能够做到，他难道是一名炼器大师级的人？”

　　大家一想到商浩除了修为上比大家强大之外，在炼器上也是那么的厉害时，看向星空中的商浩都有着太多的敬畏。

　　“厉害啊！”

　　商浩并没有去想大家的想法，在他想来，对于这颗星球，最重要的一件事情就是把整颗的星球完全的炼化，然后再改造成适合人类居住的地方。

　　以前商浩在地球上的课本里面所说的有关人类生存环境的知识随着他修炼的提升，认识的提高，早就已经被他抛到了一边，地球为何能够生存，不外就是有着一层保护罩而已，失去了那层保护罩，地球同样也是无法生存的，所以，冥王星上只要改造一下，让它有一层保护罩，到时人类何尝不可以生存。

　　现在商浩在做的事情就是改造冥王星。

　　时间一天天过去，整颗的冥王星已是被商浩用仙火融化，然后就是炼制好的那聚灵阵融入到了冥王星中。

　　“融！”

　　商浩的手诀更快的打入之后，那阵法已是完全融合进了星球。

　　本来很大的一颗星球在商浩炼制了一阵之后变得小了起来。

　　神识一扫星空。

　　“摄！”

　　商浩一次次的把飞行中的那些流星摄了过来，然后投入到了冥王星里面。

　　这些流星大小不等，上面都有着一种种的矿脉，商浩也不管是什么样的矿脉，直接就打进到了冥王星的星球里面。

　　在连续不断的摄取了流星，又把飞过的一些大个的陨石、星球摄取了过来打入到了冥王星里面之后，整颗的星球不仅没有缩小，反而变得更大了许多。

　　仙火仍然在燃烧，商浩却是在这星空里面不断的寻找着能够找到的那些有可能撞上冥王星的星球。

　　轩辕长天他们一直都盘坐在星空之中看着商浩的炼制，这时大家的那种震憾之情更是浓烈，大家都被商浩的手段惊住了，这商浩真的是太厉害了。

　　商浩在这四周都巡视了一遍之后，直到知道再也不可能有影响到星球安全的物质体之后，这才回到了炼制地，然后手诀进一步的打出，仙火这时已是开始熄灭了。

　　“去！”

　　手臂上的穴位打开时，一条条的仙脉被商浩打进到了冥王星上。

　　这次商浩收集到的仙脉就太多了，随着那一个个手中穴位空间的打开，那些仙脉已是被他投入到了冥王星的各个地方。

　　这次商浩投入到了仙脉就太多了，数十条仙脉一下子就投入到了冥王星里面，冲天的仙气向星空冲出。

　　“聚！”

　　随着商浩的那手诀打出，聚灵阵已是被他启动。

　　强大的力量把那冲向星空的仙气重新又拉了回来，然后在那环绕着冥王星的星空中就形成了一圈厚厚的仙气层。

　　这时，整个的冥王星再不是以前那种死寂的情况，而是充满了一种生机和活力。

　　展开天眼时，商浩就看到冥王星的核心之地，那本来毫无生机的意志仿佛正在苏醒过来。

　　成了！

　　商浩知道自己对于冥王星的改造已是完成，只需要再有一些时间，这颗冥王星就算是活过来了。

　　收了仙火，商浩看到自己的那仙田中的火焰已是有些缩小，知道这是消耗太大的原因。

　　虽然这样，商浩的心情其实不错，至少自己有了一个安身立命，完全属于自己管理，下一步能够变成华夏派的门派核心地点，到时这里的居民只有华夏的修仙者。

　　“村长，现在这星球就算是改造完成了？”轩辕长天问了起来。

　　商浩微微一笑道：“差不多了，下一步就是细微的改造，以后我们再把一些资源星打入到这冥王星里面，门派所需要的资源都能够得到自给。”说话间，就见商浩在这冥王星上用打出一道道的能量，然后那些能量化成了一把把大刀，把一些山头完全削平，然后用强大的力量进行了一些调整。

　　做完了这事，商浩的仙田中早就准备好的一些宫殿之类的修仙界仙人炼制的仙器祭了出去。

　　随着这些仙器的祭出，一处处宏大的宫殿已是出现。

　　看着商浩这手段，华夏的这些老人们又是一阵的感叹，也只有商浩才能够有这样的手段，换一个人根本就无法做到。

　　“行了，现在就是做功诀碑的时候了！”

　　说话间，大家又来到一个个的地方凭空出现了巨大的石碑，上面完全就是刻满了文字的情况，再细细一看时，大家才发现这些石碑之上刻写着的竟然都是一种种的修仙功诀。

　　当然了，这些宫殿划成了许多的层级，那些石碑上的功诀内容也是从浅到深。


第476章 修仙宝地

　　看着被商浩改造过的冥王星，老人们都震惊了，这哪里还是以前的那颗星球，完全就是一颗修仙的宝地啊。

　　被聚灵阵锁住的仙气遍布于这颗星球，置身在这样的星球上面，大家完全相信自己的境界提升会越来越快。

　　他们也是到过修真界的人，更是对于修仙界有着一些认识，现在才知道修真界就是一个试练场，而他们认识到的那个修仙界其实只是一个伪修仙界，不外就是一处很偏僻的地方而已，怎么可能有真正的修仙界来得强大。

　　现在再感受到了那从冥王星底部喷涌而出的仙气时，大家知道华夏族真的要发展起来了。

　　想到过去的日子，再想到了华夏的希望已闪现时，大家看向商浩的眼神中透着太多的敬意。

　　商浩自己也满意这颗星球的情况，那么几十条的仙脉注入，这颗星球已是拥有了庞大的生机和活力，这颗星球已经完全改变了。

　　要不是想到地球也需要一些仙脉的话，商浩肯定是要把所有的仙脉都打入到冥王星。

　　“各位长老，从现在开始我华夏派才算是正式开张了，以后还需要大家努力才是。”

　　商浩看向老人们认真说着。

　　“拜见掌门，没有掌门就没有我华夏的兴起！”

　　轩辕长天这时却是出人意料中跪倒在地，认认真真的对着商浩就是行了拜见掌门的大礼。

　　“拜见掌门！”所有的老人们都拜倒在地。

　　向着老人们看去时，看到的是他们那非常认真的样子。

　　商浩本想阻止，想了一下还是算了，修仙界本来就是讲求这种规矩的地方，没有规矩不成方圆，既然要弄一个正式的门派出来，那就讲规矩好了。

　　“大家请起。”待大家拜完之后，商浩才让大家起来。

　　随着这些老人们的起来，商浩明显感觉到他们的精神面貌又有了不同。

　　一想之后，商浩也算是彻底明白了他们的心态，如果说以前是无根的情况，现在他们也有了自己的根基之地，这是一种非常特别的感觉吧。

　　突然，商浩站在那里就愣住了，他明显感觉到一种特别的意志正在降临到自己的身上，那是一种强大无匹的意志力量。

　　天意！

　　商浩一想之后就明白了，这降临的竟然是天道意志。

　　就在这天道的意志降临到了自己的身上之后，商浩就发现自己的全身无处不被一种洗礼，然后就感觉到自己的仙田里面注入了庞大的善能。

　　不错，就是善能！

　　商浩看到那注入的善能太庞大了，庞大得都让他震惊。

　　怎么会这样？

　　再展开天眼时，商浩就看到那一股股到来的善能竟然就是从冥王星而来，当然了，还有一大部分是从地球而来。

　　略一思考时，商浩算是明白了，这应该就是自己创建了华夏派之后得到的能量。

　　再想了一下时，想到冥王星被自己改造得拥有了生机和活力之下，从冥王星应该是也得到了大量的善能了。

　　没想到这样也能够获取到善能！

　　随着这庞大善能进入，商浩看到的是自己的仙田里面正在发生变化，那缩小的火焰也快速得到了恢复，更是变得比以前更大，再看向那避雨屋时，商浩又发现避雨屋也同样是在厚重上大幅得到了提升。

　　就连那避雨屋里面的各种攻击武器，现在明显也得到了提升。

　　商浩很快睁开了眼睛。

　　这一看时，商浩就发现这些老人们的修为已是有着好多个正在突破。

　　“唉，那么多年没有得到突破，没想到现在突破了！”

　　过了好长时间，待大家的突破结束之后，一个老人满面红光地看向商浩，他的眼里已是有着深深的感激之情。

　　几天之后，所有的老人都有了明显的收获，更是有着好多人突破成功。

　　“这地方真是宝地啊！”

　　轩辕长天同样也升了一级，在那里赞叹了起来。

　　一指那里面的石碑，商浩对着大家道：“各位长老，核心区域是一些我能够搞到的修仙功诀，这些功诀都是能够大幅提升能量的功诀，大家可以去学习，不过，我发现真正强大的还是自己孕育出来的仙器，只有自己拥有了仙器，你的战力才会强大，所以，大家从现在开始可以试着研究孕育仙器的事情，在这件事情上我暂时帮不了你们，毕竟印种并不是我在发，而是需要有一的条件才能够得到。”

　　“掌门放心，这事我们会认真对待的。”

　　“嗯，我现在的最主工事情就是加快成长，所以，这门肖像弟子的事情就由你们负责好了，轩辕长天为本门第一副门主吧。”

　　“是！”

　　轩辕长天很是认真地应了一声。

　　“嗯，地球上的事情你们还有多少影响力？”商浩又问了一句。

　　这时轩辕长天就看向几个老人道：“你们的后辈子弟都在修真界有着门派，势力不小，你们都到修真界去一趟，把可用的人都接来吧！”

　　商浩心中一动，就说起了自己的家人还在修真界的事情。

　　其中一个后辈子弟就是天虚派掌门的老人道：“既然掌门的家人在天虚派，到时我把他们也带来就行了。”

　　商浩就列了几个自己需要接来的人名单给大家。

　　看着这些老人们一个个精神很好的离去，商浩暗自点头，修真界里面还是有着不少人才的，如果培养起来，到也是一支强大的力量。

　　“轩辕前辈，这些事情就交给你们了，地球上的事情我亲自去办。”

　　大家又是认真回答了一声。

　　待大家都已离去，商浩在这冥王星上又开始了架设传送阵的事情，下一步经常要从地球到来，没有传送阵真是不太方便。

　　当然了，对于这种小型的传送阵架设，商浩现在已是非常的轻松，没过一会已是架设完毕。

　　调整了一下通向月球的传送坐标，扔了一枚仙石在那传送阵中时，商浩已是很快出现在了月球之上。

　　向着月球上面看了又看，商浩发现这里自从申家被自己赶走之后已是没有了人在上面，再看看那些申家之人设置的牵引装置时，商浩干脆还是彻底毁掉了。


第477章 詹家老祖

　　商浩刚刚接近地球时，神识一扫就看到浮空之中停着一艘巨大无比的飞行战舰在那里。

　　“前方可是商村长驾到？”

　　商浩还没有询问时，就见那前方战船之上传来询问声。

　　商浩也没多言，那枚村官印已是祭到了空中。

　　这次祭出村官印时，商浩就发现那枚大印到了空中之后，自己仙田中存积着的庞大善能也被带入，然后那大量的善能又注入到了印内。

　　随着善能的注入，那方村官印已是变得又大了几分。

　　看到商浩的印出现，对方再无怀疑，只见一个成魔二十八层的人从战船中出来，然扣就站在那远处朝着商浩一拜道：“修魔界詹家太上长老詹军志参加大人。”

　　商浩这才知道到来的是詹家老祖级的人物。

　　“免礼。”

　　商浩沉声说了一句。

　　“村长大人，在下特来请罪。”詹军志表现出了一种很低下的态度。

　　“嗯，修魔界也好，修仙界也好，只是功法的不同而已，你们有你们自己的道可求，别人也有自己的道，我在这里管理之时，我不希望的是再看到有害人之事发生，你们在修魔界里面怎么做我不管，在这人类居住的地方绝对不能够做坏事！”

　　詹军志的目光一直就盯住了那村官印，作为修魔界的一个活了太多年月的人，他何尝不知道一些内情，这村官一说他就是知道的。

　　本来詹军志到来的目的也是想看盾这个到来的村官到底是什么样的修为情况，如果能够拿下，他到不介意把商浩控制起来，可是，当他真正的感受到了村官中那可以灭绝一切的天道意志时，詹军志的心中是震憾的，他也第一次知道了自己不外就是一个乡下之人，根本就不明白强者的可怕。

　　绝对不能力敌的人物！

　　虽然也看清楚了商浩的修为情况，詹军志却是明白，只要商浩的手中有着村官印，他就完全没有任何的希望。

　　暗叹了一声，詹军志知道不服从管理都不行了，只能恭敬道：“我们詹家一定服从村长的命令。”

　　“我下一步的办公地点已是设到了冥王星上，到时你们有什么事情都可以到那里去交流。”

　　说到这里，看向詹军志道：“申家的人一直都想把我地球变成一颗魔丹，这是一个想用几十亿地球人的怨魂来进行炼制的丹药，你们怎么看？”

　　詹军志又是苦笑了一声，在他知道了申家想做的事情之后，他何尝没有想到过来接着炼制的事情，可是，现在听到了商浩的询问，再想到商浩就是地球上的人类时，詹军志知道这事提都不能再提了，于是认真道：“申家的做法是不可取的，我们詹家宁死也不会做这样的事情。”

　　商浩就点了点头道：“交给你们詹家一个任何，从现在开始，你们要在修魔界里面传播我的教义，要发展信徒。”说着，把自己的教义用一个玉简传输之后扔给了詹军志。

　　迟疑了一下，詹军志还是应了一声，他的心中明白，以商浩展现出来的手段，加上村官印在手，詹家算是被商浩控制了。

　　看到詹家老祖那么的爽快，商浩也决定给他一些好处，就微微一笑道：“何不到你们的战舰上一途。”

　　“求之不得。”

　　詹军志做了一个请的手势。

　　商浩就向着那战舰而去，很快的，两人已是到了那战舰之上。

　　到了上面之后，商浩对于詹家的力量又多了一些认识，这个詹家绝对不是一般的家族，难怪能够把申家也击败。

　　坐下之后，商浩道：“修魔与修仙其实是殊途同归的事情，你们最终都会进入到那真正的修仙界。”

　　“村长，我辈毕竟是偏僻之地生存的家族，对于修仙和修魔的事情很是模糊，能否解说一下？”

　　詹军志好不容易才碰上了一个这样的人物，当然就想更多的了解一些这方面的事情。

　　商浩就微微点了点头道：“以前我从地球而去，还真是不太清楚，只有到了真正的修仙之地后，我才算是把这些事情弄清楚了。”

　　说到这里，商浩就看到詹家的一些高手都到来了，他们都盘坐在那里听着。

　　看到他们身上散发出来的庞大魔能，商浩摇了摇头道：“其实，许多人都想错了，无论是修魔界也好，修仙界也好，他们的最终目的就是进入那我们称之为修仙界的核心区域，其实呢，哪里有什么修仙界，不外就是一个大家一直都没有好好的思想的地域而已。”

　　詹军志就更加疑惑道：“这到底是一个什么样的情况呢？”

　　“魔域和修真界其实就是两个试练地，这事你们是知道的吧？”

　　詹军志就点头道：“的确是这样。”

　　“嗯，那好，把这两地排除之后，就出现了修魔界和修仙界的地方，这事大家也是知道的吧？”

　　詹军志又点了一下头。

　　商浩就笑道：“如果说魔域和修真界是两个试练地的话，那么，修魔界与修仙界其实也是两个试练地！”

　　没有比这个更加让人吃惊的事情了。

　　“修魔界与修仙界都是试练之地？詹军志不淡定了。”

　　商浩就点了点头道：“你们不是没有到过更高级别的地方吧？其实，当你们修炼到了巅峰之地，转换能量时，得到的就是我们真正的修仙界的那种最为本源的能量，里面更是含有着天道的意志。”

　　“村长的意思是我们无论是魔修还是仙修，最近都会转化成那种本源的能量？”

　　商浩就点了点头道：“正是这样，所以，我的眼里并不会歧视修魔者，只要你们愿意遵守规矩，你们可以在这太阳村互相往来。”

　　“多谢村长，以后我会到你那里去打扰的。”

　　来得也匆匆，去得也匆匆，很快，那艘战舰已是消失。

　　不管了，能够多一个势力传自己的教义，下一步自己得到的信仰能量就不会少。

　　看着詹家的人离去了，再看看那蔚蓝的地球，商浩知道从现在开始地球的危机才算是解除了，下一步就是把地球发展得更好的问题了。


第478章 拟影

　　盘坐在星空中，商浩思考着可能发生的事情，修魔界的詹家是离开了，那申家的人更是远远的离开了，现在最可能产生威胁的可能就是敌国的到来，那是没办法的事情，只有把自己管辖的这片区域建设好，就算是敌国到来也能够击退。

　　现在商浩是真的松了一口气，一直以来他都担心着地球会被毁去，现在看来这事暂时不会到来。

　　当然了，商浩心中也明白，对地球的威胁并没有真正的解除，那敌国的势力不时还是会到来，要是让他们破坏了地球，那必然就是一次灾难。

　　当然了，自己能够做到现在这程度已是超乎自己的想象了，只要有着官位，不断的向前发展，相信随着自己的能力越强大，保护地球的能力也会进一步的增强。

　　站起身来，商浩在这星空中长一声，一口闷气终算是散发了出去。

　　调整了一下心情，商浩展开身形时，一步迈出已是好远。

　　很快，商浩就已是站在了地球之上。

　　商浩到达的地点是沙市，身形在自己的那院子里面出现时，神识展开，就感觉到这里热闹了许多。

　　又是好长时间离开这里了！

　　回到家里的感觉真是不错，商浩走到那院子里面摆放着的桌椅前坐下，然后把从修仙界拿来的茶具展开，用仙灵水烧涨之后泡了一壶茶。

　　喝了一口茶水时，商浩就感觉到自己的全身每一个毛孔都已是充满了一种仙能。

　　“正元，我回来了。”

　　根本就不必要用通信设备，神识早已锁定了柳正元，就如同在柳正元的耳边说话，商浩就把自己到来的事情说了出来。

　　柳正元正在与华夏的几大头说着事情，突然就听到了商浩的传音，神情一凝时，脸上就透着笑容道：“各位首长，我师傅回来了。”

　　啊！

　　大家都知道柳正元那么老了还拜了一个年轻的师傅，也都知道商浩的情况，却是并没有见到过商浩，听到柳正元这样一说时，大家都想拜见一下这传说中的高人。

　　一号首长当然知道大家的想法，就微笑道：“我们一起去见见商掌门吧。”他是见到商浩成长起来的人，随着商浩的成长，他同样也是越发看不明白商浩这个人了。

　　这个提议立即得到了大家的支持，柳正元迟疑了一下道：“我师傅不一定会见。”

　　“没事，我们先到沙市再说。”大家现在对于这商浩已是看成是仙人的存在，都想见他一面，这可不是一般的人物，那是活在世上的仙人级的人物了。

　　柳正元就祭出了商浩给他的一个飞行器道：“各位首长请上飞行器。”

　　这还是柳正元第一次祭出这外星飞行器，大家跟着进入到了飞行器里面之后都充满了好奇。

　　一个主管军事的老头道：“这个厉害啊，如果我国拥有了这样的东西，那就真的是了不得了，还怕什么米国？”

　　柳正元笑了笑道：“米国不算什么事了，只要我师傅愿意，分分钟就能够搞定他们。”

　　刚说了几句话时，柳正元道：“各位首长，请下飞行器吧。”

　　“到了？”

　　“这就到了？”

　　老人们吃惊地看向柳正元。

　　笑了笑，柳正元道：“是到沙市了，路程并不是太长。”

　　怀着疑惑的心情，大家都下了飞行器，站在这里时，大家真不敢相信看到的情况，放眼望去，看到的完全就是一片的绿洲，那无处不在的美景尽收眼底，更加让他们吃惊的还是这里的空气，不必深吸一口气都能够感觉到一阵阵的生机和活力向着他们的体内注入。

　　其中一个本来身体不舒服的老人这时却是发现自己所有的疲惫感都已消失，全身上下如同被沐浴了一次，那种畅快的感觉正在向着全身涌去。

　　“这是什么情况，我的腿怎么能走路了？”一个老人把拐杖都扔到了一边，感受了一下自己的腿脚时，发现充满了灵气似的，非常的健壮和轻松。

　　柳正元其实也是疑惑起来，这次到来之后，他就明显发现这里的气息与原来的灵气不断了，这是一种远超灵气的仙气了。

　　“正元，请各位首长进来吧。”

　　柳正元的耳边传来了商浩的声音。

　　“各位首长，我家师傅有请大家进入。”

　　高人啊！

　　这些华夏顶尖的人物们都是感叹不已。

　　很快，老人们已是见到了站在门口迎接他们的商浩。

　　“见过各位首长。”

　　“见过商掌门。”

　　大家都客气了起来。

　　“请。”

　　商浩早就知道他们的到来，其实也想跟他们好好的聊一下。

　　待大家坐下之后，老人们就看到自己的面前凭空出现了一盘盘的果品之类的东西，还有着的就是一杯杯的茶水。

　　“这是从修仙界拿来的仙品，大家品尝一下。”

　　听到竟然是修仙界的东西，大家也不是那种没有见识的人了，都知道地球之外有着修仙界，现在再看到这些吃食时，大家的眼睛都亮了起来。

　　“请。”

　　商浩做了一个手势，自从见识了太多的高手之后，商浩在这些大人物的面前也随意了一些。

　　老人们一个个的吃了一些桌上的食品之后，大家的眼里就有着更多的惊喜了。

　　“我这里有着延寿丹，各位首长拿去吧，合适的时候可以服用，不过嘛，服用之后相貌都会变得年轻许多，到也是一个麻烦的事情。”

　　商浩又每人一个玉瓶，里面都是准了五粒延寿丹，这种丹药对于凡俗的人来说是宝物，对于商浩来说就是随意在仙田里面拨几株仙草炼制一下的事情，并不是多困难的事情。

　　听到是延寿丹，老人们又是一阵惊喜，谁不希望多活一阵，大家忙把那玉瓶小心的收好。

　　待大家都已收好玉瓶，商浩道：“大家对于地球现在的情况可能并不是太清楚，你们的神识也不足以接收玉简中的内容，我用超光星的手段加上修仙界的手段就弄了一个影视内容，大家先看看再说吧。”

　　说着，商浩已是把手一招，凭空就浮现出了一个虚拟的画面，然后商浩把自己经历的事情用这样的手段一幕幕的放了出来。


第479章 世界原来是这样

　　这次的时间就长了许多，除了画面之外，还有着许多的最原始的声音夹杂在里面，一看就知道这绝对不是拍电影，而是真实的存在。

　　老人们越看越心惊，越看越发现自己坐井观天。

　　随着画面的结束，久久之后，一号道长才叹了一声道：“真没有想到世界竟然是这样的！”

　　“是啊，以前我们都以为是神话，现在才知道是我们的知识程度不够啊！”

　　“我们的认知太肤浅了一些了！”

　　老人们在那里议论着这事。今天了解到的东西太多了，一个全新的世界展现在了他们的眼前。

　　“商掌门，真没有想到有着那么多的事情发生！”一号首长看向商浩时，眼神中透出的已是有着敬意。

　　就是这个年轻人在大家不知道的情况下默默的做事，要不是商浩的出现，现在的地球估计已经毁掉了，这是一个了不得的年轻人。

　　为了增加大空的认知，商浩道：“如果大家想到月球上去看看，我带你们去看一下吧。”

　　一个身着军装的老人双眼发亮道：“能行？”

　　商浩微笑道：“放心，我的飞行器瞬间就能够到达，到时你们用护身符保护，到了那上面一点问题都没有。”

　　“很快就能回来？”一号问道。

　　商浩就点了点头道：“我的华夏门在冥王星也建立了门派，到冥王星去看看也花不了多少时间，用护身符护着，传送阵过去也是瞬间的事情。”

　　一拍大腿，一号首长道：“走！”

　　“对，去看看。”

　　大家都是有决断的人，立即就表示要去看看。

　　商浩就拿出了那种威力最大的护身符一个个的帮他们打开，这种护身符打开之后能够在一周之内都能够保护。

　　做完这事，商浩不出了避雨屋之后，大家就上到了避雨屋之上。

　　就在大家还在好奇观看避雨屋时，飞行器已是到达了月球。

　　“这就是月球？”大家对于到达的这个星球吃惊了。

　　“你们可以在月球上走走，没事。”

　　有着护身符的存在，商浩到也放心得很。

　　老人们一个个的在这地面上走着，对于这里的一切都是那么的好奇。

　　随后，商浩又带着大家来到了那个申家之人弄出来的牵引地，看着那申家人弄出来的建筑，大家更感好奇起来。

　　“原来月球上还有这样的一些东西！”

　　二号首长这时也是感叹不已。

　　“这里就是太荒芜了！”一个道长也叹了一声。

　　“走，我带你们看看什么是修仙界，什么是仙气。”

　　商浩带着大家来到了传送阵那里。

　　放上了仙石之后，大家就看到传送阵散发出光芒，先把柳正元传送了过去之后，商浩又请大家到了传送阵上，然后就见光芒闪耀之后，一个个的人已是传送到了冥王星。

　　当商浩最后一个到来时就看到轩辕长天等老人都出现在了那里。

　　“拜见掌门。”轩辕长天等人拜倒在地。

　　这时的一号首长等人完全惊呆了，冥王星上那浓郁的仙气让他们仿佛得到了一次沐浴，全身的病痛完全消失不说，整个的精神面貌都得到了大幅的改善。

　　“你们陪着各位地球上的首长四处看看吧。”

　　商浩让轩辕长天等人陪着去四处看去了。

　　“掌门，这就是我们的门派重地？”柳正元到了这里之后也是震惊了，他完全没有想到自己的门派中有着那么多的高手，一眼望去时，他就发现这里的人没有一个弱于自己，甚至对方就是一个指头都足以把自己灭杀。

　　微微一笑，商浩道：“下一步地球将会成为分门所在，地球的事情你还要多承担一些事情才是。”

　　“掌门，能不能让我到冥王星来修炼？”

　　看到了这里的情况，柳正元根本就不想再回到地球。

　　笑了笑，商浩道：“放心吧，地球很快就会变成这样的世界，到时仙脉注入之后，你们的修炼也会得到加快，现在你也自己去第一层看看吧，那里有着许多修仙的功法，找一套适合你的去修炼好了。”

　　柳正元一听就快速跑去了。

　　看着柳正元那心急的样子，商浩心中也明白，柳正元的修为太低了，也难怪他那么的着急。

　　半天之后，首长们回到了地球。

　　大家坐在商浩那院子里面，品着茶水时，一个个的人都沉默了下来，今天发生的事情让他们感到了一种震憾，见到了那些只有在传说的故事中才出现的人物时，他们发现自己的世界观都被破坏了。

　　过了好一阵，一号首长道：“商掌门，下一步我们该怎么做？”

　　这也是大家想问的事情，知道真的有仙人的存在，大家的心中也有着太多的想法了。

　　商浩看了看大家道：“我认为首先要做的就是把地球弄好，别再这样乱七八糟的，其次，那就是我华夏族的发展了，在这地球上华夏族必须成为唯一强大的力量，只要是反对的力量我都会把他们弄走，他们到什么地方去发展我都没意见，但是，绝对不能够在地球上搞事！”

　　老人们就用力点头了，现在有了商浩这个强大的人物存在，再想到在冥王星上看到的华夏族的那些强者，大家的腰也直了许多。

　　说到这里，商浩看向大家道：“地球还是由政府来负责，我更多的精力会放在太阳系，其实，太阳系并不是一个安全的地方，猎户帝国的高手时常进入，我们都应该进一步的提升自己的力量才行，否则的话，地球还是随时都会被毁掉。”

　　一号首长点头道：“商掌门的意见是对的，地球是到了该好好的整治一下的时候了！”

　　商浩道：“现在不外就是那么几个国家在捣乱，我已让人去寻找合适的星球，到时把他们都送走，让他们自己去斗去，我们华夏族把地球占据就行了，下一步要做的事情还有许多。”

　　在与大家交流之后，商浩也表了态度，他是绝对不会过多的插手政府方面的事情，并且会配合政府把事情做好，大家又商议了许多事情之后才散去。


第480章 信仰缺失

　　送走了首长们，商浩也打算在这地球上再次看看。

　　按照地球上的情况，商浩知道印国的人口已快接近华夏，就打算去印国看看。

　　这次商浩并没有乘飞行器，也没有展开修仙者的身法，就这样坐着最为原始的车子向着边境而去。

　　坐在一辆火车上时，刚到了车上，商浩就看到几个身着僧衣的人正在上车，还有一个正在打着电话。

　　再看看那些僧人的情况时，商浩看到的是他们身上手表很是高档，皮鞋也很亮，甚至就算是那付眼镜也是金丝眼镜的情况，再看看车外那送来的是一辆很是高楼的小车时，商浩就微微皱了一下眉头。

　　坐在车上，看着那僧人不停的说着话，听到耳中时却是说着一些与修炼并没有关系的话。

　　商浩就展开天眼向着这些人看去，结果让他更感无语的是这些人的体内并没有什么善能，信仰的能量到是有一些，不过，这些信仰能量散失得很快。

　　心中不善，信仰的能量也无法存住，这是商浩早就知道的事情，本来以为这些人应该有不少有信仰能量，可是，现在看来，他们根本就没有什么信仰能量在身。

　　现在的人啊！

　　商浩当然并没有想过去管他们的事情，只是感觉到太多的人被他们骗了而已。

　　说实话，商浩一直对于那些高僧是尊敬的，他们每一个人的体内都有着大量的善能，可是，对于一些行走在世俗间的人就不怎么相信了。

　　不管了！

　　商浩干脆闭目养神起来。

　　坐在车上，耳中听着这几个僧人的小声说话时，商浩又睁开了眼睛看了看他们，听到的竟然是他们小声商议着怎么样把这次得到的钱分一下的事情。

　　唉！

　　商浩叹了一声。

　　睁开了天眼，商浩再次向着几个人看去时，这次商浩就有了一个发现，他看到的是那些信仰的能量正在以一种很快的速度从这几个人的体内逸出，最重要的还是这些逸出的信仰能量并没有散去，而是向着西南的方向而去。

　　怪了，这到底是什么情况呢？

　　一个隐符祭出，趁着大家没有注意，商浩已是随着那些信仰的能量而去了。

　　信仰的能量离开得很快，商浩的速度也不慢，一直就跟随着这些信仰的能量离去。

　　现在商浩也知道这些信仰的能量应该是受到某种的吸纳，是要到某一个地方。

　　一个时辰之后，商浩就看到那些信仰的能量来到了一座很大的寺庙里面，然后就完全融入到了一个不知是什么样的塑像的体内。

　　看到这情况，商浩走过去认真的察看了一阵，到也并不是佛教的塑像，而是一种自己没有听说过的神灵之像。

　　怪事了，那几个人怎么就能够把信仰的能量弄到了这里？

　　商浩一时之间却是并不清楚发生了什么样的事情。

　　站在这里研究了一阵时，商浩发现到来的信仰能量源源不断。

　　这是印国！

　　神识扫视了一下之后，商浩确认了这里的确就是印国，神识之中看到的是大量的庙宇，各式各样的灵都存在。

　　又看了一阵时，商浩又发现了一个情况，有着那么多庙宇的存在之后，大量的地球意志正在向着印人的身上汇聚。

　　果然是分走了华夏人的意志能量了！

　　盘坐在那里了又想，商浩多少也算是有了一些明悟，心想应该是这个地方宗教太多，大家都在传道，所以，信仰的能量就向着这个种族而来，随着信仰的能量的汇聚，加上善能的增加，这个种族就有了吸纳地球意志的能力，这样一来，地球的意志就从华夏人的身上被剥夺了。

　　越是思考，商浩就越是心惊着这个布局，这情况怎么看都不像是申家之人能够完成的事情，从那么多的宗教存在于这里可以看出，布局的人不止一个申家，应该还有着收集信仰能量的一些种族。

　　看来地球上早已被许多的人盯上了！

　　一闪身时，商浩又出现在了欧洲，专门来到了一家最大的宗教所在，商浩展开天眼看了又看时，同样也是心惊不已，欧洲白人的身上也拥有了吸纳地球意志的能力，他们同样也从华夏族那里分到了一部份的信仰能量和善能。

　　最让商浩吃惊的还是华夏族的许多人都在信仰着这些外族的宗教，由于他们的信仰，华夏族的那些地球意志已被夺取。

　　看了几个人口多的种族之后，商浩发现华夏族现在的情况真的并不是太好，大量的地球意志已被剥夺，反而是那些种族，在得到了地球的意志之后，他们的发展更加的快速起来。

　　华夏族最被是受到地球意志加持的，为何突然间就发生了变化呢？

　　“探查！”

　　商浩把自己的天眼展开，就向着华夏族的发展追溯而去。

　　“焚书坑儒！”

　　当商浩追到了秦朝时，脸色就是一变，他对于那个秦始皇的行为就有着一些怀疑了，这焚书坑儒的行为其实就是一次对于华夏古老文明的摧毁行为。

　　再看到后面的历史时，商浩越看越是心惊，五胡乱华、蒙古入侵、满清入关，一次次的毁灭性打击之下，历史上都有一种说法，宋朝之后无华夏，明清之后无中国。

　　原来华夏的信仰和文明已是被一步步的摧毁了。

　　看到这里，商浩也算是知道了一些为何华夏那种独特的天道加持的情况发生了改变，地球的意志正在从华夏族的身上转移而去。

　　不能再这样下去了！

　　商浩心中明白，那些暗中操纵的人是知道情况的，他们知道用善的力量能够转移华夏族得到的地球意志。

　　这时商浩就想到了一个自己了解到的情况，那就是传说中的华夏族其实就是修仙界一支的事情，从现在的情况可以看出，这华夏族还真是有可能是修仙界核心区域某一个大家族的分支，只是时间长远了，与那大家族脱离了，并且还被人盯上了，这是想把华夏族身上那吸引天地意志的能力弱化的行为。

　　怎么办？

　　商浩相信只要自己出手，那一个个背后的势力必将跳出来。


第481章 玩个大的

　　把这些事情看了一阵之后，商浩知道不能够再等了，必须要改变现在的情况，再这样下去，华夏的天地意志加持情况被一种种的信仰分割之后，很快就会散去。

　　商浩甚至有一种感觉，当华夏族的这种加持力量消失时，那些背后的人针对华夏族的各种打击就将到来。

　　试一下！

　　商浩的目光就投到了印国。

　　这个国家的人口现在是世界第二，仅排在华夏的后面，绝对不能够再让这个种族留在地球上了。

　　只要把这个种族弄走，分走华夏族的那些天地意志就会回归到华夏族的身上，这到是一个快速收回天地意志的机会。

　　想到这里，商浩已是向着星空而去。

　　避雨屋展开之后，商浩很快就来到了金星之上。

　　上次商浩来过这里，到也看到这里是一个适合居住的星球，商浩的目的就是把那些印人传送到这颗星球之上，不让他们分割走华夏族的天地意志。

　　在这金星上四处看了又看。

　　商浩就盘坐在这里开始炼制起了星球防护罩。

　　一颗星球要想让人类居住，那就得有一个保护罩才行，现在商浩做这事已经非常的熟悉，把一些材料拿出之后，商浩就快速的炼制了起来。

　　几天之后，商浩开始布起了防护阵法。

　　这次商浩也想试一下那印人背后的人到底是什么样的想法，对方既然想阴华夏族，那就也阴他们一下，看看他们最终会是一种什么样的情况。

　　并没有注入仙脉，同样也没有注入灵脉，商浩干脆就把几条魔脉注入到了金星之中。

　　随着那些魔脉的注入，这里的情况已是得到了改变，完仁就是一个修魔星球。

　　随后商浩又布置了一个巨大的传送阵，当然了，这个大型的传送阵是一个单项的传送阵，只能从地球传过来，却是无法传回地球。

　　调整了一下这里的场域，就算是印人到来也能够很快适应之后，商浩回到了地球。

　　这次商浩带回来的材料比较多，到也不担心没有材料炼制大型的传送阵，回到了沙市之后，商浩就闭关开始炼制起了大型传送阵的阵盘。

　　就在商浩开始炼制时，柳正元来了。

　　“师傅，你在做什么呢？”

　　虽然年龄远远大于商浩，但是，柳正元在商浩面前却是非常的恭敬，这次看到华夏族那么多的高手都听商浩的话之后，他的这种恭敬之情更加强烈。

　　把一个配件炼制好了之后，商浩才说道：“华夏的天意加持力量正在被转移，我们一时之间又无法快速的改变华夏人的思维，许多不道德的行为正在严重破坏着我们，所以，我打得把印人整个的传送到金星之上，彻底让他们离开地球。”

　　柳正元就吃惊地看向商浩道：“这都能行？”

　　商浩就笑道：“修仙者的手段很多，这算个什么事情，只要把传送阵设置好，传送起来并不困难，金星之上我已准备好了，只是把他们传送离去，并没有击杀他们，这并不会影响到我们的善能。”

　　“师傅，我国有许多信仰他们宗教的人，这事怎么办？”

　　商浩道：“其实，信仰他们的教派也并不是不好，只是，这样一来是要严重的分去华夏族的信仰能量，特别是那天地的意志会受到分割，这是我不愿意看到的事情。你们到时把他们设法集中到印国去，我会把他们也一起传送离去。”

　　柳正元想了一下道：“这事难度有些大，我们尽可能的设法了，到时就公费把他们派去好了，不过，应该还是有不少人会留下。”

　　“尽可能把最强的人派去，留下一些一般的人就没有什么大不了的事情了。”

　　柳正元与商浩约了时间之后就去安排去了，这事并不是一件小事，到时还真是会弄出很大的动静。

　　又是几天之后，商浩终于把传送阵炼制完成。

　　一闪身之后，商浩就来到了印国。

　　一个个的阵盘打了下去，商浩的这大型传送阵法已是布在了印国的四周，把整个的印国都包裹在了里面。

　　神识向着这个国家四处扫视了一遍，商浩到也并没有发现有高手的存在。

　　布好了阵法，商浩盘坐在一座高山之上就在想着这事。

　　其实，太阳系还是太静了一些，如果能够把金星改造成一个人类居住的地点，到也是一场功德！

　　商浩本来的想法是把地球上各种族的人远远的传送走，现在他担任了太阳村长时，他就又多了一个想法，干脆就把他们这些种族都分别传送到一些太阳系的星球上去，让他们也发展一下再说。

　　手机响了时，柳正元已是打了电话过来。

　　“师傅，按你的要求，我们宗教协会组织了许多个团体集体到印国去进行宗教活动，不过，我们的人也只能去到那地方，他们到时怎么回来？”

　　“我给你一些追踪符，你们去了之后我会找到他们，再把他们接回来，放心，没事的。”

　　“嗯，首长们都非常重视这事，如果传送完成，那国家可就空了，我们的人是否可以进入？”

　　“进入吧，你们让军队暗中也准备一下，不过，别暴露了。”

　　“师傅放心，我们会隐蔽着进行的。”

　　柳正元虽然不知道商浩是否能够做成这件事情，但是，一想到这事完成之后的震动时，他的心中也是狂跳不已，这可是一个很大的手笔啊！

　　两人又打了一阵电话，把一些事情进行了研究。

　　商议完成之后，商浩又想到了一些到了印国的华夏族的事情，其实已是有着不少的华夏族在与印族通婚之后，血脉已是发生了变化，已经不再是纯种的华夏族，对于这些人，商浩的想法就是把他们也留在金星之上，到时也争夺一下他们的天地意志，到时进一步的促成华夏族的发展。

　　把整个的事情想了一阵，商浩抬头看向星空，自语道：“现在就看是谁在背后搞事了！”

　　他相信这传送一进行，背后的人必然出现，商浩甚至怀疑就是那天狼县里面的人会出现。


第482章 震惊世界

　　“师傅，这阵法真能把一个国家的人都传送离去？”

　　柳正元带着几个高手站在商浩的身后，看着站在那高高山巅的商浩，心中充满了怀疑之情，商浩要做的事情是他想都不敢想的事情。

　　笑了笑，商浩道：“会传送离开的，国内的准备工作怎么样了？如果他们被传送离开了，我们的军队要第一时间出现在这里的土地上。”

　　商浩也早就有了自己的打算，把这个国家的人传送离开，华夏国必须第一时间进入到这里面接收这里的天道意志，要知道天道意志并不会离去，印人离开之后，天道意志也需要工人来进入，华夏族如果第一时间进入，天道意志当然就会加持到华夏族的身上，这才是他做这件事情的关键。

　　“这事早就已经准备好了，反正又不必带重型的武器，只要把军队开进来就行了。只是，这事可能会引起世界的反对吧？”

　　看到柳正元那担心的表情，商浩摇了摇头道：“你们的眼界差了，有着强大的力量，我们怕什么人？”

　　柳正元听到商浩那震气的话也是无语，心中想了一下时，还真是这样的情况，谁敢来惹商浩啊。

　　对于这个师傅，柳正元感觉到自己都是赚了，要不是拜了这个师傅，自己还真是不可能见识到那么多的事物，更不可能提升得那么快，现在他的修为已是进入到了登仙一层，虽然很低，但也走上了正轨了。

　　抬头望了一下天空，商浩一道道的能量打出，那悬于空中的国外卫星被他一个个的击碎。

　　就在整个的世界都因为卫星的事情而惊慌时，商浩抖手中已是大量的仙石打向了阵法之中。

　　这是一个大型的传送阵，所需要的仙石很多，不过，这对于商浩来说并不是一个多大的问题。

　　“起！”

　　商浩手诀打出，又是无数的能量激射而去，然后那阵法已是开始传送起来。

　　轰！

　　一声天崩地裂般的巨响传出，然后就见那强烈的光芒完全的罩住了印国。

　　柳正元等人神识展开时，就看到那印国完全笼罩在了光芒中，然后，随着光芒一闪之下，所有带着生命的东西都已是离去。

　　这个大型的传送阵最大的特点就是把带有生命的事物传送离开，就算是藏身在地底，只要在阵法范围内都无一例外全部传送离去。

　　“可以通知军队进入了。”

　　神识探查了一遍，商浩看向柳正元说了一句。

　　柳正元等人这时整个的都震住了，刚才的情况完全出乎了他们的想法，从来没有想过人的力量会有那么的强大，虽然是阵法的原因，但是，这毕竟是人搞出来的事情啊。

　　“我立即通知。”

　　呆了一下，柳正元才拨打着电话。

　　刚才商浩是把国外的卫星毁了，华夏的卫星并没有问题，通过卫星，柳正元已是通报了情况。

　　“我到金星去看看，你们做你们的事情吧，强硬些，谁反对得激烈，我们就收拾谁。”

　　商浩对于地球的操作就是硬权政治，根本就不在意外族的反对。

　　说完话，商浩祭出避雨屋已是向着金星而去。

　　待商浩离开之后，跟随着柳正元的那些人才羡慕道：“正元，我们进入华夏派的事情怎么样了？”

　　“放心吧，肯定能够进入的，下一步地球上的门派我会负责。”

　　柳正元的心情很是不错，现在他在这地球上可是权势很盛的人，这一切都是自己当时拜了商浩为师的结果。

　　不说商浩离去，印国的事情瞬间引爆了地球上各国的舆论，谁也没有想到的事情竟然发生了。

　　随着印国的消失，随着华夏的军队第一时间就进入到了印国境内，并且占据了这个国家，所有的人却是失声了。

　　十一亿的人口啊！

　　一个个的国家紧急召开会议研究着这事，谁都能够猜测得出来，这件事情绝对与华夏国有着关系，可是，有关系又能如何？

　　虽然大家都开动了宣传机器针对华夏，可是，大家心中却是虚了，华夏能够不明不白中把一个国家那么多的人弄得消失了，说明他们掌握了一种强大的力量，与华夏真的要对抗？

　　如果是以前，大家还有些底气，可是，现在大家却是失去了底气了。

　　随着核武器的失去作用，世界最强大的米国现在都已是全国一片混乱，那一个个的极端组织纷纷进入米国，到处都是一片的混乱，他们仗以威胁世界的武器现在根本就没作用，再看看另外的国家，北极国现在也是不行了，上次数百万的军队喝了冷风之后，军力也缺失极大。

　　最重要的是从一些修炼者那里知道，这次印国的失去，应该是用的修真的手段把他们弄走的，谁也不知道他们被弄到了什么样的地方了。

　　米国的黑宫里面，总统阴沉着脸看向情报局长道：“你们就一点也没有探到他们的情况？”

　　“报告总统，我们只知道他们国内出了一个强大的修真者，这人叫商浩。”

　　“商浩？”

　　“不错，这人突然出现，修为高深莫测，据说还进入过修真界。”

　　问了一些事情之后，总统的脸色已是变了，知道这件事情根本就不再是自己能够解决。

　　看着那官员离去，总统自语道：“只能报告了！”

　　谁都不知道的是世界最强的一些国家其实背后都有着一个很是强大的势力在操控着。

　　米国的总统就进了一间房间，然后乘坐着电梯不上直下，向着地底而去。

　　电梯过了很长时间才停了下来。

　　如果是外界的人看到这里的情况就真是要心惊了，这里完全就是一个特别的空间，置身在这里，仙灵之气扑面而来，这地底之下有着一个很大的锁仙阵，里面有着一条仙脉，而这我想在仙脉的仙气却是被紧紧的锁在这里，并不会溢出一丝一毫。

　　阵法太强大了，就连商浩那么强的神识也无法发现。

　　米国总统也是很少到来，每一次到了这里时他都会有一种震憾感，这次也无例外，心中暗想，米国到了危急存亡的关头了，只能请出这里强大的人物出来主持才行。


第483章 背后的人出现了

　　“什么事？”

　　仙气散开，一个藏身在层层仙气之中的人现出身形。

　　米国总统恭敬道：“上神，出了大事了，不得不惊动您。”

　　米国总统刚刚说完话时，这人已是展开神识把整个的地球扫了一遍。

　　察看完地球的情况，这人整个的现出了身形，脸上透着震惊之情道：“怎么会这样？”

　　到了这时，米国总统才看出这人竟然是一个女人，更是那自由女神的样子。

　　难道上神就是自由女神？

　　米国总统也吃惊了。

　　色诺芬在许多年前就被调到了这里负责收集信仰的能量，一直以来她做得也不错，不断得到奖励，现在的修为已是进入到了登仙二十七层，对于在地球上修炼的事情，色诺芬是满意的，有着仙脉的支持，色诺芬的进展非常大，正在冲击登仙二十八层时就接到了米国总统求见的信息，现在才发现整个的世界已是发生了变化了。

　　米国总统也不敢怠慢，就快速把地球上发生的一些事情讲了出来。

　　“给了你们那么多的先进科技，你们怎么还是不行呢？”色诺芬皱眉看向米国总统。

　　为了支持米国的发展，她专门到了科技国家找了一些适合地球上使用的知识用一种催眠似的手段打入到了一些人的脑域，在外人看来那些人是自己研究出来的，其实就是她进行的传授，只是外人不知道而已。

　　本来在色诺芬的想法中，自己做了那么多的事情，米国是肯定能够发展起来的，随着米国成为世界的中心，地球上的天道意志就会不断的转移到米国，可是，现在的情况却是米国一片混乱，根本就没有什么天道意志到来。

　　向着自由女神像看察看了一阵时，让她更加不安的是那像里面也没有多少信仰的能量。

　　这次闭关的时间长了一些，根本就没有想到会发生这样的事情，一想到自己无法上缴信仰能量时，色诺芬的脸色已是大变。

　　“是维达族人搞的事情？”

　　色诺芬是知道地球上的一些情况的，他们这一系是属于尼安族，印人那个系是维达族，另外还有几个种族的人都藏于地球，暗中操纵着地球的发展，其实，他们都有一个主要的工作，那就是把华夏族的天道意志剥夺掉。

　　在这件事情上他们一直都在暗中进行，做得也很好，并没有引起华夏族的背后之人发现，相信再用几十年的时间，华夏族的那天道意志就会被他们分割一空，可是，让他万万没有想到的是整个的地球发生了巨大的变化，大家精心操纵了无数年月的事情竟然出现了变数了。

　　维达族人被传送离开了？

　　也不与米国总统说话，色诺芬已是消失在这里，很快就出现到了印国的上空。

　　这时如果商浩在这里的话，争诺芬的出现必然引起商浩的注意，可是，现在商浩已是离开了地球，他现在就在金星之上，并不知道色诺芬出现。

　　色诺芬浮现在了这上空，向着下方看了又看，看到的是那一座座的寺庙里面收集的信仰能量正在消散于空中的情况。

　　“甘苏达没有在这里！”

　　神识扫了一下之后，争诺芬自语了一句。

　　她是知道每一个种族都有着一个守护者在这里，或者就叫做信仰收集者，甘苏达是印人的信仰收集者，也是一个登仙二十七层的高手，可是，现在的情况可以看出，甘苏达并没有在这里。

　　应该是到县里面送信仰能量去了！

　　他们这些人每过一段时间都必须把收集到了信仰能量送到县里面，印人在获取信仰能量的事情上到也厉害，大量的信仰能量被他们得到，色诺芬一直以来都有些嫉妒，现在看到印人整个的被传送离开之后，色诺芬却是心中发慌，她感觉到有些事情已是脱离了她们的掌控。

　　向着月球望了一眼，色诺芬皱眉道：“难道是修魔者？”

　　申家的人搞事她们几个也是知道的，一直没有对付申家的原因就是对方也有着强者，他们也把这件事情向县里的大人物进行了报告，对方的指令就是别掺合这件事情，如果申家之人真的能够把华夏族毁去，这事是好事，到时他们撤离地球就行了。

　　并不知道上面的人在针对华夏族的事情上到底是什么想法，色诺芬一心修炼，还真是没有去过问这事。

　　正在想着事情时，色诺芬就感觉到空中的波动，抬头看去时，就看到了几个登仙二十七层的人出现在了那里。

　　这些人都是各族暗藏的高手，大家平时收集信仰的能量，到也知道彼此的存在。

　　“色诺芬，到底是什么情况？”一个长得很黑的人问了一句。

　　“格罗，你也不知道？”

　　“我刚到来，怎么可能知道。”

　　“你们别说了，我刚才察看了一下，这里被人布下了一个超级的传送阵法，是把整个的印人传送离开了，就是不知道传送到了什么样的地方。”一个北极族人出现在了这里，脸上现出凝重之情说了他的发现。

　　随着这人的指引，色诺芬等人也看到了那个传送阵。

　　“好高超的炼器术！”

　　色诺芬一道能量击出，本想毁了这传送阵，可是，无论她怎么做，那传送阵却是根本就无法毁去。

　　几个人互相望望，大家的脸色都是一变，这足以说明布置这个阵法的人很是强大。

　　“会是什么地方到来的人呢？”格罗皱眉问了一句。

　　“这事肯定是华夏族的高手到来了，我们一直以来都暗中在剥夺华夏族人的天道意志，难道是被他们发现了？”

　　“很明显，现在印人离开了，他们剥夺的天道意志现在留下了，华夏军队又第一时间进入到了印人国度，天道的意志再次回归到了华夏族的身上了！”

　　色诺芬叹了一声道：“看来我们的任务失败了！”

　　她这话一出，几个高手的脸色都是一变，他们到来的目的就是毁了华夏族，可是，现在却是出现了变数，弄得他们一时之间都不知道该怎么办才好了。

　　“我们都向上面报告一下吧，这事已不是我们能够影响！”

　　色诺芬说了一句时，展开飞行器向着星空而去。

　　另外几人互相看看，也都破空而去。


第484章 县里势力

　　这时商浩正站在一座山上看着传送到来，已是一片混乱的印族人。

　　十一亿人口一下子传送到了一颗陌生的星球，这里还是魔气四溢的地方，混乱是不可避免的，所有的人都乱了。

　　印人现在真的是懵了，突然间就传送到了这个完全陌生的地方，四处看去时已是进入到了原始的状态，没有任何先进的科技，他们除了身上穿的衣物看起来还有些先进之外，什么都已失去了。

　　当场就有着许多社会的精英傻了，他们都是依靠科技生活的，现在却是让他们为生活而挣扎，真不知道下一步会向什么样的方向发展。

　　一些科学家之类的人同样也懵了，他们有着一身的本事，可是，到了这样的地方之后，他们就算有天大的能耐，现在却是毫无用处。

　　乱了，那些拥有着强大力量的人们反而成了能够生存下去的一类。

　　一时之间，势力的划分再次开始。

　　那些神职的人员现在却是被大家抛弃了，他们连自己都救不了，还能够救谁？

　　商浩也发现自己的善能还是因为这事损失了许多。

　　不过，就算是自己的善能损失得再多，商浩也要把这件事情做了，毕竟这些种族对于华夏族真的是一个威胁，留他们在地球的话，华夏族的天道意志必然被他们分割。

　　站在这天空之中，看着这些印人一片惊慌的样子，特别是一些人没有食物时的那种悲观情况，商浩的心中也有些不忍起来，毕竟这些人并不是自己愿意，他们也是一枚枚棋子而已。

　　再看那些所谓的神职人员时，他们这时的表现就有些差了，许多人也不知道该怎么办才好了。

　　唉！

　　叹了一声，商浩知道没有人帮助他们的话，可能真会死许多的人。

　　想到这里，商浩就浮空站在了那里。

　　随着商浩显现出身形，本来一片混乱的人们全都吃惊地看着那空中的商浩。

　　神迹！

　　许多人求神拜佛了无数的年月，结果却是根本就没有见到过任何的反应，现在一个拥有着强大力量的人就站在了这天空中，这让太多的人充满了一种敬畏感。

　　商浩也有意在收他们的信仰，干脆就把自己从修真界得到的一些炼器房屋向着下方安置而去。

　　这一个个本来很小的房屋迎风大长，然后就变成了一幢幢的院落。

　　然后，商浩就弄出了一座寺庙，里面放置的就是他自己的像。

　　做完了这些事情，商浩又把大量仙谷种子拿了出来，对着下面的人们用印人的话说道：“我是浩天神，信我者得永生，这是仙谷，你们可以进行种植，非我信仰者不得救。”

　　说完话，又放下了大量的食物。

　　印人新到了一个地方，本来就是心神不定，现在突然间发现了神灵的存在，一时之间就有大量的人拜倒在地。

　　那一个个的神职人员在迟疑了一阵之后，也都转而成了浩天教的信众。

　　还好商浩的戒指里面有着大量的食物，商浩把这些食物全都放到了这金星之上。

　　看到越来越多的人转而成了浩天教的信众时，商浩又指认了几个修为高深的人负责神庙，更是给了他们大量的修炼资源。

　　明显感受到了那些高手们对自己的信服之后，商浩离开了金星。

　　现身于星空之中，再看了一眼金星的方向时，商浩叹了一声，自语道：“修炼的路给了你们，就看你们自己是怎么样发展的了。”

　　在针对印人的事情上商浩到也并没有做绝，至少还是给了他们一些修炼成仙的功诀，总比在地球上时没有好的功诀强得太多，至于他们会向什么样的方向发展，暂时商浩也不想去管了。

　　正在这时，商浩的神识中就传来了飞行器出现的情况。

　　展开神识，向着前方看时，商浩看到的是几艘飞行器正从地球划破虚空而来。

　　那些人背后的人出现了？

　　一道隐符祭出时，商浩整个的身形都已隐藏于虚空之中。

　　就在商浩隐藏之后，当先就是一艘飞行器到来。

　　一个女人？

　　商浩的神识中就看到是一个女人驾驭着飞行器朝着他的这个方向而来。

　　再看后面时，看到的又是几个登仙二十七层的人出现在飞行器上。

　　地球上竟然藏着那么几个高手！

　　这次商浩也有些吃惊了，他用神识早就察看过了地球上的情况，当时并没有发现任何的高手，完全没有想到的是真的藏有高手。

　　他们到那底是藏在什么地方呢？

　　商浩相信他们肯定是有着隐蔽的阵法的。

　　看来这些人并不简单！

　　由于有了这样的发现，商浩暂时就不打算回地球了，决定暗中跟上前去。

　　“避雨屋！”

　　随着避雨屋的进化，现在的避雨屋早已能够有隐蔽的属性，就算是飞行在这些看似低阶的飞行器间也不会引起对方的注意。

　　商浩就驾驭着避雨屋跟上了这些人。

　　大家的飞行速度很快，一下子就来到了金星。

　　到了金星时，色诺芬第一时间就发现了金星上的印人。

　　看到这情况，色诺芬出人意料的并没有靠近，而是用更快的速度驾驭着飞行器飞走了。

　　后面跟来的人也发现了金星的情况，他们的神识一扫之后，同样也没敢停留，也是快速离去。

　　看到他们这做派，商浩就是一笑，当然知道他们的想法了，估计他们对于自己的修为看不明白，也不想冒险，干脆就离开了。

　　这几个人看来都是精明之人！

　　他们既然不停留，商浩干脆就跟着他们，商浩现在最想知道的就是到那底是谁在背后搞华夏族。

　　越来越多的信息证明搞华夏族的人并不少，这是想把地球上的华夏族整个的灭绝啊！

　　几艘飞行器并没有进行传送，而是这校注在星空中飞行着。

　　商浩看了一下方向时，心中明白，这些人都是向着县里而去。

　　竟然是从县里面而来的人！

　　看到这情况，商浩对于背后的人就更加的好奇起来，他真想看看到底是什么样的人在搞事。


第485章 又是县尉

　　由于没有传送，两个月之后，几个人的飞行器进入到了天狼县。

　　商浩现在到也不急，远远的跟着他们，到也并没有惊动到任何一个人。

　　只见那为首的一个飞行器进入到了天狼县之后就向着一处军营的方向而去。

　　怎么又是军营？

　　商浩看到这情况就疑惑起来。

　　易容诀展开，商浩换了一个相貌，然后就在造近那军营的地方住进了客栈。

　　到了这里，商浩就不担心自己探查不了对方的说话，现在商浩在能量的运用上更有心得，信仰的能量展开之后，一个很小的通道就从他这里向着那色诺芬而去。

　　其实，这一路之上，商浩就早已用信仰的能量把几个人完全的锁定，现在不外就是化一线为一个通道。

　　很小的一个通道，不过，这个通道对于商浩来说就完全是一个监听的通道了。

　　在信仰的能量运用上，这里的人估计也没有一个人能够达到他这样的层次。

　　就在这个通道打开之后，商浩盘坐在那里就顺着这个通道看了过去。

　　这种特别的通道还真是强大，顺着通道看去时，商浩就看到那色诺芬恭敬站在了县尉卢舞阳的面前。

　　“大人，地球出现了变数……”

　　色诺芬就把发生在地球上的事情向着卢舞阳讲了一遍。

　　静静听完色诺芬的讲述，卢舞阳微微点头道：“太阳系现在派出了一个叫商浩的村长，此人就是地球华夏人，这事应该是他做出来的事情。”

　　“属下通过金星时就看到了那印人应该是传送到了金星了，没敢靠近。”

　　“你做得很好，那小子还是有些手段的，我派出去的人不明不白中就消失了，应该是那小子干掉的，我们的大事要做，绝对不能够在这个时候暴露，你也辛苦了，回去休息去吧。”

　　说了几句之后，卢舞阳就把色诺芬赶走了。

　　商浩这时听到了卢舞阳所说的大事时，心中一动，心想色诺芬那里应该没有什么可看的，到是要看看这卢舞阳到底在做什么事情。

　　这时，商浩的心神一动时，却是看到一个中年男子也进了卢舞阳的房间。

　　这人进入之后道：“甘苏达拜见大人。”

　　“甘苏达，色诺芬来报告了一件事情，地球上的印人已被人传送到了金星，你是印人的信仰收集者，出了这事你怎么看？”

　　商浩这才知道各族还有信仰收集者，心想这小子估计当时离开了，要不然还有可能会与他一战。

　　“大人，我立即赶到金星。”

　　摇了摇头，卢舞阳道：“商浩那小子我还是了解的，很精明的一个人，他应该有着一些手段，你就算是到了那里也不可能有什么办法，我派出去的高手都被他悄悄干掉了，这次要出手的话就得派出更强的力量才行，这事不急。”

　　“大人，只有足够的信仰到来，你的印才能够提升啊。”

　　卢舞阳微微点头道：“本来想着用地球上收集的信仰能量把我的官印提升一下，没想到出现了意外，我明显感觉到从印人那里得到的信仰能量消失了太多。”

　　“不会吧？我在那里弄了不少的宗教，每一个都能够收集许多的信仰能量，就算是有人毁了一个宗教，其它的也能够提供啊。”

　　卢舞阳道：“那就只有一个可能，印人的信仰体系整个的被人改变了，他们信仰别人去了。”

　　“啊，难道那小子也明白了信仰能量的获取方法？”

　　“应该是这样的，我还是小看了那小子了，绝对不能让他成长起来，现在就知道弄信仰的能量，如果让他占据了高位，那小子的信仰能量真不知道会是多么的庞大！”

　　“大人，现在怎么办，地球上除了我们之外，县里面几个家族的人也在帮着他们背后的人弄信仰能量。”

　　“你下去吧，我再想想。”

　　看着甘苏达走了出去，卢舞阳突然问道：“你怎么看？”

　　随着他的询问，就见一个藏身在里面的中年人走了出来，商浩看去时，看到的是对方同样也是登仙三十层的修为。

　　“大人，你现在随时都能够突破进入到九品仙人级，如果进入到了九品仙人级别的话，你就有了担任县令的资格，可是，对于一个县令的作用有着一个硬性的标准，那就是你的信仰能量必须能量把一枚县令印注满，不仅是这样，你的信仰能量还必须能够一举超过现任的县令之后才能取而代之。”

　　卢舞阳微微点头道：“这事我知道，修仙界就那么大一点地方，大家都明白仙人身上获取信仰的能量是困难的，所以才会不断的到一些蛮荒之地去收集，本来地球那里到是我获取信仰能量的一个好地方，可是，现在出现了一个村长，要想得到那里的信仰能量就难了。”

　　说到这里，卢舞阳叹道：“还是怪我不够坚持，当时如果我再坚持一下，应该那小子就无法担任术长了。”

　　摇了摇头，那中年人道：“其实，无论大人坚持与否，那小子都会去担任村官的，毕竟大人的修为提升情况那莫冷迪也是看在眼里的，现在主簿那里也在进入关键时候，他也是三十三层巅峰的修为，随时也能够进入到九品仙人级别，他是不会看到大人超过他的，支持县令就成了必然。”

　　商浩也没想到还有那么多的弯弯绕，这才知道自己担任村长的事情还是有着那么多的情况。

　　“你说怎么办？”

　　“大人，地球上的信仰能量绝对不能让出来，不外就是一个商浩而已，只要把他干掉了，那地方我们再经营一下，很快就能够再次得到信仰的能量。”

　　卢舞阳微微点头道：“那小子再厉害也就是一个登仙二十一层的人，没什么大不了的事情，这次可以请杀手进行。”

　　“大人说得是，只要请一个能够达到九品仙人级的杀手就行了。”

　　“嗯，他们的印是纯能量，能够解决得了商浩？”

　　“大人放心，虽然注入私章的能量是一般的仙能，却也是威力很强的，一定能够把那小子灭杀。”

　　“行，这件事情就由你去办吧！”


第486章 取得县令支持

　　收回了能量，商浩盘坐在那里沉思起来，到了现在才知道了许多的内情，原来地球上的许多事情也是有着大人物暗中操作的，他们把地球当成了一个信仰提款机了！

　　能量再次展开，商浩向着另外几个人去到的地方察看了一下时才发现他们也都是县里面的一些大家族，应该是代大人物收集信仰能量而已。

　　看来信仰的能量和善能在这一界还真是一个热闹的东西，要不然那么多人就不会去收集了。

　　力量还是弱了许多！

　　商浩盘算了一阵之后就心中明白，如果只凭自己是不行的，还是得尽可能的找到支持的力量才行。

　　商浩的目光就投到了县令的身上，很明显，县令是不希望下面的人在信仰的收集上超过他的，这样一来，县令对于自己应该会有所支持才是。

　　突然，商浩就想到了一个事情，上次看过了官员的考评体系中就有着一个关键的地方，那就是获取信仰能量和善能放在了首位，当时并没有详细去研究，现在到是应该好好的研究一下才是。

　　把手一探时，一个玉简就拿了出来，商浩凑着玉简看了好一阵之后才脸上露出了释然之情。

　　原来是这样！

　　这时商浩已是弄明白了信仰能量的重要性了。

　　不仅是信仰的能量，善能对于仙界的官场也是非常重要的。

　　虽然不知道这计算的公式是怎么样的一种计算方式，但是，这里面是有着说明的，下级之人做出来的信仰能量是能够往上分摊的，每一级都有一定的获取比例，比如，自己获得了一百点的信仰能量，负责管理自己，在自己的事情中有着帮助的人都能够从中得到一些信仰能量。

　　县以下获得的信仰能量在取得之后，县令能够有百分之五十的获得，而整个县取得的信仰能量，负责管理县令的上级又能够获得百分之五十。

　　以此类推上去，只要是下面的人做出了善政，上面的人都能够有获取。

　　当然了，县令得到了自己的那百分之五十的信仰能量并不是他一个人得到，他能够得到其中的百分之十，另外的百分之二十是由县里面的官员们分享的，还有百分之二十是要往上而去。

　　在研究明白了这些事情之后，商浩就更加有底气了，现在县令必然是站在自己一方的人，他绝对不可能站在县尉一方。

　　把这些想明白之后，商浩改换成自己原来的样子，出了客栈之后就向着县衙而去。

　　来到了县衙，商浩对着看护的人道：“进去通报，就说太阳系村长商浩拜见县令大人。”

　　很快，商浩就在客厅里面见到了县令莫冷迪。

　　见到商浩时，莫冷迪就把商浩从头到脚的看了一遍，然后道：“善！”

　　也不知道倔到底是说了什么的事情，商浩却是听得出来，他对于自己到来的事情也有着太多的疑惑。

　　“拜见大人。”

　　“免礼，坐吧。”

　　待商浩坐下之后，莫冷迪道：“你不在太阳系上任，怎么回来了。”

　　“大人，属下发现了一些事情，不得不回来报告。”

　　“你说。”

　　莫冷迪抱着小腹坐在椅子上，仿佛正在沉思。

　　“大人，属下受命担任村长之后就快速向着太阳系而去，结果是在半路上就遇到了一个高手，要不是属下有着阵法的帮助，估计真是难以成话。”

　　“阵法？什么阵法那么有威力？”

　　“是一种绝杀阵，再配合着官印，这才一举灭杀了对方。”

　　“追杀你的人是什么修为？”

　　“回大人，是登仙三十层的样子吧。”

　　莫冷迪又在商浩的身上扫了一眼道：“还有什么事情？”

　　“属下回到了地球之后才发现那上面有着登仙二十七层的高手好多个，于是就暗中进行了跟踪，结果发现他们竟然与县尉有联系，还有着几个是与大家族有着联系。”

　　县令莫冷迪再次看向了商浩，眼里透着惊奇之情，他也没有想到商浩那么快就查到了一些情况。

　　在莫冷迪的想法中，太阳系那里肯定是有着县尉他们的手下之人，应该都是一些高手，把商浩弄过去的目的不外就是搅一下事情，并没有指望商浩能够与县尉的人相斗，现在才知道商浩不仅相斗了，还取得了上风。

　　心中好奇，莫冷迪道：“你才登仙二十一层的人，是怎么样击败登仙二十七层的人的？”

　　商浩很是干脆就把自己的村官印拿了出来道：“大人请看，我的村官印已是注满了能量。”

　　什么？

　　这次莫冷迪就更加动容了，目光投到了那村官印之上。

　　看到莫冷迪眼里的疑惑，商浩道：“大人，地球上的华夏族有着十多亿，我又趁着县尉派出去的印族人员信仰收集者不在之时，用了一个大型的传送阵把十一亿多的印人传送到了金星，再随后就弄了一个浩天教，让他们信仰，还下发了从县里面领到的仙谷让他们种植，由于从几个地方都获得了信仰的能量和善能什么的，没想到官印就注满了。”

　　听到这里，莫冷迪又看了看商浩才叹道：“你的工作做得不错，太阳系的许多星球都很是荒芜，能够开荒种仙谷，这对于全县的脱贫工作是有利的，也是能够大量获取到信仰能量的，你得到了信仰的能量和善能，这对于全县来说也是一大支持。很好，很好。”

　　说话间，莫冷迪心中就在暗想，难怪自己这几天得到了不少的能量，原来还在疑惑着这事，现在看来是从商浩所在的太阳系获取到的，如果太阳系那方能够源源不断的有能量的到来，自己的大印就能够从九品仙印的初级发展到中级，威力就会进一步的增强，县尉就算是进入到了九品仙人级别也无法取代自己了。

　　没想到啊，随便派了一个人出去也能够为自己带来那么庞大的信仰能量。

　　再想到商浩不外是一个登仙二十一层的人，对于自己并没有任何的威胁时，莫冷迪已是决定好好的使用这个年轻人了。


第487章 支持力度加大

　　赞赏地看着商浩，莫冷迪突然对着外面大声道：“上茶。”

　　很快，就有一个长得很美的女孩子端着仙茶进来。

　　“我们边喝边说话。”

　　商浩一看莫冷迪的这个做派就知道从现在开始才算是被这莫冷迪接纳了。如果说以前任命自己只是利用一下的话，现在多少也算是成了他莫冷迪一系的人了。

　　别看小小的一杯水，以前商浩到来还真是没有这样的待遇。

　　谢过了莫冷迪之后，商浩到也放松了心情品起了仙茶。

　　“说一下太阳系的情况吧。”

　　商浩就把整个的太阳系情况向着莫冷迪讲了一遍。

　　在讲述中商浩特别讲述的就是大家都跑到那里去夺取信仰能量的事情。

　　微微点了点头，莫冷迪道：“那个地方地处偏远，一直都没有进行很好的管理，也难怪许多人把手伸到了那里，当然了，越是那样的地方，越是能够获取到信仰的能量。”

　　“大人说得是。”

　　“商浩，既然把你派到那里去任村长，这就说明了上级对你是信任的，你一定要把那里的工作抓起来。”

　　“大人，现在有了村官印，到也还是能够做一些事情的，属下担心的是他们派出高手暗杀之类的事情发生，还有就是敌国会派出高手到来，当然了，就算是这样，我也并不害怕，仍然会把工作做好。”

　　莫冷迪微微沉思了一下道：“我看了一下你的村官印的情况，现在由于注入了大量的能量，已是达到了上品层次，想再提升威力已是无法，我能够帮你的就是让你的印更高一级，到时也更有威力一些。”

　　“多谢大人关心！”

　　得到了县令的支持就是不错！

　　商浩心中也是高兴。

　　想了一下，莫冷迪道：“这样吧，鉴于你们太阳系那个地方的特殊情况，没有军队是不行的，所以，我再给你一个职务，那就是允你在太阳系组建团练军，由你担任团练使，级别就暂定为副县尉级别，你自己弄一支武装力量出来。”

　　商浩一听就大喜，如果是这样的话，自己组建自己的武装力量就成了可能。

　　“多谢大人的关爱！”

　　“呵呵，这不是什么大事，只要你能够完成仙谷的种植任务，同时又能够确保一方的平安，更能够不断的获取到信仰的能量，你的政绩就有了，好好的提升修为吧，只要你的修为上去了，我不惜重奖！”

　　话说到了这里，商浩也知道是自己表态的时候了，立即说道：“请大人放心，太阳村是紧密团结在大人身边的，只要大人一声令下，我们就冲锋在前。”

　　呵呵大笑，莫冷迪道：“你啊，其实你们能够获得善能也好，信仰的能量也好，我都是能够分享的，这是共赢的局面，我需要的就是你们能够在这方面多出成绩。”

　　“大人，鉴于太阳系的各星球存在荒芜的情况，属下打下把地球上的人种尽可能的迁到各个星球之上，到时在各星球进行拓荒之后，仙谷的收成肯定会大幅的提升。”

　　莫冷迪微微点头道：“你有这样的想法就很好嘛，县里面的资源还是有些紧张，对你们的支持力度也难以达到标准，当然了，还是要尽可能的支持一下的，至少改造星球的布阵材料是要提供的，你到县库里面却要一些吧，我看暂时给你们提供五套材料好了，缺品由你自己去想办法了。”

　　“多谢大人，足够了，到时我们再自己想些办法，争取把整个的太阳系都变成仙田之地。”

　　“嗯，你们也要注意一下，你们那里如果仙田增多，敌国抢夺的事情就必然发生，到时会有一些战斗，县里面毕竟离得太远，下一步在交通的事情上也需要做一些事情。”

　　“不错，大人，从县里面到太阳系需要的飞行时间太长了，上面是否考虑修建传送阵？”

　　虽然商浩暗中已是建设了传送阵，但是，他建设的那些传送阵毕竟都是个人性的传送阵，根本不同于由国家修建的那种大型传送阵，再说了，他也不想把自己建设了阵法的事情暴露出来，干脆就问了起来。

　　摇了摇头，莫冷迪道：“从你们那里获得的资源毕竟太小，得不偿失，国家没道理现在就建设，除非是你们自己发展起来了，收到的资源远远大于传送阵修建的造价，否则想都不要想。”

　　商浩也知道的确就是这样的一种情况，就认真道：“我们会努力的。”

　　“嗯，至于说有人暗杀的事情，县里面对你也无法做到保护，你自己注意一些，尽快的把你的村官印提升成为副县尉级别的印，只有这样，你的印才更有威力，也能够自保。”

　　“属下知道了。”

　　“嗯，去吧，好好的做事。”

　　莫冷迪已是送客了。

　　从莫冷迪的家里面出来，商浩想到自己到来的事情必然也会传到主簿冯知雄那里，就又到了冯知雄那里报告了情况，当然了，所讲的内容与跟莫冷迪讲的内容也差不了多少。

　　“很好嘛，从现在开始你也是副县尉级别的人了，这是大喜之事。”

　　冯知雄微笑着赞了起来。

　　“这都是大人帮忙的结果。”

　　“呵呵，你到是会说话，放心，我是一直支持你的，正如大人所言，只要你发展好了，我们都是能够分享到能量的，只是有些人人心不足啊！”

　　商浩当然知道冯知雄说的是谁，微微点头道：“是的，只要我们一心做事，就能够源源不断的获取到善能。”

　　与冯知雄交流了一阵之后，冯知雄突然小声道：“商浩，猎户帝国的资源也是能够拿到我们国内来销售的，这其中的利润极大，你也要研究一下才是，这对于你们的发展很有好处，特别是可以大肆的抽取他们的仙脉，只要你那里有着大量的仙脉，仙谷的种植，人才的培养都能够加快。”

　　“我会研究这事的。”

　　呵呵一笑，冯知雄道：“好好做事，放心吧，县里有我们。”


第488章 修为再次提升

　　从冯知雄那里出来，商浩易容之后就来到了市场。

　　上次采购的材料已经用完，商浩当然得更多的进行一次采购。

　　钱对于商浩来说已是没有太大的问题，找了一家最大的仙草店，商浩出手了几株九品仙人层所用的仙草之后，不论是戒指还是仙田中立即就装满了所需的各类材料。

　　飞行在星空中，商浩看到的是自己的仙田中已经可用的仙草。

　　又可以进晋了！

　　现在商浩最担心的就是自己的修为，有了仙草的成熟，他知道这次自己是能够在修为上再次的进晋。

　　刚把仙草采摘完成，商浩的神识向着四处一扫时，脸色就是一变。

　　刚才没有注意，没想到的是竟然已有人堵住了自己的去路。

　　快速把避雨屋护住自己，又把大量的能量祭出在外，商浩站立在星空中看着前方。

　　“没想到你的神识那么强，竟然被你发现了！”

　　说话间，只见一个人迈出一步时就出现在了商浩的前方。

　　九品仙人！

　　一看这人的修为情况，商浩的心中一沉，知道这应该就是县尉请来的杀手了。

　　没想到对方来得那么快，他是怎么知道自己在这里的？

　　商浩在思考时，那九品级别的仙人却是并不着急，有趣地看向商浩道：“没想到你有那么多的钱，这几天到也购买了大量的材料吧？”

　　这下子商浩就更加心惊了，自己易容之后应该没人看得出来啊，他怎么知道的？

　　仿佛是看出了商浩的疑惑，这人呵呵一笑道：“你以为易容之后就没有看得出来了？笑话，在这仙界里面，你不知道的事情太多了！”

　　“你是杀手？县尉派来的？”商浩为了想脱身的办法，干脆就装做疑惑问了起来。

　　果然，对方一听商浩的询问，噫了一声道：“没想到你还有些厉害，竟然知道了，反正你也无法逃去，不错，对方花了大钱杀你，不过嘛，现在看来他那点钱就是小意思了，你比他有钱多了，我到是好奇得很，你怎么会有那么多九品仙人级的人都需要的仙草，这次你跑不掉的，说出仙草的来源，我给你一个投生的机会。”

　　“传送！”

　　商浩根本就不再多言，直接就启动了传送，然后整个人就从这里消失了。

　　噫！

　　这九品仙人根本就没有想到商浩还有着这样的一招，站在那里就发呆起来，怎么会这样？

　　很快，这人冲到了商浩刚才所在的地方，用强大的神识察看了一阵之后，脸上的疑惑之情更加严重，这是什么手段？

　　这人完全不知道情况了。

　　在他看来，以他这样的修为要杀一个登仙二十一层的人并不困难，就算是县令到来，一个不防之下自己也是能够击杀的，正是这样的想法，他才没有第一时间对商浩展开攻击。

　　可是，让他怎么也没有想到的是商浩有着突然离去，并且自己根本就无法看出的手段。

　　商浩根本就没有去想对方的想法，在看到对方的第一眼时他就知道自己完全不是对方的对手，就算是自己的村官印变成了副县尉的印也不一定是对手，所以，第一时间想到的就是传送离开。

　　身形闪动中，商浩已是出现在了修真界。

　　这是商浩的一个脱身的地点。

　　商浩并没有去地球，他知道就算是跑到了地球，这高手也是会很快到来，所以，最安全的地方就是地球之外的地点。

　　在善地峰的地下空间里面，商浩露出了身形。

　　盘坐在那里，商浩也是心惊不已，与那九品仙人级的强者在一起时，他明显就感觉到自己的弱小，他完全相信对方一击之下就能够把自己灭杀。

　　修为之间还是有着很大的差距啊！

　　商浩还有一个发现，对方并没有祭出私章，而是手持着一种仙器，可是，那仙器上传来的气息却是让自己心惊。

　　看来自己对于这仙界的事情还是有些不太明白，并不仅只是印章能够杀人，一些武器也是威力极大的。

　　平静了一下心情之后，商浩那强大的神识向着四处扫视了一遍之后，心中到也放心下来，这里的一切并没有太大的变化，如果说变化的话，就是这善地峰上的力量进一步的增强了。

　　看来这里的善地教发展得不错。

　　放心之后，商浩并没有立即出去，而是把炼炉拿了出来，然后又是那些成熟的仙草也拿了出来。

　　几天之后，商浩看着那炼制出来的药液，然后已是进入到了炼炉之中。

　　庞大的能量向着商浩的全身而去，无敌金身诀被商浩快速的运转了起来。

　　又是几天之后，商浩就明显感觉到自己体内那壁垒再次得到了突破，然后无敌金身诀的运行线路得到了大幅的修改。

　　轰！

　　全身一阵颤动之后，商浩就知道自己已是进入到了无敌金身诀第八层了。

　　感受了一下自己全身的情况，商浩已是双眼发亮，到了仙界之后他才算是真正明白了无敌金身诀的厉害，这并不是一个修为提升的功诀，而是一个重塑仙体的功诀，只要达到了第十层，就会有一次巨大的变化，会形成为真正的仙人体，那可不同于用一般的方式进入仙人体的仙人，而是最强大的特殊仙体的一种，并且还是最厉害的仙体。

　　还差两层就完成了无敌金身诀的修炼了！

　　商浩也很想知道自己真的进入仙人体之后会是什么样的情况。

　　一粒蕴能丹吞了下去之后，商浩就明显感觉到自己的那莲台莲瓣正在快速的注入能量。

　　一层、二层……

　　一次次的注入能量，很快就是二十一层注满。

　　全身轰轰直响。

　　登仙二十二层！

　　又是一粒蕴能丹服下。

　　再次传来轰鸣声。

　　登仙二十三层！

　　登仙二十四层！

　　很快，商浩已是达到了登仙二十四层的巅峰。

　　庞大的能量在体内流动，大量的善能和信仰的能量充斥在商浩的体内。

　　商浩明显感觉到自己的战力比起以前提升了无数倍。

　　也许现在与那九品仙人级的高手也有了一战的可能吧？

　　商浩还是没有太大的底气，毕竟对方与自己是一个质的区别。


第489章 绝对高手

　　一道水诀打出，商浩把全身冲洗了一遍，换了一身衣服之后就从那地下的空间里面进入到了自己的修炼间里面。

　　打开修炼间的门时，外面的光线射了进来，吸了一口气时，商浩微微皱了一下眉头。

　　长期在仙气的环境里面对于这灵气的环境还是有些不太适应。

　　门外一直都有着一些高手护卫，突然看到里面的门户打开，然后商浩就走了出去时，那些人先是一呆，然后每一个人的脸上都露出了惊喜的表情。

　　“拜见教主！”

　　“拜见教主！”

　　上百人的男女已是拜倒在地。

　　“起！”

　　商浩大步向外走了出去。

　　“教主出关了！”

　　一层层的声音传了出去。

　　商浩也是好笑，没想到这善地教竟然发展成了这样的一种情况，看上去势力非常之大。

　　“商浩，你出关了？”夏冰芸这时已是匆匆而来，紧随在她的身后的是一队女子护卫。

　　再看时，商浩的目光一凝，就看到一个女子的手中抱着一个孩子。

　　看到商浩的目光，夏冰芸脸上带笑道：“夫君，这是我们的孩子。”

　　商浩还真是没有想到自己真的有了孩子，快速上前时就抱住了那孩子。

　　明显是生出来不久的婴儿，这时睁着眼睛看向商浩，那双眼睛里面透着好奇的样子。

　　抱住自己的孩子，一种血脉之间的联系涌上心头，商浩知道这就是自己的血脉。

　　回想了一下自己的情况时，商浩才发现果然自己已是离开了快两年的时间，一直都在发展，还真是没想到自己的孩子都已出生。

　　“怎么才生？”商浩忍不住问了一句。

　　撇了一下嘴，夏冰芸道：“你不知道修真界里面的女修怀上孩子都得怀三年？”

　　商浩这时才想了起来，果然是这样，女修怀孕不同于凡人，她们的婴儿是要吸纳他们的真气能量的，所以，一般的女修都不喜欢怀孕，怕的就是生一次孩子让自己的修为大幅的降低。

　　向着夏冰芸看去时，商浩果然看到夏冰芸的修为又大幅的降低了，现在竟然连筑基一层都有些难保。

　　再向着其他的人看了过去时，商浩摇了摇头，这修真界的人在修为上太低了，是到了大幅提升他们修为的时候了。

　　“姐夫好！”

　　这时，一个女孩子惊喜地看向了商浩。

　　商浩一看时，却是夏冰芸的妹妹夏冰雨，看到的是他也有着筑基二层的修为了。

　　“冰雨！”

　　商浩也没有想到在这里竟然能够看到她出现，也有些惊喜。

　　“姐妹，搞什么嘛，姐姐生孩子你都不在！”

　　夏冰雨显得成熟了许多，在这修真界里面生活了那么一段时间，她看上去明显更加的充满了灵气，更漂亮了。

　　抱着孩子，商浩的心情完全不错了，忙说道：“不错，不错，你姐辛苦了。”

　　“对了，冰雨，你怎么在这里？”

　　这时夏冰芸道：“冰雨到了修真界之后就到了一个门派，不过，她一直就是外门弟子，根本就没有太多的修真资源，后来无意间知道了她的事情，我暗中派人通知了她，然后就把她接来了。”

　　说到这里时，夏冰芸的神情阵黯然道：“为了冰雨的事情，我们与一个叫明镜守的门派对上了，他们有着化神期的高手，我们要不是有着夫君所传的阵法保护，估计都被他们攻入进来了。”

　　明镜宗？

　　“是什么情况？”商浩还真是没有想到会是这样的情况，在地下空间里面用神识扫视时只是扫了一下这四周的情况，感觉到的是高手不少，却是没想到是被人堵在了这里。

　　看了一眼妹妹，夏冰芸道：“小妹长得漂亮，明镜宗的一个长老想把小妹弄去做他的炉鼎，那长老寿延快近，且是化神期的修为，以他的修为，如果小妹成了他的炉鼎，那就会把小采采死，这事我绝对不会同意。”

　　商浩这才明白了情况，就看向了夏冰雨。

　　本来很是活泼的女孩子现在却是变得心事重重的样子，脸带忧愁道：“姐，与那佛祖期的人比起来，我们的力量太弱了，我还是去做他的炉鼎吧，反正就是一死而已！”

　　说话间，善地教的几个护法也惊喜地冲了进来。

　　一眼看去孙晓幽、魏宁森、仇晶彩的修为都得到了大幅的提升，都在金丹中期以上，甚至孙晓幽还达到了金丹巅峰。

　　“拜见教主。”

　　大家都是拜倒在地。

　　向着这些人看去，商浩微微点头道：“情况很严重？”

　　“回教主，对方派出了高手到来，特别是一个化神期的高手，我等不敌。”

　　他们这些人都是知道商浩神秘的，可是，就算是这样，他们也不知道商浩能否敌得过化神期的高手。

　　“随我来。”

　　一个化神期的人而已，商浩真没的看在眼里。

　　“姐夫，别为我操心了……”

　　看到夏冰雨还想说什么时，商浩一笑道：“一个小小的化神期而已，看我收拾了他！”

　　感受到了商浩身上那强大的气势，夏冰雨发现自己完全看不明白商浩了，以前她还觉得商浩与她之间的差距应该不大，可是，现在看到的商浩却是完全不同，从商浩的身上竟然能够感受到一种足以把她毁去的庞大力量。

　　不要说是夏冰芸，另外的几个护法高手也都有着这样的感觉，现在的商浩就是一座商山，是那种无法撼动的大山。

　　孙晓幽的感受比起别人就更深了许多，她发现商浩强大得就算是他都无法撼动。

　　教主到底是什么样的修为呢？

　　这时的商浩已是不他们这些人所能猜测。

　　夏冰芸要去接过孩子时，商浩微笑道：“放心，一个化神而已，你们的修为很快也能够超过于他，他与我们不是一个层次。”

　　在这修真界里面，商浩还真是有着绝对的信心灭杀一切。

　　商浩现在想的就是把这修真界化成自己的后花园的想法，有了强大的力量，这里应该是可以收入自己的手中的。

　　这里可以变成一个自己信仰能量和善能的来源地。


第490章 挥手之间

　　明镜宗的长老叫朴永昌，这老头进入化神期已是许多年月了，随着修为进入化神之后，他就发现自己的成长已是到了瓶颈，花了大量的精力也无法把自己的修为提升上去时，就开始考虑一些偏门的手段，希望能够大幅的提升修为，正是这样，他就找到了一个秘方，他这个方法也有些怪，必须是年不过百的女人，还必须是在筑基期四层之内的女人。

　　这其实就是一种强力的采补术，一次性对上百的这种未经人事的女孩子进行采补之后，就能够获取到这些女孩的元阴，从而增加他的生命活力，从而达到延寿的目的。

　　眼看着他这寿延的时间已是快到了，朴永昌的心中很是着急，暗中就对门派中的女孩子进行着搜寻，但是，这样的条件有些不好办，特别是年不过百就是一个问题，许多的人修炼到了筑基期时都已是超过了百岁，太难找了。

　　当然了，凭着他的修为，各派也不敢不支持，虽然明着不会同意，暗中还是在得到了好处之后把自己门派中的符合标准的女孩子报给了他。

　　夏冰雨明显就是这样的一个符合标准的人，很快就报到了朴永昌那里。

　　谁知道夏冰雨却是离开了她的门派，据说是跑到了一个善地教那里，朴永昌根本就不可能放过这样的女孩子，指令着手下的人就对善地教展开了攻击。

　　可是，让朴永昌怎么也没有想到的是这个教派的人修为并不高，但是，他们布上的那个阵法却是非常强大，手下的人攻打了一阵也无法打破之后，朴永昌也想看看是什么样的阵法，于是就来到了善地峰这里。

　　结果仍然让朴永昌吃惊，以他的能耐，在攻打了一阵之后仍然是无法破去这个阵法。

　　越是这样，朴永昌对于这个阵法就越是好奇，现在已是派人去请阵法大师前来，他是无论如何也要把这个善地教破掉。

　　今天朴永昌刚刚把那阵法大师找来要开始破阵时，却是见到那阵法从内部瞬间打开了。

　　目光一扫时，朴永昌就看到一队人从里面走了出来。

　　怪了！

　　朴永昌也不知道对方是什么想法，到也并没有立即展开攻势，站在那里就看向了出来的人。

　　突然发生了这样的事情，朴永昌也是一个非常小心的人，否则也不会活到现在了，他也想看看到底发生了什么样的事情。

　　“就是你要攻打我教？”

　　商浩一眼就看清了朴永昌是这里面修为最高的人，目光如剑般就刺向了朴永昌。朴永昌的修为商浩一目了然，知道对方太弱，根本就不可能是自己的对手。

　　“你是他们那所谓的教主？”朴永昌虽然也看不明白商浩的修为，却也并不在意。

　　“夫君，他就是朴永昌。”

　　夏冰芸对商浩却是有着很强的信心，在身边小声说了一句。

　　再看那夏冰雨时，看到朴永昌带来的那么强大的人马就已是脸色大变道：“姐夫，别管我了，你们不是他的对手。”

　　商浩知道夏冰雨是好意，毕竟在这修真界里面化神期的人已是非常的强大。

　　本来商浩还想说上几句，看到夏冰雨那担忧的样子时，心中一痛道：“你这人怎么搞的，就那么不信你的姐夫？”

　　说话间，商浩的大手一伸，一只右手已是化成了遮天的巨掌，朝着朴永昌他们那些人就压了下去。

　　谁也没想到商浩是说打就打，直接就开战，并且，商浩那遮天的巨手带着强大的能量。

　　这是什么打法？

　　感受最深的还是那朴永昌，感受到了商浩的那巨掌的力量时，脸色也是一变，大声道：“开！”

　　他以为凭着他那化神期的修为，就算是挡不住也能够缓解商浩这巨掌的压力。

　　可是，想法是好的，他却是发现自己根本就无法抗住那大手的到来。

　　虽然朴永昌已是把自己身上所有的力量都用了，甚至还把身上威力最大的一件灵器都用上了，结果却是见到那巨掌缓缓的落了下来。

　　商浩的巨掌并不是那种一下子砸下来的情况，而是缓缓的进行，这样一来，双方的人都能够看到商浩那巨掌的情况。

　　朴永昌竟然顶不住！

　　观看的人们这时真是惊住了，怎么也没有想到一个化神期的高手竟然挡不住商浩的一招。

　　夏家两姐妹也是张大了嘴看着，就算是夏冰芸知道自己的男人很强，却也没想到强成了这样。

　　“你们可以去了！”

　　商浩淡然说了一句时，那个巨掌已是砸了下去。

　　轰！

　　仅只是一声巨大的声响之后，再看朴永昌他们时，大家看到的竟然是那里并没有形成一个大坑，可是，朴永昌等人却是已经被砸得化成了灰烬。

　　击杀朴永昌等人对于商浩来说并没有任何的成就感，这些人在他的面前太弱了，弱得根本就挡不住自己的一击。

　　向着仍然没有从震惊中醒来的人们看了看，商浩微微一笑道：“我们回去。”

　　说完话已是一边逗着孩子，一边向里面走去。

　　这就完了？

　　孙晓幽、魏宁森、仇晶彩三人快速冲到了被杀的那些人处在地，向着四处看去时，朴永昌等人的生命气息早已消失了。

　　“教主那么强大？”孙晓幽本身就快是元婴的人了，看到了这里的情况时，心神中仍然颤动不已。

　　“我们有了那么强大的力量，何愁善地教不能够发展！”魏宁森的心中更是激荡不已，他相信有着商浩的存在，善地教必将会有一个巨大的发展。

　　这时的商浩却是在感受着这方天地的变化，他自从出招之后，就感觉到这修真界仿佛要崩溃。

　　想到这里，商浩才明白过来，他这样的修为之人在这方天地根本就不能够长久的存在，心中明白之后，道道的能量向着四周激射而去，商浩暂时稳住了那快要崩溃的修真界。

　　是到了把人移出去的时候了！

　　商浩知道修真界已经失去了作用，这里是由大能者设置过的地方，随着那界域的破开，这些星球也会散于这星空之中。


第491章 天地意志

　　谁也没有想到那么强大的化神高手在商浩的手中完全没有任何的抵抗之力就死了，善地教的人们久久站在那里发呆着，对于自己教主展现出来的强大力量，大家的心中那种震憾之情真是难以言说。

　　“夫君，孩子还没有起名，等着你回来起呢。”

　　夏冰芸经过了太多的磨难之后，现在的性格仿佛改变了许多，变得温柔起来。强者为尊的理念现在完全充斥于夏冰芸的头脑，看到了商浩的强大，夏冰芸的心中甚至就有了某种担心。

　　“就叫商善吧！”

　　想到自己的发展都以善而来，商浩很不负责任就随意起了一个名字。

　　夏冰芸笑了笑道：“行。”

　　夏冰雨这时皱眉道：“你这起名的水平不乍样啊！”

　　商浩就笑了笑道：“名字就是一个代号，孩子的名里面有一个善字，就能够让他不断的思考善能之事，这有什么不好？”

　　说话间，善地教的人们都仿佛回到了这大厅中。

　　孩子被保姆抱下去之后，商浩的神情一整，就看向这些善地教的骨干们道：“你们是我善地教的骨干，也是善地教发展的根基所在，有些事情是到了让你们知道的时候了，其实修真界只是一个仙界的试练之地，并且，随着我的到来，这修真界已是快崩溃……”

　　一开口就说出这样的话，说得大家愕然看向商浩，完全不知道他说的是真还是假。

　　商浩也不多言，一道道的神识内容打入到大家的脑域，就把整个世界的情况展现出来。

　　善地教的人们完全没有想到会是这样的一种情况，久久沉浸于得到的这些信息中。

　　过了很长时间之后，夏冰芸吃惊道：“夫君，这是真的吗？”

　　看到大家都望向自己的眼神，商浩道：“你们修炼的功诀都是不太好的功诀，下一步我会传你们真正的修仙功诀，未进入核心之人只能称之为伪仙，我也是伪仙的情况，只有进入核心之地才是真仙，大家都要努力了，你们的修为在这修仙界里面是非常低的修为。”

　　孙晓幽感叹道：“以前我们还以为化神就已是非常厉害的人了，现在才知道我们都是在坐井观天啊！”

　　想到坐在这里的教主就是一个强大的存在时，善地教的人们都是欣喜不已。

　　“这里必然是要毁了的，我打算把善地教的教众全部传送到木星上去，到时太阳系属于我管理，你们也能够得到我的保护，到时我改造一下木星，你们在那里也能够有一个大的发展。”

　　大家对于商浩的决定毫无异议。

　　夏冰芸道：“夫君，我主持的那个国家国众都已是善地教徒，应该把他们都送出去吧？”

　　知道夏冰芸当国王上瘾了，并不舍得她那国家，商浩想了一下道：“这的确也是一个问题，毕竟大量的信徒还是需要的。”

　　夏冰芸看到商浩口风有所改变，就说道：“夫君，其实并不一定非得到木星，如果有办法把这崩溃的情况控制住，相信也是能够让修真界长久的保留下去的，毕竟修真界发展了那么久远的时间，这里的人口众多啊。”

　　商浩坐在这里沉思起来，他还真没有想过护住这里的事情，现在夏冰芸这样一说时，商浩到也有所意动，如果能够保留下来，又有着善地教在这里的发展，修真界真就会成为自己的后花园，从这里得到的信仰能量会非常多。

　　孙晓幽这时也说道：“如果教主有这样的能力，的确可以护住这里，至少我们这区域可以存在下去，这样一来，这里就能够成为教主那华夏派的一个人才基地。”

　　“待我观察一下。”

　　说话间，商浩已是进入到了星空之中。

　　盘坐在星空，商浩让自己的意志向着这星空融入进去。

　　这是商浩第一次采用的手段，一直以来，商浩都有一种发现，就是自己的意志其实与天地的意志是有着某种联系的，他就是想进一步的探查一下这方天地的意志。

　　时间一点点过去，商浩果然用自己的意志与天地意志取得了某种的联系。

　　就在两方联系上时，突然间一声震动全身的巨响传来，商浩就感觉到自己的意志进入到了一个伟岸的世界，在这方世界里面，自己的意志是何其的弱小，但是，自己又能够真实的感受到这方意志正在加持着自己的意志。

　　神识在许久之前就没有大幅的上升过了，这时商浩却是发现自己的神识能量在快速的上升。

　　那仙田中的神识体本来已是很小，现在却是在充能似的快速的增长起来，很快，商浩就发现自己的神识体已是变得与自己一样的大小，然后这神识体与自己的肉身进行着一种融合。

　　一种非常奇妙的感觉竟然出现了，商浩发现自己的全身发生了变化，自己就是神识，神识就是自己，自己的意志变得大了起来，与这方天地意志有了某种对话的可能。这次商浩又有一个发现，避雨屋正在发生变化，避雨屋以前进化时都需要大量的材料，可是，这次却是完全不同，避雨屋竟然并没有动息购置的那些材料，而是直接把天地间的能够转化成它所需要的能量。

　　一个巨大的城市出现了，这个城市还是拥有着强大武装力量的城市，里面有着太多进化过后的攻击和防御武器。

　　源源不断的能量向着商浩的体内流入。

　　开始时商浩还担心过度的吸纳了能量之后就会加速这方世界的崩溃，用神识一扫时，商浩才发现根本就不是从这方世界吸入的能量，而是吸入的一种最为本源的能量，这是天地意志不知从什么地方带来的能量。

　　就在这时，商浩的意志中就得到了一个信息，随着这个信息的到来，商浩把那不断到来的能量就反馈给了修真界。

　　久久的沉浸于这种境界之中，商浩的全身被天地意志进行着洗礼，然后大量的能量注入到了修真界里面。

　　那些被商浩动摇了的修真界基础正在得到修复。

　　最让商浩惊喜的是自己与这方天地的意志有着某种融合。


第492章 仙田天地

　　让商浩完全没有想到的情况发生了，随着他与这方天地意志进行了一种玄妙的融合之后，只见他那仙田在快速的增大。

　　商浩完全不知道发生了什么事情，那仙田这时变得完全不同了，原来的那片土地变得增加了一倍，但是，这并不是主要的，只见那本来看似虚无的仙田边境却是在不停的拓展起来。

　　天地的意志向着商浩的仙田里面不停的注入，然后，商浩就发现一座山峰正在向着自己的仙田里面进入。

　　善地峰！

　　商浩震惊了，怎么也没有想到的是善地峰竟然向着自己的仙田融入了进来。

　　盘坐在星空之中，商浩就如同一个巨大无比的神灵，就看着那座山峰向着自己的仙田而来。

　　可是，现在商浩也没有办法起身，只能是静静看着这种变化。

　　最让商浩吃惊的还是善地峰上的人并没有受到影响，他们仿佛并不知道自己正在被人融入体内。

　　怪事了！

　　商浩对于这种变化完全不理解了。

　　不过，这样的变化商浩到也并不排斥，只要善地峰的人不出事就行了。

　　坐在这里观察着发生的变化，商浩突然间有一种明悟，应该是这方天地意志也知道发生了情况，正好自己的意志与天地的意志合频，然后天地意志也打算让这方天地另外找一个一方，于是就有了与自己的融合，让自己拥有了吸纳这方天地的能力。

　　商浩还真是猜到了这情况，天地意志也是有着一种特别的能力，能够自动的选择向着有利于发展的方向去做，现在就是天地意志在帮着商浩开辟仙田，让他能够更多的融入这方天地。

　　时间一点点的过去，一座山峰就这样进入到了商浩的仙田中，并且，这座山峰更是留在了仙田中那虚空之中，在火焰的照耀之下，大量的仙气涌了过去，把那善地峰包裹住了。

　　商浩甚至看到了善地峰中的夏冰芸等人还在大厅里面等待着自己的回去。

　　既然是这样，为何不把更多的地域吸纳进来？

　　想到这里，商浩干脆就盘坐在这里吞噬起来。

　　善地峰是原来商浩管理的地域，这里有着一百万里疆域，有灵田五十万亩，小国一个，商浩也不知道花了多长的时间之后，这片天地，甚至那小国都已是被商浩完整的融入到了仙田中了。

　　再看自己的仙田情况，商浩终于更加明白了一沙一世界的说话，自己的仙田按理说并不可能融入那么多的地域，可是，现在的情况就非常明白的告诉商浩，他的仙田是真的能够融入那么庞大的一片地域的。

　　原来商浩还不知道该怎么把修真界弄到太阳系，现在却是发现根本就不必再做这样的事情，只要自己反这颗星球融入到自己的仙田就行了，这样做的又一个好处就是善地教在里面发展时并不会受到影响，自己就能够从这些信众的身上源源不断的获取到信仰的能量。

　　也不知道过了多久，这颗善地教所在的星球还真是被商浩完整的吸纳进入到了仙田之中。

　　到了这时，商浩才发现吸纳并不是无限的，这种吸纳是需要大量的信仰能量和善能才能够进行。

　　看看自己那消耗一空的能量，商浩很是自然地进入到了善地峰的大厅里面。

　　让商浩又有不解的是自己进入到了仙田中的星球上时，完全就是直接的进入，并不存在任何的问题。

　　这应该就是仙家的手段了！

　　对于自己突然展示出来的这种手段，商浩真的是惊喜之极了。

　　看到商浩的进入，夏冰芸等人并不知道情况，都看向了商浩。

　　这时，商浩又有一个新的发现，息感觉到在融入这颗星球时所花的时间已是很久了，可是，到了这里才发现也仅只是一个时辰的时间而已。

　　“夫君，情况怎么样了？”夏冰芸先就问了起来。

　　商浩神情怪异看向他们道：“刚才你们没有感觉？”

　　“什么感觉？”孙晓幽问道。

　　商浩想了一下，并不打算把他们的真实情况告诉他们，而是说道：“我已把你们从修真界移到了一个新的地方，难道你们没有发现。”

　　啊！

　　众人大惊之下都愕然望向商浩。

　　“你们出去看看吧。”

　　商浩的话音一落时，大厅里面的所有人都冲了出去。

　　“那么浓郁的仙气！”

　　“我的修为突破了！”

　　“这是哪里，阳光都不同了！”

　　……

　　大家完全不知道发生了什么样的事情。

　　夏冰芸却是朝着她管理的那个国家驾驭着飞行器而去，很快就到了那个国家之后，一眼看到自己的国家还在时，夏冰芸就松了一口气。

　　对于夏冰芸来说，她更在意的还是她的这个国家，有这个国家的存在，她就仍然是女王。

　　孙晓幽等人在这颗星球上四处察看了一阵之后，也是吃惊地回到了大厅。

　　商浩并没有说话，盘坐在那里闭目回忆着自己融合了天地意志的事情，他发现自己得到的收获是巨大的，神识体的能力大幅得到了提升，仙田得到了拓展，那避雨屋明显也变得更加的强大。

　　当然了，最重要的还是自己的仙田里面有着大量的信众，从他们那里得到的信仰能量和善能必将会更多。

　　看来这颗星球得改名了，就叫善地星好了！

　　待大家怀着惊诧之情回来之后，商浩看向他们道：“这颗星球从现在开始就叫善地星吧，往后就是我们善地教的主星，上面的强者我会一一收服，整颗星球中非我教派之人会清除，我希望的是你们把我善地教发扬光大。”

　　“教主，我们怎么修仙？”

　　魏宁森说了起来。

　　商浩我会传你们善道法诀，然后就是大量的修仙知识，到时你们的修为提升会很快。

　　说到这里，商浩又说道：“移动修真界的星球需要的是大量的信仰能量和善能，你们这段时间就随我去把整个的星球都收服吧！”

　　“是！”

　　现在大家更加有信心了，一个个的士气高涨起来。

　　看到大家这表情变化，商浩的脸上也露出了笑容。


第493章 想法在变化

　　难得的放松之后，商浩住进了善地峰那豪华的房间。

　　这段时间里面，商浩带着善地教的高手们可以说是横扫了整个的善地星，硬是把那些各派之人完全的融合进了善地教，对于那些强硬份子，商浩直接就用信仰的能量改变了他们的意志，在自己的仙田里面商浩是绝对不允许非善地教的人存在的。

　　无论是什么样的高手对于商浩来都很是弱小，在收服了他们之后只是把他们并入到了善地教，并没有表现出重用的意思，善地教仍然由原来的人负责管理。

　　在这段时间里面，商浩更是提供了大量的丹药给大家，夏冰芸等人的修为也在快速的提高。

　　随着整颗星球变成了善地教派的教派所在，商浩就明显发现自己得到的信仰能量和善能在大幅的提升。

　　又可以融入一颗星球了！

　　这次商浩并没有去融合那些无用的地点，而是把一颗很大的星球融入进来，然后捡人口众多的凡人国进行融入，很快，那颗星球就变成了一个凡人大星。

　　当然了，大量的善地教传教之人就带着商浩的那善道经文进入到了那颗星球。

　　时间一天天过去，商浩仿佛就留在了这里，根本就不去想太阳系的事情。

　　商浩心中也明白，只要詹家不搞事，地球就不会有问题，那杀气也不可能真的就灭了地球人，所以，他在这里反而很是放心。

　　商浩需要时间，他打算等自己再提升一层无敌金身诀之后再回去收拾了那高手。

　　“夫君。”

　　夏冰芸好久没有与商浩在一起了，现在她是越发看不明白商浩的修为情况了，在她的心目中，商浩这样的人已是仙人，根本就不再是她能够拴住之人，一想到商浩展现出来的强大，夏冰芸更加明白，自己的男人与自己完全就是天地差别的情况。

　　主动投入到了商浩的怀里时，夏冰芸难得的用一种娇媚的声音诱惑着商浩。

　　看到一身纱衣的夏冰芸用这样的方式讨好自己，商浩也是心动，把夏冰芸抱了过来之后，两人已是进入到了那很大的房间里面。

　　“夫君，妾身学会了繁花诀，待妾身带你进入。”

　　早就知道有一种繁花诀会让男人很是爽快，商浩还真是充满了期望。

　　虽然生了孩子，夏冰芸的身材却是越发好了许多，修真之后，特别是最近学了商浩的功诀，得到了大量的丹药的帮助，夏冰芸已是进入到了登仙二层，整个人就是那仙子之体。

　　商浩也是许久没有做过那种事情，强大的下体已是进入到了夏冰芸的体内。

　　一时之间，商浩就感觉到自己如同一只蜜蜂进入到了一片花海。

　　最让商浩爽快的还是自己在这花海里面有着大量的分身，一朵朵的鲜花在向着他开放，每吸一口时，那本源的能量向着他的体内涌入。

　　从来没有经达过的畅快感涌入到了体内，商浩整个人都兴奋了起来，不停的采摘着那一朵朵的鲜花。

　　就在商浩进行着每一次的吸纳之时，明显就发现些些鲜花在向着自己怒放。

　　商浩完全沉醉于这采摘的过程中，整个人过程中，商浩当然发现出现了许多不同种类的鲜花，不过，就算是这样，商浩也没有太多的想法，只知道自己不停的插入进去，然后不停的抽动，然后就是庞大的本源能量注入到自己的体内，这时，商浩甚至发现自己的仙能都得到了大幅增强，那一条条的脉道在韧性上得到了大幅的提升。

　　这种事情还有这样的一种收获！

　　越是这样，商浩就越是放松了心情享受着这个过程。

　　时间不知道过去了多久，待一朵朵的鲜花闭合之后，商浩也从那激情之中回复了过来。

　　大量的元液向着每一朵花喷射了一阵，商浩从来没有过这样的爽快。

　　睁眼看去时，商浩的心中也是一惊，一眼看去，这巨大的房间里面瘫软着的是不少的女人。

　　自己这时的身下竟然就是夏冰雨，再看去时，孙晓幽、仇晶彩都早已瘫软在了一旁，更有着几个长得娇媚之极的女孩子。

　　“这……”

　　刚才的时间里面他虽然也知道有女人加入，当时由于感受到了自己的脉道得到了拓展，就没有去在意加入是谁，现在一看这情况时，商浩也有些发愣。

　　夏冰芸这时微笑道：“夫君，你太强了，妾身一人无法坚持，只好请大家加入了，你放心，大家并不会有什么想法。”

　　商浩现在已是进入到了这一界好长的时间，对于这种大家族都会存在的事情已是不会多想，微微点了点头道：“行，从现在开始她们也是我的小妾吧。”

　　繁花诀既然那么厉害，商浩到也不排斥做这种事情，收几个小妾也并没有什么大不了的事情。

　　商浩并不是那君子之人，收几个女人并没有太多的想法。

　　孙晓幽双眼一亮道：“教主，你放心，我们在你需要的时候会前来献身，平时并不会要求什么，那几个弟子都是属下专门收来的极品女孩子，从未经过人事。”

　　商浩就看向了那几个娇媚的女孩子，果然发现她们都是那种媚骨天生之人。

　　“你们服侍着教主沐浴去吧。”

　　孙晓幽对着那几个女孩子说了一句。

　　摆了摆手，商浩道：“行了，大家都辛苦了，就不必陪了，我传你们一些顶极的修仙功诀吧。”

　　对于这些女人，商浩到也不想用过就舍弃，一道道的意志打入到她们的脑域，还真是把修仙界的一些顶极的功诀的知识传给了她们。

　　看着这些女孩子非常兴奋的样子，商浩又是一人一个戒指扔了过去，里面当然也是装有着大量的修炼资源。

　　“谢谢姐夫。”

　　夏冰雨也是脸上带着红色，娇声说了一句，她其实一直都暗中喜欢着自己的这个姐妹夫，现在成了商浩的女人，心中也是高兴。

　　“还叫姐夫！”

　　商浩看着这比起夏冰芸的肌肤更加白嫩的女孩子，身子又压了下去。


第494章 天地意志

　　商浩一直都在想着对付那个九品仙人级杀手的事情，可是，他也知道自己的情况，面对着那杀手，他现在还真是差了一些。

　　时间，商浩现在需要的就是大量的时间，只有仙草达到了标准之后，自己才能够有着修为的提升。

　　这段时间商浩就留在了善地峰，很是享受了一阵温柔。

　　繁花诀果然是一种对男人有用的功诀，一边做着那种事情，商浩的全身脉道却是得到了大幅的提升。

　　那颗星球自从收入到了仙田里面之后，现在的仙田已不能叫仙田了，商浩感觉正在向着星空发展。

　　再看看那颗收入的善地星时，大量的信仰能量向着他这里而来，由于商浩在这颗星球里面也注入了一些仙脉，加上把其它星球上的资源都弄了不少到这颗星球之上，更是让夏冰芸把慈善基金扩大开来，实行了许多善政，现在商浩获得的善能也是非常多。

　　看到又有了那么多的善能和信仰的能量，商浩有选择的又把一颗很大的星球吸纳进了仙田，更是把修真界的不少星球上的人类都收入到了这颗星球之上。

　　良性循环之下，商浩的仙田里面在很短的时间就已是收取到了七颗大星，除了正中心的一颗叫善地星之外，另外六星商浩干脆就按善一善二的这种排列方式称之为善一星，善二星。

　　反正现在商浩所做的事情就是把善地教传播到这七星里面，让每一个人都成为善地教的忠实信众。

　　在推行的事情上，商浩完全就是强制，为了最大限度的获取信仰能量，商浩干脆就把善道经文用强大的信仰能量打入到每一个人的脑域，更是天天让他们诵经，这样一来，这些星球上众多的人类彻底成了善地教的信众。

　　七颗星球上的人达到了千亿之多，每天获得的信仰能量和善能庞大无边，商浩看到这情况，想着的就是可以提升自己的那颗官印了。

　　县令已是任命商浩为副县尉，更是能够掌兵，商浩知道现在只要把印提升了，对付起那九品级仙人的事情上就会方便一些。

　　把村官印收入仙田，商浩一道道的仙诀打出之后，仙田里面存下的庞大信仰能量、善能、仙能向着村官印蜂涌而入。

　　这次的注入能量过程就太快了，随着大量的能量注入，就见那颗村官印已是浮空而起，在那仙田中不停的胀大。

　　一个时辰之后，商浩已是发现自己的官印达到了副县尉级别，里面那官气冲天而起，已经不再是村官印那样的威压力量，里面已有了官威的力量，这可不是一般的官印了。

　　细细的察看了一下这官印时，商浩发现官印的攻击和防御力量都远远的超过了村官印。

　　果然是官大一级压死人的情况！

　　商浩正在看着之时，突然，商浩就发现从七颗星球之上散发出来一种特别的能量，这能量朝着官印而来，就快速的注入到了村官印里面。

　　意志能量！

　　商浩也是一种见识多的人了，一感受时，那震憾心灵的能量就让他有一种魂飞魄散般的感觉，这种能量太强大了，强大得远远的超过信仰的能量和善能。

　　怎么会这样？

　　商浩还从来没有听说过官印能够融入意志能量。

　　很快，商浩就在心灵中感觉到了这种能量到来的情况。

　　原来是这样！

　　感受到了这种能量的到来情况之后，商浩的脸上露出了惊喜之情。

　　原来，这七颗星球都有着星球的意志，这种意志不同于天地意志，不过，比起所有的意志就强大得太多了，商浩把七颗星球收入到了仙田，等于是从修真界将要破灭的情况下拯救了这七颗星球，不仅是这样，还注入仙脉、资源，等于是给了星球生机和活力，又把大量的人口放置在星球上，星球也同样得到了生灵的那种生机的滋养，这些事情对于这七颗星球来说就是有着再造之恩，所以，他们自然而然就把商浩看成是它们的造物主，只要商浩需要，他们就会加持星球的意志给商浩。

　　再看看那大印时，商浩明显发现大印上自从得到了星球意志的注入之后，印的威力再次得到了突破，这时已不再只是副县尉的威力。

　　几种的能量交织在一起，正中心的却是那星球的意志。

　　这时，商浩又发现注入到来的七颗星球的意志正在发生变化，很快就融合到了一起，然后，一种有别于星球意志的全意意志出现了。

　　一滴天地意志！

　　看着那众多能量核心中的一滴能量，商浩更感震惊，他无论如何也想不明白，天地的意志怎么会化成一滴水球样的形态，更是存在于大印里面。

　　不过，就算是商浩看不明白，这种情况他肯定是乐见的，那滴天地意志的能量就如同一颗核弹存在于那里，其所产生的能量是商浩未知道的。

　　随着那滴天地意志的能量出现，商浩发现印里面的能量又要发生变化，所有的能量都朝着那一滴天地意志的能量里面注入。

　　很快，官印里面再无其它的能量，唯一存在着的就是那变得散发着七彩光芒的一滴能量。

　　不错，现在的官印里面已是只有这样的一滴天地意志能量存在了。

　　整个的形态只是瞬间出现，很快，大量的能量再次注入，然后，又是一天之后，当里面的能量达到了临界点时，七颗星球又注入了星球的意志，然后，整个的融合再次展开，过了一阵之后，第二滴天地意志的能量出现了。

　　随着这第二滴天地意志能量的产生，两滴能量融合到了一起。

　　看到官印里面的变化时，商浩对于这天地意志能量的形成过程也是有了全面的认识。

　　从现在的情况看，只要有着源源不断的能量注入，大印里面的天地意志能量就会得到源源不断的产生。

　　商浩并不知道为何会出现这样的情况，祭出大印时，商浩感觉到的是这大印的攻击力变得更加的强大。

　　也许可以同那杀手一战了！

　　随着第二滴天地意志能量的融合产生，商浩感觉到自己是到了去把那杀手干掉的时间了。


第495章 激战

　　传送！

　　对于自己的大印有了信心之后，商浩展开了传送。

　　转瞬间，商浩已是出现在了沙市的地下空间。

　　还没有等商浩调整过来时，心神中突然传来一种强大的威压力量。

　　没有多想，商浩冲天而去。

　　避雨屋已是展开，然后就冲进了星空。

　　也就是商浩跑得快，就算是这样，他还是明显感觉到一道人影朝着自己就追了过来。

　　九品仙人！

　　神识一扫时，商浩就发现竟然就是那个杀手在追着自己而来。

　　大意了！

　　商浩心想自己明知道这杀手是知道自己的老巢的人，竟然还往地球上跑，这明白就是让他来追杀自己嘛。

　　再向着地球上扫视了一下时，商浩的脸上就充满了怒气，自己好不容易弄出来的几个沙漠绿洲现在已是被这小子把仙脉抽走了，那绿洲又回到了原来的样子。

　　现在也不是多想的时候，商浩知道与九品仙人级的杀手一战还是尽可能的远离地球才是，要不然对于地球来说就是一个灾难。

　　“呵呵，小子，我还以为你不想回来了，呵呵，你那华夏族所在的地点被我把仙脉和灵脉都抽走了，我让你知道得罪了大人物的害处！”

　　商浩并没有说话，神识中早就看出了情况，他知道如果自己不能够把这小子灭掉，再怎么生气也是不行的。

　　向着星空而去，很快就远离了地球。

　　看到差不多了的时候，商浩这才停下了避雨屋，然后站立在那里星空中。

　　“你是杀手，为何毁我家园？”商浩这时才看向了杀手。

　　一眼看去时，商浩看到的是一个中等身材的九品级仙人站在那里。

　　“这次看你往哪里跑，禁！”

　　随着这杀手的吼声，商浩就明显发现四面八方的空间已是被一种阵法禁锢。

　　再看看自己的仙田传送阵时，商浩到也放心下来，就算是外面怎么样禁锢，仙田里面并没有受到任何的影响。

　　只要仙田传送不受影响商浩就放心了。

　　向着四处看去时，耳中传来的是这杀手的声音。

　　“我不知道你上次是采用什么样的方式逃离的，现在我布下的这个阵法就是一种强大的禁锢阵法，看你还往哪里跑！”

　　商浩也不多言，面对着一个九品仙人级的高手，他只能是打起了十二分的精神。

　　避雨屋早已暗中在体内护住了自己的身体，各种的能量更是一层层的对自己的身体进行着防护。

　　商浩可不想第一时间就被对方灭杀。

　　做完了这些事情之后，商浩才看向杀手道：“你要战便战！”

　　“哟，胆子不小嘛。”

　　听到商浩要战时，杀手笑了起来，不过，毕竟是杀手，笑过之后还是做出了一种一战的架势。

　　看到对方那把剑散发出来的力量，商浩也是好奇道：“你用武器，武器也能注入能量？”

　　一个是想了解，还有一个就是松懈一下对方的气势，商浩知道只能智取了。

　　果然，听到商浩的话，这杀手哼了一声道：“果然是这偏僻之地出来的人，武器为何不能够注能了，只要有着庞大的能量，武器的威力远超一般大印。”

　　“嗯，想拖时间，没用的，在这方天地，没人能够救得了你。”

　　“祭！”

　　这时商浩已是把大印祭了出来。

　　这时，商浩看到的就是自己的大印在外观上并没有什么差别，仍然是那种注入了信仰能量的大印样子，只是大了一个号，应该是现在属于副县尉级别，大印得到了一些增长。

　　向着祭在空中的大印大了一眼，哼了一声，杀手看上去并没有把商浩的大印放在眼里。

　　“镇！”

　　商浩知道能不能打赢就看现在了，当然了，他也做好了准备，如果再次不胜的话就传送离开，反正布了那么多道的防御，对方并不能够一次就击杀自己，有的是逃离的时间。

　　大印向着杀手而去，杀手并不慌乱，大吼一声时，那把剑已是浮于空中，然后就朝着大印刺了出去。

　　剑的能量太足了，在这空中划动间产生着很强烈的威压力量。

　　商浩并不知道自己的大印能不能挡得住，只能是硬头皮与对方杀了起来。

　　轰！

　　这是一声能量间的碰撞，大印与那剑就撞到了一起。

　　就在这声巨大的声响传出时，整个的星空都有着一道强大的风暴向着四面八方而去。

　　两人根本就没有时间去想这事，全都向着自己的仙器看了过去。

　　“怎么会这样！”

　　一眼看去时，杀手就惊呼一声。

　　商浩再看自己的大印时，到也一下子放松了下来，他还真是担心自己的大印毁掉，现在看来是对方的剑不敌自己的大印。

　　看到了这情况，商浩再次祭起了大印，朝着对方就又砸了过去。

　　那杀手现在还在发呆，他这把剑可不是一般的剑，而是一种级别不低，还能够充能中得到进化的武器。

　　就是这样的一件武器，杀手杀掉了许多强者。

　　可是，就在与对方硬撞了一次时，杀手发现自己那剑里面的能量被撞得已是散失了大半。

　　怎么会这样？

　　还没有等他反应过来，商浩的大印再次砸了过来。

　　虽然大印同样也有能量散失的情况，但是，商浩看得出来，散失的能量不外就是一些没有化成天地意志的能量，这样的能量商浩太多，并不感觉到心疼。

　　大印祭在空中，朝着杀手而去。

　　轰轰轰！

　　连续不沁的砸在这个杀手的身上。

　　最让杀手郁闷的还是自己布上了禁锢的阵法，由于担心商浩这次逃离，他自己用了阵法最强的禁锢能力，这下子连他也一起禁锢在了里面。

　　想展开仙诀撤掉阵法时，商浩的攻击是一次高过一次。

　　在连续不断的打击之下，杀手手中的剑彻底黯淡了下去。

　　失去了武器之后，这个杀手就更加不敌了，也不知道大印怎么有那么强大的威力，杀手明显感觉到大印展现出来的力量足以同县令级的人物一拼。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的声音之后，杀手竟然被一次大印的攻击打成了一片碎骸。

　　胜了？

　　商浩自己都有些怪异，心想自己怎么就干掉了一个九品仙人级的高手了。


第496章 收获

　　探手之间，空中那飘浮着的一个戒指、一把剑、还有一个罐子样的东西就到了商浩的手中。

　　用神识探查了一下这空中时，商浩知道那杀手已是死得不能再死了。

　　没想到自己的大印竟然有那么强大，直接就把对方的魂魄都磨灭了！

　　天地意志的力量！

　　商浩相信这应该是天地意志的能量产生的杀伤力。

　　向着那大印中看去时，商浩的嘴角一抽，仅有的两滴天地意志竟然只剩下一滴半的样子。

　　展开一次这样的打击是要消耗掉天地意志的！

　　看到这情况，商浩很是心疼。

　　以后还是尽可能的用没有凝聚起来的能量来攻击好了，能够不动用天地意志的时候还是不要动用！

　　回想着被杀手追杀，然后再在这里杀了杀手的过程，商浩也是心惊不已，如果不是自己有着暗藏的手段，也许这次面对着杀手就根本没有任何活命的可能。

　　也不知道下一步对方还会派出什么样的高手到来。

　　商浩当然明白，对方派出一个杀手无法杀掉自己，必然就会一次次的把高手派来，自己面对的强者会更强。

　　不管了，反正已是又干掉了一人！

　　商浩把避雨屋展开，向着地球而去。

　　盘坐在避雨屋上面，商浩好奇地看着那罐子。

　　这是一个看上去古旧的罐子，并没有太大的特别之外。

　　试着想收入到戒指时，商浩发现这罐子除了能够变成一个玉瓶大小的罐子之外，根本就无法收入到戒指之中。

　　难怪杀手带在身上，并没有收入到戒指中，这东西肯定不简单！

　　想到这里，商浩打开了罐子，向着里面一察看时，脸上的表情顿时丰富了起来。

　　让商浩怎么也没有想到的是这完全就是一个装入仙脉的罐子，在这罐子里面竟然有着不下三十条的仙脉，还有着不少的灵脉。

　　这罐子竟然是用来装这些的？

　　商浩也没有想到这个杀手会收集那么多的仙脉和灵脉，也不知道这是他存下来的东西还是做什么用的。

　　当然了，商浩知道这里面应该就有着这杀手从地球上抽取的自己布下的那些仙脉。

　　现在算是回归到了自己的手中了。

　　又试着向着仙田吸纳时，这次让商浩又是一阵惊喜，这个罐子竟然能够收入到仙田之中。

　　这是宝物啊！

　　看了一阵，商浩也没有能够看出这个罐子到底能够装入到多少条的仙脉。

　　自己的穴位在几次的打通之后，除了手臂之外，双腿也已是有了不少的空间，但是，商浩并不打算轻易的把里面存放的仙脉动用，有了这个罐子之后，罐子里面是完全可以存放的。

　　当然了，商浩现在还不知道这个罐子到底还有什么样的作用，他总有一个感觉，这个罐子并不简单，应该还有自己不知道的作用。

　　看看那仙田昨空中的另外六颗大星还没有多少仙气时，商浩把罐子里面的仙脉就抽取了一些投到了六颗大星之中。

　　随着这些仙脉的投入，大量的能量再次向着商浩涌来。

　　就在很短的时间里面，放置在那仙田中的大印又生成出了一滴半的天地意志。

　　三滴天地意志了！

　　看到这情况，商浩的心中再次高兴起来，不仅没有损失，反而多境才了一滴，这对于自己来说真的是一件好事。

　　收好了罐子之后，商浩把那把剑拿了过来，这时看上去，这把剑已是变得又短又没有了光泽，里面感受不了任何的威力。

　　看着这把已是变成了匕首样的剑，商浩的心中一动，心想这东西应该就是专门吸纳仙能成长的东西吧？

　　没有当官的仙人应该也有强者，他们就是纯仙能的发展，当然了，他们也需要信仰能量和善能，只是他们在获取这两种能量的过程中是很难的，他们的武器都是这种仙器，并不是大印，所以，里面注入的更多还是仙能。

　　想到这里，商浩吞服了一粒蕴能丹之后，手握住短剑，朝着里面就注入起了能量。

　　蕴能丹化成了庞大的仙能注入到了短剑之中，商浩顺便把杀手的神识抹去，把自己的神识印在了这短剑中，彻底把短剑变成了自己的剑。

　　仙能源源不断的注入，商浩就看到短剑已是在发生变化，逐渐有了光泽，剑里面充满了灵气，一阵阵的威压力量从这短剑中散发出来。

　　又是一粒蕴能丹的能量注入进去。

　　商浩发现这短剑吃起能量也是非常厉害，用了五粒蕴能丹的仙能之后，短剑才算是完全的恢复到了原来的样子。

　　手持着短剑，商浩认真人看了一阵之后才发现这短剑现在真的是有着与县令的大印一拼的能量了。

　　就算是弱于县令的大印，这短剑也是一个非常厉害的仙器了。

　　有了这把短剑，以后用的时候就能够误导大家，让他们认为自己是得到了这样的一种仙器，从而忽视自己的大印力量，到时大印的攻击更加隐蔽！

　　让商浩高兴的还是有了这短剑，以后就不会轻易的耗用天地意志的能量了。

　　商浩的头脑里面转了许多的念头之后，把短剑收入到了仙田里面温差起来。

　　这把短剑算是一个收获吧！

　　再打开那戒指时，里面的物品也是非常多，仙币就有着不少，更是有着大量的修炼资源，不过，这些东西对于商浩的吸引力反而不如一罐一剑。

　　收好了这些物品之后，避雨屋已是到达了地球。

　　刚回到地球就逃离，对于地球的情况也仅只是一扫而过，商浩还真是没有好好的观看，现在一看时，商浩的脸色也是一变，看到的是那自己弄好的沙漠又在发生变化，沙漠化正在进行。

　　如果自己再不回来，估计这沙漠就算是又发展起来了！

　　再向着自己的那些手下扫视了一遍时，商浩多少松了一口气，那杀手估计是因为杀这些低修为者会影响他的名气的原因吧，并没有杀这些人，而是用一种强大的强法把他们完全的禁锢在了沙漠里面。

　　还好！

　　看到这情况，商浩来到近前时，已是把阵法破去。


第497章 针对

　　“师傅！”柳正元看到商浩出现在自己的面前，激动地喊了一声。他们被禁锢在这里，又得不到商浩的消息，大家都不知道发生了什么样的事情。

　　特别是看到那个杀手表现出来的强大时，大家甚至担心着商浩已是遇害。现在看到商浩的出现，当然就心中激动了。

　　再看那些弟子们时，商浩微微点了点头，走过去盘坐在一个高地道：“情况我都知道了，那个高手已被我击杀！”

　　听到商浩竟然把那么强大的人都杀掉了，这些投入到华夏派的弟子们第一次知道自己的门派有着那么强大的存在。

　　向着这些由柳正元选拨出来的弟子们看了过去，商浩暗自点头，这些人都是好苗子，只要培养得好，到也还是能够壮大门派。

　　“现在地球上各方面的情况怎么样了？”

　　“师傅，现在我们也不知道情况，一直就禁锢在这里。”

　　商浩展开神识一扫时，就哼了一声道：“还真以为我华夏无人了！”

　　“怎么了？”

　　商浩想了一下道：“各方势力估计是看到华夏发生了巨大的变化，都想针对华夏展开攻击了。”

　　柳正元就急了道：“我们差不多的高手都禁锢在了这里，在超级的战场上就没有人与敌相抗啊！”

　　“你去了解一下情况吧，我先把这里的仙脉重新布一下。”

　　商浩把大家赶走之后，到也并不在意外国势力的攻击，现在他有着强大的力量，地球上的这些势力在他的面前真是不够看了。

　　“去！”

　　对着沙市的地下，商浩就直接打入了两条仙脉。

　　随着这两条仙脉进入地下，在阵法的作用之下，本来枯竭的沙漠地带重新以惊人的速度恢复着生机和活力。

　　很快，商浩把几个沙漠全都重新打入了一条仙脉，让各个地方都重现生机。

　　做完这事时，商浩回到沙市的住处，坐在那里也在想着怎么发展的事情。

　　现在商浩的官职是村长，对于太阳系这方向的发展有着很大的责任，首先就是仙谷的种植，这是一个必须要完成的务。

　　抬头望望天空的星球，商浩心中就在想着那些并没有人类的星球情况。

　　到了商浩现在这眼界，商浩心中明白，一颗星球是否能够有人类生存，最重要的还是大气层，在他看来就是保护层的情况了，如果能够弄好保护层，再打入仙脉的话，整个的星球就算是活了。

　　先把星球进行改造，然后把人类迁到那些星球之上。

　　商浩现在已是有了决定。

　　想到这里，把击杀了的那个杀手的戒指拿了出来，商浩把里面能够炼制大型防御阵和聚仙阵的材料都拿了出来，就在那里炼制了起来。

　　太阳系的各大行星都是可以用来安置人员的。

　　商浩现在做的事情就是要把那些星球都弄成一颗短剑居住的星球。

　　一天之后，柳正元回来了。

　　见到商浩之后，柳正克道：“师傅，我华夏的情况很是不好，不知道是什么原因，有好几个国家都拥有了领先地球种技无数年的先进武器，特别是我国四周的几个国家嚣张得很，据我们探到的情报，他们已经做好了进攻我国的准备。”

　　先进的武器？

　　商浩转念间就知道了，应该是那杀人无聊之下把一些科技星球的武器知识传给了他们。

　　是到了解决一下他们的时候了！

　　商浩想了一下，心想干脆就把他们这些种族都弄到一颗星球上去好了。

　　“我知道了，很快就会解决他们。”

　　商浩显得很是淡然。

　　说到这里，商浩看向柳正元道：“我们的门派建立了，地球会作为一个选拨人才的分派，到时由你负责，现在我会再次把修仙的功诀刻写到各个地点，你们让弟子们开始修炼，只要进入登仙一层就有资格到冥王星上去修炼。”

　　柳正元就认真答应了一声，他自从转修修仙的功诀之后，修为的提升也很快，商浩看到柳正克竟然已是摸到了修炼的门路，再加强一下就应该能够进入登仙之路。

　　想了一下时，商浩也暗自点头，柳正元明显是天才级的修炼者，以前在地球上没有好的功诀和条件之下都能够有那么高的修为，现在功诀和资源都那么多，他进展很快就成了必然。

　　再看由柳正元收入门派的那些修真者时，他们自从进入到了门派里面的进展同样迅速时，商浩到也高兴，有了他们的这种进展，华夏就算是有了保护了。

　　神识再一扫四周的国家时，商浩果然发现几个国家都拥有了一种对登仙一层的人都有着强大杀伤力的科技武器。

　　那个杀手也有，应该是想把这里当成他的一个基地吧！

　　没有多想，商浩避雨屋再次展开时，整个人已是进入到了星空之中。

　　很快，商浩就来到了水星之上。

　　把整星的水星扫视了一遍之后，商浩的手中已是一个个阵盘打了出去，然后一个巨大的保护阵法就出现在了水星之上。

　　这次商浩并没有布聚灵阵，他有一个打算，下一步弄来的人都不会让他们拥有修炼的能力，就让他们向着科技的方向发展好了，最好的就是科技都不让他们拥有，直接就进入封建社会。

　　阵法布好之后，整颗的星球已是形成了一层大气层，然后商浩再把一些植物、动物之类的放在了这颗星球之上，再布上了一个巨大的传送阵。

　　做完这事，商浩就回到了地球。

　　现在就是把人传送过去了。

　　就在商浩做这些事情时，经北极国为首的国家暗中召集了周边的这些国家领导人就汇聚到了一处隐秘之处。

　　在那地下的隐蔽空间里面，大厅中坐着的就是各国的领导人。

　　他们这次是秘密的开会，一个核心的内容就是如何的分割华夏。

　　大家的心情都是激动的，他们都拥有着强大的武器，大家完全相信只要用这些武器就能够一举攻入华夏，更是把这个国家完全的占据。

　　一想到华夏那么多的资源时，大家的心中都无法淡定了。


第498章 一个利益之会

　　北极国的总统坐在正中，目光扫过了环坐着的各国领导人道：“华夏是一个大国，国内的资源很多，这次我们集中力量完全能够压倒这个国家，到时大家的利益必然很大。”

　　南越国的一号领导人道：“那个国家一直都有着暗藏的高手，我担心的是到时会出现修真的高手。”说这话时，他的脸上还是有着一种惧意。

　　哈哈一笑，北极国总统道：“我们的武器领先他们太多年了，大家又不是不知道这武器的威力情况，就算是他们那神秘的修真高手到来，我们也足以灭杀他们，这事不必担心，在目前核武无用的情况下，讲的就是陆军的占斗力，我北极国从来都是强大的，你们配合着攻击之后，好处肯定不少，这是我们的一个机会。”

　　一个胖伴的年轻人，眯着眼睛道：“不知我们有什么好处，我想得到与我国靠近的那几个省，不知难否得到？”

　　向着这胖子看了一眼，北极国的总统道：“可以，你们国家并不大，给你一个省就行了。”

　　“不，至少三个省。”

　　“两个，不干就走人。”

　　“两个就两个吧。”

　　他们坐在这里已是开始谈论起瓜分的事情。

　　很快，一个华夏的地图就用投影打在了墙上，北极国的总统与大家激烈的讨论着占领了华夏之后的利益分配情况。

　　在他们看来，有着那些强大的武器，击败华夏是必然的事情。

　　他们在这里开会，商浩的神识早就已是进入到了会场之中，听着大家的讨论，商浩哼了一声，心想这些国家还真是联合了起来了。

　　“师傅，一号道长要与你通话。”

　　柳正元匆匆走了进来。

　　很快，一号道长那边的视频已是展开，商浩就看到对面有着华夏的差不多所有的核心层领导。

　　“商浩同志，现在的情况非常严重，据我们得到的情报，以北极国为首的国家正在开会，他们秘密商议的内容就是进攻我国，然后瓜分我国，现在国家已到了存亡的关头了。”

　　商浩向着那些领导们看了看时道：“我已知道。”

　　“商浩同志，现在就靠你了！”

　　“放心吧，你们把军队集结起来，随着他们的人离开，你们要做的事情就是快速的占领他们留下来的地盘。”

　　“能够搞定？”

　　一想到印人被商浩弄走的事情，领导们的双眼都发亮了，如果是这样的话，各国对于华夏的威胁就将失去，不仅是失去了威胁，华夏还会更加强大。

　　“这事我会搞定，放心吧。”

　　得到了商浩的承诺之后，一号首长才算是放心了许多。

　　通完话，商浩看向柳正元道：“你的主要工作就是把弟子们培养起来，这些事情你以后也不要插手了，要知道你现在是我华夏派的分派掌门，地球的事情你主要管门派的事情就行了，世俗的事情少管。”

　　柳正元是知道商浩的意思的，自己涉入到了政府的事情太多了，商浩是不满意了。

　　“师傅，我知道了，以后不再过多的涉入政府的事情。”

　　“地球上各国的事情我都会逐渐解决，往后地球上只会有一个种族，那就是我华夏族，不会让外族留在地球，你专心门派的事情吧，要向着更高的方向冲击。”

　　说到这里，商浩就想到了华夏也得传授善教的事情，就对柳正元道：“我传你善道经文，以后这就会成为我派的教义，凡我派弟子都要学习并传播出去。”

　　说着已是对着柳正元涌起了经文。

　　很快，柳正元已是成了善教的信众。

　　看到柳正元答应了一声离去，商浩心中又在想着善教传播的事情，那么多人口的地球不传播一下善教的内容还真是可惜了。

　　下一步让柳正元他们去做这事吧！

　　商浩并非没有想过把地球也融入到自己的仙田之事，不过，在到了地球之后才发现并不是所有的星球都能够融入，地球就不是仙田能够融入的星球。

　　随后商浩研究之后才发现只有那修真界的星球才能够融入，像地球这样的星球是无法融入的。

　　明白了这事情之后，商浩当然不想放过那些修真界的星球，想着的就是尽快的把那些星球都融入到自己的仙田星空中。

　　修真界现在是商浩的一个很大的信仰市场，他是绝对不会放弃的。

　　这时商浩又想到了修仙界的事情，不同于修真界，修仙界那地方属于仙界的边缘之地，自己也是有着信众的，到时还是要把那些地方经营好才行。

　　现在商浩算是彻底明白了，这片天地分为仙界、修仙界、修真界、修魔界等几个层级，其实修真界和修魔界都是试练地，是小界，真正的实界就是修仙界和仙界，修仙界与仙界其实在同一界，只是修仙界属于仙气并不强的边缘地点而已。

　　不管是什么样的一界，对于商浩来说，现在他要做的就是大量的获取到信仰能量和善能。

　　来到了北极国的上空，商浩一个个的阵盘打了出去，一个笼罩着整个北极国的传送大阵已是布上。

　　做完这里的阵法布置，商浩又把另外的几个周边的国家也布上了传送阵。

　　现在商浩身上的材料太多了，炼制出来的全都是大型的传送阵，对于这种传送阵的布置，商浩已是很有心得。

　　神识再次投入到了那个开会的地点时，商浩发现这些人为了利益的争夺仍然在进行着，心中一动，商浩就在想着把这些人传送到了水星之后的事情。到了水星之后，自己的信仰还是要收集的，总得找些人来传道吧。

　　想到这里，商浩就把主意打在了这些人的身上，先把他们度化了，然后让他们去度化手下，到时一个自己的信仰市场就来了。

　　想到这里，商浩已是出现在这会场中，然后就见商浩对着这些人诵经起来。

　　都是一些凡俗之人，商浩的信仰控制力量太强大了，没过一会就已是把这些人弄成了自己的信徒，然后把那善道经文传给了他们。

　　做了这事之后，商浩干脆就把强大的神识力量包裹住了这片天地，整片天地完全就是他的诵经声。

　　让商浩吃惊的是这些人在被自己洗脑之后都表现得非常积极，那胖胖的年轻人更是其中的优秀者，看得出来，他在诵经时已是显示出了对于这个善教的狂热。

　　行了，下一步再到那水星上传经一次，相信整个的水星之上就会有一个信仰能量的来源了。


第499章 又一个信仰来源地

　　“传送！”

　　商浩一道道能量打出，几个阵法全部启动。

　　就见地华夏四周光芒不停的闪耀，然后就见一个个国家的人口整体被传送而去。

　　看着这传送离去的各国人员，商浩知道他们的吃饭问题就必然是一个大的问题，想了一下时，商浩干脆就把各国的粮食全部收集了起来，各种的粮食和食品都装了几个戒指，又把大量的生活用品也都收集起来之后，同样进入到了传送阵中。

　　光芒闪动间，商浩也同样来到了水星之上。

　　到了这里之后商浩才发现这里早已是一片混乱。

　　突然间被传送而来，太多的人都不知道发生了什么样的事情。

　　那些士兵们发现自己的武器竟然并没有传送而来，许多的官员懵了，完全不知道自己该做什么才好。

　　这时已是处于非常混乱的边缘，一些有实力的人开始聚集自己的力量，那几个元首之类的人也失去了对他们国家人口的掌控，身边的军队根本就无法有什么作为，只能是被压缩到了一起。

　　最让商浩愕然的是他看好的那年轻胖子竟然被他们国家的人整个的撕碎了，死得不能再死。还有几个国家的元首也是被他们国家的民众击杀了。

　　现地整个的形势已是一片混乱，死去的人也有不少。

　　商浩看到这情况，心中转念间已是浮空而起，幻化成一个巨大的神灵样子，就这样盘坐在了虚空之中。

　　正在慌乱着的人群突然就看到了出现在空中的商浩，大家被商浩地巨大的形象惊呆了。

　　许多本身就信鬼神的人更是第一时间就拜倒在地。

　　商浩也不多言，直接就对着这些人诵经起来。

　　商浩的修为太高了，他的神识完全把整颗的星球笼罩，不要说是人类，就算是那些有生命的动物之类都受到了经文的洗礼。

　　就如同一道道的神识之雨向着整颗的星球而下，这善道的能量把整颗的星球都进行了一次信仰的度化。

　　几遍诵经之后，所有到来的人类都已是变成了商浩的信众。

　　就在这时，商浩明显就感觉到自己的那官印中注入了大量的水星意志，然后，就见那官印中又生成出了两滴天地意志的能量。

　　这样也行？

　　商浩的脸上露出了惊喜之情。

　　把这些人度化之后，商浩就把那大量的粮食和生活用品拿了出来让几个国家的元首进行分配，没有元首的国家，商浩选出了几个实力较强的人，让他们负责做这事，然后又把仙谷拿了出来，让他们以后就种植仙谷。

　　本来商浩的想法是不想让他们沾上仙气，现在一看他们也算是自己的信众，特别是仙谷的种植也是需要仙气时，商浩在这颗星球上又弄了几条仙脉。

　　看着有了仙气的水星，商浩摇了摇头，心想便宜这些人了。

　　由于商浩表现出来的是神灵的样子，加上这些人已被他度化，他的命令没有人敢不遵从，整个的混乱局面快速平息了。

　　不过，商浩并没有教授他们修仙的功诀，只是让他们自由发展了。

　　一个个巨大的神庙被商浩炼制着放在了水星的不同地方，以后有了这些神庙，商浩获取到的信仰能量和善能就会更多。

　　行了，又一颗星球弄好了。

　　看着仍然有些慌乱的这些国家之人，商浩也没有再去管他们，有了食物，又有生活用品，他们不种仙谷就只能是死路一条，相信他们还是会认真的种植的。

　　做完这事，商浩又看了一眼印人所在的那星球的情况，印人就没有这些人的待遇那么好了，商浩想到忘了让他们种仙谷的事情，又到那星球上装神弄鬼了一阵，把一些粮食和生活用品留下，更是教授了他们如何种植仙谷之后，同样也埋了几条仙脉在星球上，这才回到了地球。

　　这次一回来，商浩就明显感受到地球冷清了许多。

　　看到柳正元充满喜悦的样子，商浩对柳正元道：“华夏国一直推行的计划生育政策是错误的，这是自己绝自己种的行为，人口多了之后创造力会进一步的加大，别人都不怕，我华夏快捷个什么劲，你去告诉华夏的上层，计划生育不能再搞了，如果担心人口多了的话，到时有那么多的星球，可以移民嘛。”

　　“师傅，现在好多国家出现了真空，我们的华夏族已是进入到了那些国家了，现在已是缺乏人口了，政策正在研究开放二胎的事情。”

　　“什么开胎，能生就生，不要怕人口多，我认为完全放开才是正更有，只要有人，我会让整个的太阳系都布满我们华夏的人口。”

　　“师傅，华夏的人还是龙蛇混杂的，太多的人口会引起治安的问题。”

　　“你啊，现在水星和木星都被我送去了大量的人口，如果发现了那些捣乱的人，直接传送到那两颗星球上去吧，我到是想看看他们到了别人的地盘还能不能那么的嚣张。”

　　说着，商浩就把一个能够传送过去的单向传送阵告诉了柳正元，让他把华夏那些违法乱纪的人都传送过去。

　　“正元，地球上的粮食现在仍然是凡俗之物，不利于我华夏的发展，从现在开始，让政府推行种植仙谷吧，这才是人类进化的根本，那些凡俗之粮食就放弃吧，现在一些别有用心的人搞什么转基因食品，这是要毁了我华夏，以后决对不能再搞那转基因之事，谁敢再搞，直接灭杀。”

　　感受到商浩那强大的杀气，柳正元急忙点头道：“师傅放心，这事我会推行下去的。”

　　“先在我们的沙漠绿洲中种植好了，以后逐渐向着全国推广。”

　　商浩把一个装潢了谷种的戒指递给了柳正元。

　　商浩想到冥王星、木星、水星和地球都已开始种植仙谷时，心中也松了一口气，不过，商浩心中也明白，仙谷的种植需要的是大量的仙脉，如果用销售所得换取仙脉的话就太难了，看来真的要到敌国去夺仙脉了！


第500章 进入猎户帝国

　　严重缺乏仙脉，商浩准备了一下，避雨屋展开时，已是向着边境而去。

　　说是边境，其实这里就是一些废星之地，进入到这里时，商浩看到的尽是废弃的星球，每一颗星球都已是失去了仙灵之气，就连地球上那种一般的气息都没有。

　　站立在一颗星球之上，商浩摇了摇头，还别说，这样的地方真的没有生命生成的可能。

　　神识向着每一颗星球探测下去时，修炼的任何资源都已被掏空，还真是没有留下哪怕一点的资源。

　　再看看星空之是，一些尸体和残破的兵器浮于空中，一种大战后的景象。

　　正在飞行时，商浩就发现前方出现了一队星空兽，这队星空兽正在吞噬着一具尸体，那是一具完全残破的尸体，生前应该是一个将军级的人物，身上的能量也在不停的溢出。

　　再看看那些星空兽时，表现出来的能量都已达到了登仙三十三层的样子。

　　收起了避雨屋，商浩境界展开，大刀一展时，庞簿的能量朝着那些星空兽而去，一刀之力把这些星空兽完全轰杀。

　　御空到了那具尸体前时，商浩看到的是身着自己这个国家军服的一个将军。

　　神识在这尸体之上探查了一下时，商浩就有些疑惑起来，从这具尸体死亡的时间看，应该才死了几天的时间，为何会死在这里？

　　一直以来商浩都以为这个地方并不会有军队到来，可是，看到了这人的情况之后，商浩的心中一下子警惕了起来。

　　神识向着四面八方探查了一阵，商浩到也并没有发现有人出现。

　　怪了，怎么会有一个身着军装的人到了这里呢？

　　把这具尸体收起，商浩又向着前方飞行了一阵之后，再次在那星空中又见到了一具尸体，不过，这具尸体却是猎户帝国军人的尸体，并不是自己这方的人员。

　　在这具尸体上检查了一阵时，明显发现这是拼杀之后死亡的人。

　　从时间上看，与自己收起的那具尸体是一个时间段。

　　这里经过了一场激战！

　　商浩也探查过了，两个死者生前应该都是登仙三十三层以上的人。

　　这里看来危险啊！

　　商浩并没有收集这具尸体，继续向着前方又飞行了一阵，突然，商浩心神一震时，一道隐符祭出，更是把隐匿阵法布上，整个人已是隐于星空。

　　就在商浩隐藏之后，只见前方已是有着几个人朝着这个方向而来。

　　一声划破星空的声音大声道：“夜冰幽，看你还往哪儿跑！”

　　商浩向着那到来的几个人看去时，看到的是一个美得惊人的女人正在奔逃，而后方却是几个高手正在追击。

　　再看那女人时，身着的却是猎户帝国的衣服，追的同样也是猎户帝国的人。

　　商浩并没有轻动，隐藏在那里小心观察了起来。

　　这一看之下就发现那几个人都拥有着九品级仙人的修为，特别是那女人和追击的一个为首之人，看上去甚至超过了九品级仙人的修为。

　　有些强大啊！

　　看到了他们的这修为情况，商浩更加不会轻动了。

　　“夜冰幽，你们这队人马已经被我们击杀，想偷入我国刺探情报，呵呵，看你还能往哪跑！”

　　说话间，只见夜冰幽身形一晃，然后就倒了下去。

　　商浩看得明白，这个美女可能是真的不行了，身上的能量正在大量的流失，脸色也苍白得可怕。

　　“呵呵，夜冰幽，中了我的一刀，你的脉道已被我破坏，你没有活着回去的希望了，束手就擒吧。”

　　说话间，几个跟随他的人已是四散展开，就把那夜冰幽围在了中间。

　　商浩所在的位置正好就在那猎户国为首者的身旁，他的这阵法还真是强大，对方并没有察觉到他隐藏在这里。

　　救还是不求呢？

　　商浩就有些犹豫起来。

　　按商浩的想法，他是不想惹麻烦的，但是，看到那美女不救的话必将死去，商浩又有些不忍起来。

　　还是救一下吧，毕竟也是自己这方的人！

　　犹豫了一阵，商浩也知道自己是绝对不可能看着这样的一个人死在自己的面前。

　　可是，这队猎户帝国的人修为都不低，都是达到了九品仙人级的修为，自己能够杀得了他们吗？

　　商浩也知道自己的情况，地球现在真的就靠自己了，如果自己死了，地球的后果就严重了，他并不想死，也不想在这样的地方不明不白死去，所以，人是要救，却也不能够因为救人而死去。

　　对了，是到了手用一下那个浮动传送阵的时候了！

　　商浩突然间想到了自己一直以来设想的一种战斗方式。

　　商浩的这种战斗方式就是炼制一个传送阵法的连接阵法，打不过时就传送离开，然后因为有着这临时的连接阵法，自己可以快速的回到这里继续战斗。

　　为了自己的这个设想，商浩还真是炼制并试验了几次，仙田中就放着一具这种临时用的传送连接阵法。

　　想到这里，商浩就把一个阵法拿了出来布在这隐匿阵法中，然后把村官印拿了出来。

　　能不能成就看这一击了！

　　商浩准备了一会时，那个夜冰幽在硬接了对方的一击之后已是被打得口吐鲜血，整个人都已是不行了。

　　“把她拿下！”

　　看到这女人已不行了时，那个猎户帝国为首的人一声命令就传了出去。

　　猎户帝国的这队人马有五人，大家看到已是大局定下，大家都有所放松，那个为首的人更是声得意满，在他看来，这次算是立了一大功劳了，回去之后必然有着重奖。

　　“决不让你们如意！”

　　这时，夜冰幽也知道自己危险了，眼里透着毅然之情，手中已是拿出了一个球状之物，一挣扎时就站了起来。

　　“灭星雷！”

　　猎户帝国为首的这人惊呼一声，整个人向着商浩的这个方向就快速退出，另外的四个高手也是吓了一跳，飞退而去。

　　就是这时！

　　商浩一看这情况，知道机会难得，大吼一声中，大印已是祭出，朝着那猎户帝国为首的人就轰杀而去。


第501章 全新的打法

　　谁也没有想到竟然有一个高手隐藏在这里，那个猎户帝国的军人就更加没有想到了，现在他正在心神大乱之时，商浩的大印已是凭空而起，朝着这人已是砸了下去。

　　自从注能之后，特别是大印中有着几滴天道意志的能量之后，商浩自己都不知道这大印有着多强大的威力，随着大印祭到了空中时，商浩明显就发现自己的大印在威力上已是完全不同。

　　早已不是村官印的威能，现在是副县尉级的大印力量，里面又加入到了天道的意志，那种威势就有些惊人了，把那对方最高修为的这个人整个的罩在了大印的攻击范围之中。

　　轰！

　　一声惊破虚空的巨大声响之后，大印就重重的砸在了这个高手的背上。

　　一击之下，这个猎户帝国的高手竟然被砸塌了半边身子，大量的能量向着外面溢出。

　　再看这人时，商浩大吼一声，又一次砸了过去。

　　商浩也知道到了九品仙人级以上的修为之后，想轻易的干掉对方并不容易，但是，这一击之下把这人的修为砸掉了一大半，商浩已是看到了希望所在。

　　那高手完全想不明白为何会是这样，被一砸之下就懵了，还没有等他反应过来时，商浩的再次一击又已到来。

　　轰！

　　又是一声巨响之后，大印已是把这人整个的砸得化成了虚无。

　　磨灭了？

　　不仅是猎户帝国的人，那个叫夜冰幽的女人拿着那圆滑球也是呆住了。

　　大家看着那浮空着的大印都愕然了，这还是村官印？

　　商浩的这一击出乎了大家的想象，村官印哪里有这样的厉害。

　　夜冰幽本来以来自己没救了，想用这威力巨大的东西与敌同归于尽，可是，让她怎么样也没有想到的竟然是出现了一个救兵，直接就祭出大印砸死了敌方为首的一个强者，这让她一下子看到了生的希望，如果能够活命，他当然不愿意死去了，想上前帮助时，她却是知道自己的情况，根本就无法帮到对方。

　　向着那大印看了看时，夜冰幽就更加愕然了，她是有眼力的人，一眼就看出来了，商浩祭出的大印竟然是一枚村官级别的大印。

　　现在的村官都那么厉害了？

　　她在这里疑惑，商浩却是感觉到了压力，看到自己的队长被杀，又看到商浩只是一枚村官印时，四个九品仙人级的高手大吼着就朝着商浩冲了过来，一下子就把商浩围在了里面。

　　“杀！”

　　“为队长报仇啊！”

　　四个都是高手，四种强大的武器朝着商浩就祭了出去。

　　本来还有些胆怯，看到只是一枚村官印时，这四人都怒了，强大的攻击力量展开，就在直接把商浩磨灭。

　　一看这情况，商浩心神震动，明显感受到的是强大的毁灭力量，四个九品仙人级的攻击太强了，强得商浩根本就没有任何的反抗之力。

　　“传送！”

　　看到这情况，商浩根本就没有想过与他们硬拼，立即就展开了传送。

　　轰……

　　四个强大的攻击把商浩刚才所站立的地方直接轰成了一个黑洞。

　　能量吞噬着四周的一切，四个猎户帝国的人看着那黑洞都是疑惑起来，完全不知道刚才的一击到底杀掉了对方没有。

　　夜冰幽站在那里也是脸色一变，就算是商浩杀了对方最强的一个，另外的四人并不是弱者，自己现在伤成这样根本就不是对手，手中的圆球又捏紧了一些。

　　就在大家正在疑惑之时，突然，也不知道商浩是从什么地方冒出来的，那大印再次祭出，朝着其中一人就轰杀而去。

　　不仅是大印，一把短剑也在这时朝着另一个人刺出。

　　两种攻击瞬间出现。

　　四个人正看着前面的那黑洞疑惑着，哪里知道商浩已是到了他们的身后，随着两种威力巨大的攻击武器的展开，大印重重的就砸在了其中一个人头上，直接就把这人轰杀了。

　　那把短剑到了虚空之中以后就发生了变化，大量的能量聚集到了短剑之上，然后就见那短剑已是插进了另一个人的背上。

　　当那短剑插入时，一声能量爆炸的声音传出，一道强大的能量爆炸把这人的整个胸口都已是炸开。

　　短剑趁着这个时候又是一绞，然后就把那人的整个魂魄完全绞杀，庞簿的能量又把那人仅剩下的一些意志完全磨灭。

　　啊！

　　剩下的两人完全想不明白了，短短的时间里面他们的人就被杀了三人，两人互看一眼，也不去管什么了，一转身时，向碰上猎户帝国的方向就祭出了一个传送符，两人已是瞬间消失。

　　商浩本来的想法就是干掉了这两人时再次传送离去，然后再偷袭敌人，怎么也没有想到会是这样的一种情况，把两种武器收起时，商浩的脸色一变，就发现自己的那大印中又失去了一滴天道意志的能量。

　　很明显，为了击杀这三个人，其实动用了两次大印轰击了两人，由于对方的修为太高，天道意志的能量不得不动用，这样一来，就失去了一滴这种宝贵的能量了。

　　亏了！

　　商浩心疼得要死，这次为了救人把那难得的能量都消耗掉了。

　　把三个人的戒指之类的东西都收了起来，商浩也忙不过来察看，抬头望去时，却是见到那夜冰幽已是整个人都昏倒在地，再看时，她的手中那颗灭星雷已是在虚空中飘浮。

　　一探手，商浩抓取到了那灭星雷，就把这灭星雷收进了戒指中，商浩刚才看到那几个人都害怕这东西，当然要收下了。

　　“就当是你的赔偿吧！”

　　商浩自语了一声。

　　走过去一看时，这女人伤得真是不轻，那背后的一个巨大的伤口久久无法愈合，再看时，是一种天道意志的攻击方式。

　　“算你运气！”

　　看看这伤口，商浩到也并不难治，心想这女人到也有运道，碰上的是自己刚好有着治伤的仙草，换一个人的话肯定是治不了的。

　　抱起了这女人，商浩四处看了一阵时，收起了传送阵和隐匿阵法，向着右方已是避雨屋展开，飞行而去。


第502章 救人

　　飞行了好一段路，直到商浩感觉到逃兵不会发现之后，商浩才找了一颗废弃的星球停了下来。商浩又用神识先朝着这颗星球探查了一遍，又向着四面八方的星空探查了一遍，直到没有发现有什么情况之后才算是松了一口气。

　　仍然是先布了一个隐匿阵法之后，商浩才把夜冰幽放在了地上。

　　这时商浩才发现这夜冰幽是真的美丽，她的美并不是一般的那种美，而是一种美到骨子里面的美，这是一种难以用语言描述的美丽，特别是那全身上下的媚艳之气，也为这种美丽增忝了太多的诱人风情。

　　再看看她的身材时，商浩也不得不赞叹起来，这天地的所有好处都被她占有了。

　　这女人明显是自己见过的所有女人中最美丽的女人了。

　　当然了，说是女人时，商浩又认真看了一遍，发现这完全就是一个少女，并不是那种经历过人事的女人。

　　有那么高的修为，还是一个少女，这让商浩又是一阵感叹。

　　摇头叹气了一阵，商浩才认真的察看起了她的身上情况。

　　一这看之后，商浩就发现这女人真的是伤得太重了，背上那伤口由于有着天道意志的一种攻击，现在想要收口都难，要不是她的修为强大，仅只是流血就得流死，现在她的能量正在向着外面大量的散发出来。

　　展开天眼向着那些能量看去时，商浩发现能量中除了仙能之外，还有着信仰的能量和善能。

　　看来这女人的来头不小啊！

　　本来商浩以为她不外就是一个军中的将领，拥有的可能就是仙能和信仰的能量，现在一看她的这能量的情况时，商浩就有一种感觉，对方并不是一个简单的人物。

　　算了，管她是什么人，自己救了她之后就尽快的离开吧。

　　对于这仙界的事情商浩也算是了解了不少，以他现在才登仙级的修为情况，与这些入品级的人差得太远，商浩也没有更多与他们交流的心思。

　　把一个炼炉拿了出来，又从仙田里面把所需要的几种仙草拿出，商浩就在那里炼制着仙丹。

　　这次商浩要炼制的就是那种化道丹，这可不是一般的丹药，所需要的仙草除了年份的要求很高之外，还有一个关键就是这丹药里面还得融入大量的足以同那种道痕相抗的天道意志。

　　好在这些东西商浩都有。

　　一个时辰之后，炼炉中已是开始发生变化，丹药已在融合。

　　“融！”

　　就在这时，商浩把大印里面的半滴天道意志打入到了炼炉中。

　　然后就见那炼炉中突然间金光冲天而起。

　　要不是商浩早就有防备，加布了一个禁锢阵法的话，这金光就必将引起四面八方的注意。

　　置身于这阵法之中，商浩也知道自己的那丹药非常厉害。

　　来不及多想，各种的手诀打出之后，一声“凝！”字喊出时，就见那在不停跳动着的炼炉一下子静了下来。

　　“收！”

　　随着商浩的手势展开，只见早已准备好的玉瓶中已是收取到了五粒丹药。

　　“还好！”

　　商浩叹了一声，又用了半滴的天道意志能量，这次的损失有些大了，不过，好在这次是炼制出了五粒丹药，用掉一粒的话，自己还可以剩下四粒，这四粒丹药就可以当做自己救命时用的丹药了。

　　收起了炼炉，又把那玉瓶收入到了仙田之中，商浩的手中已是拿起了那一粒丹药，半抱着夜冰幽，商浩把那粒丹药喂了进去。

　　一捏夜冰幽的嘴时，丹药滚入到了夜冰幽的腹内。

　　把手按在夜冰幽的腹部，商浩把仙能展开，帮助着对方把那丹药化成能量。

　　随着商浩的引导，那药力已是顺着丹田而起，快速的就来到了背部的伤口之地。

　　果然是拥有着天道意志能量的丹药，商浩就看到药力所到之处已是把那打在身上的天道意志能量化去。

　　一点点的化去那不让痊愈的地方，伤口这时失去了那种星球意志的能量之后已是收口。

　　商浩为防自己还有地方没有治到，又在对方的全身上下都摸了一遍，直到自己认为没有其他的伤势之后，这才把收缩了回来。

　　行了！

　　看看那变得光洁的后背，商浩也不得不感叹着仙人体的强大，换成是一个凡人，这样的伤势肯定要留下疤痕，这女人的后背却是完全没有任何的痕迹了。

　　好事做到底，看到对方损失了大量的能量时，商浩把蕴能丹又喂了一大把给这女人。

　　没办法，商浩现在身上最能补充能量的也就是这种丹药了。

　　随着这些丹药的喂入，夜冰幽的体内能量正在以一种很快的速度恢复起来。

　　再次检查了一下之后，商浩也没有撤除那隐匿的阵法，站起身来对着夜冰幽自语道：“我也只能做到这里了，小妞，我得走了。”

　　说完话，商浩出了阵法之后展开避雨屋朝着猎户帝国的方向再次飞行而去。

　　商浩没有想到的是他刚刚离开，夜冰幽那紧闭着的双眼已是睁开，这时她的脸上已是泛起了红晕，咬着嘴唇骂了一句“小色狼”，随之就睁着双眼看着天际。

　　其实，夜冰幽有着一种很是强大的功诀，是能够让自己处于假死的状态，不过，外界的一切她都能够探查到。

　　商浩救她的整个过程她都知道，只是她无法动弹而已。

　　一想到商浩把自己的全身都摸了一个遍，再想到商浩竟然能够炼制出那种把天道意志的伤势都能够磨掉的丹药时，夜冰幽的心中那种感觉真的是复杂之极。

　　从小到来就没有人摸过自己的身体，这臭小子不仅把自己的后背那露出的地方看过，还把自己的全身都摸了两遍，特别是想到对方的大手在自己的小腹按了一阵时，这让夜冰幽真的立即杀掉商浩的想法。

　　可是，想到商浩其实也并没有把自己怎么样，还救了自己时，夜冰幽的各种想法都涌现了出来。

　　一定要把这小子找出来！

　　现在夜冰幽的想法就是把这摸了自己全身的小子找出来。

　　怪了，到底这臭小子是从什么地方冒出来的呢？

　　想到了商浩祭出来的竟然是村官印时，夜冰幽自语道：“难道就是这个地界的村官？”


第503章 深入猎户帝国

　　有了这件事情，商浩显得小心了许多，他知道有探子进入，那就是双方有着一些情况正在发生。

　　转念间，商浩就被这事弄得心中有些紧张起来，如果两国开战，太阳系必将成为一个战场之地，到时问题真就太严重了。

　　仙人间的战斗可不是一般的战斗，在这样的地方展开战事，地球能够存活的可能性极小。

　　商浩甚至有一种猜测，地球之所以在华夏人之前有着多次的文明，那就说明地球是经历了无数次的战争存活下来的星球。

　　地球是无法融入到自己的仙田里面的，这是试过的事情，既然这样，那就得多想想如何保护地球的事情。

　　难！

　　商浩知道以自己现在的这点力量，想保护一颗星球真的困难得很。

　　难道说把地球上的人都传送离开？

　　这事到也可以做一下，可是，这也不是一个办法吧，太阳系就那么几颗星球，哪一颗能够挡得住猎户帝国的攻击？

　　先进入猎户帝国看看情况再说了！

　　想了一阵也没想出什么结果，商浩只好向着猎户帝国的深处而去。

　　随着商浩接近到这个国家，越来越多的仙气正在散发出来。

　　一月之后，商浩终于进入到了猎户帝国。

　　这时的商浩很是小心地观察着一颗如同地球一样的星球。

　　这就是猎户帝国？

　　观察了一阵之后，让商浩放心的还是这个帝国的人类与自己的长像是一样的，并不存在怪异之处。

　　商浩正要进入时，突然间就心神大震，然后就看向了前方。

　　这时，就见一艘庞大的战舰突然出现在了商浩的前方。

　　最让商浩震惊的还是这艘战舰之上站立着的是一些达到九品仙人级的高手，这些人的目光都投到了商浩的身上。

　　这是猎户帝国的边防军！

　　商浩一看这情况，心中就知道自己大意了，这次到来以为离得远就没有进行任何的隐藏，想着的是到了近前再隐藏，没想到对方却是采用隐藏的方式躲在了这里。

　　暴露了！

　　一看这情况商浩就知道自己的到来被人发现了。

　　一闪身，商浩向着后方就飞快逃离。

　　那艘战舰明显很快，无论商浩采用什么样的方式也无法逃离，直接就被对方锁定了目标。

　　到了这时商浩更加明白了自己是不可能逃离得了的，怎么办？

　　想了一下时，商浩已是逃出了很远的地方。

　　“雾境！”

　　也没多想，商浩就把自己的境界展开。

　　随着境界展开之后，商浩抖手中已是把一个隐匿的阵法和一个传送阵布在了这虚空之中。

　　布完之后快速向着前方划空而去。

　　那些猎户帝国的军人们并没有打算就那么轻易的放过商浩，采用的就是一种玩乐似的追击手段，在他们看来，商浩已是无法逃离了。

　　就算是商浩展开了境界时，他们也都没有太多的想法，以为只是商浩垂死一拼的想法。

　　这时，看到商浩用更快的速度逃离时，猎户帝国的这些高手们就有些怒了，认为是商浩有意欺哄他们。

　　“开炮轰击！”

　　一个为首之人下达了命令。

　　可是，就在他刚刚下达命令时，又逃离了一段的商浩突然间消失了。

　　战船到了近前，所有的人都疑惑看着商浩消失的地点。

　　“神识搜查！”

　　为首者已是下达了命令。

　　就在他下达了命令之后，战船上的高手们都展开了神识，向着四面八方搜寻起来。

　　“没人！”

　　“不错，已完全消失了。”

　　“怎么会这样，这小子到底是采用什么样的手段？”

　　“难道是对方国家的顶级高手？”

　　没有一个人搜寻到商浩的身形，那为首的军官这时脸色也是一变道：“这是又一批到来刺探情报的人了，大家小心一些。”

　　说话间，这指挥官更是用他非常强大的神识又细细的探查了一番。

　　商浩布的那两个阵法明显是不带有攻击性，而是一个高级的阵法，这个九品仙人级巅峰的人并没有发现到那两个阵法的存在。

　　这时的商浩已是出现在了地球。

　　身形现出时，商浩叹了一声。

　　盘坐在那里想了一阵，商浩也有些烦燥起来，现在猎户帝国明显要向自己的国家动刀兵了，太阳系就将成为他们的战场之地，自己却是并没有想到一个办法，这事真的是危险之极了。

　　从地下空间出来，感受到越来越浓郁的仙气时，商浩走到院子里面坐了下来。想了一阵也没想出办法，商浩无法间向着大印中一看时，一个让商浩惊喜的情况发生了，只见那消耗掉的天地意志能量并没有完全的消失，仿佛在吸入了更多的能量之后，这些消耗掉的天地意志再次恢复了过来，不仅是这样，又多出了一些，现在天地意志的能量竟然达到了五滴之多。

　　怪了，这到底是什么样的情况呢？

　　难道说消耗的事情并不是真的完全消耗掉了，而是可以恢复的？

　　如果是这样，在战场上消耗掉这些天地意志的能量就不需要那么心痛了。

　　有了这样的发现，商浩的心情好了许多。

　　并没有在这里停留，一闪身时，商浩展开避雨屋向着冥王星而去。

　　在地球上还真是没有可以同自己商议的人，只要那冥王星上可以同轩辕长天他们商议一下这事。

　　来到冥王星上时，商浩进一步的感受到了冥王星上的仙气情况。

　　“拜见掌门！”

　　看到商浩的到来，轩辕长天等人早已拜倒在地。

　　“免礼吧。”

　　商浩摆了摆手，把轩辕长天等长老团的人都叫进了自己的住处。

　　大厅里面一下子盘坐了几十个人。

　　一眼看去，商浩看得出来，这些人的修为都得到了大幅的提升，每一个人的脸上都充满了一种朝气。

　　待大家都坐下之后，商浩扫了大家一眼道：“我们这里很快就会变成一个战场，找大家到来，就是想研究一个保护我们自己的方案。”

　　“什么？战场？”

　　听到商浩所言，大家都不淡定了，商浩所说的战场可不是凡人的战场，那必然就是一种大规模的仙人战斗。

　　自保？

　　大家的脸色已是大变，凭他们现在的力量，能够做什么事情？


第504章 对策

　　看了看盘坐在这里，一个个脸色都变了的老人们，商浩也是无耐，自己的手下太弱了。

　　“掌门，到底是什么样的情况？”轩辕长天担心地看向商浩。

　　“我刚从猎户帝国回来，那里看似已有动作，对于刺探情报的人也展开了灭杀行动，这足以说明他们是在做着什么样的事情，很有可能已经有了向我们这里进兵的想法了。”

　　商浩就把自己的猜想向着大家讲了出来。

　　听到商浩这样一说，轩辕长天问道：“他们的修为是什么修为？”

　　苦笑一声，商浩道：“我已经跟你们介绍过了仙界的修为等级情况，从我看到的那战舰上的军人情况看，他们应该都是九品仙人级的修为，我们的人是万万没有击败他们的可能的。”

　　一个看似儒者装束的老人道：“掌门应该向县里面报告，相信县里面会派出人刀支援吧？”

　　摇了摇头，商浩道：“我们这里说明白了就是战场之地，你们可能不知道，地球上的文明已是经历了好多次，这足以说明地球的人口是后来迁来的人口，有一个说法，我们是仙界某一个门派流放的人员，这说明了我们也是外来的人类，就算是我们被杀尽了，应该也没有人会前来救我们。”

　　这话说得大家一下子心情沉重起来，一个老人叹道：“本来以为修魔界的人才是最危险的敌人，搞了半天这事还没有完啊，又出现了一个帝国，太阳系难道真的完了？”

　　“掌门，既然你有手段可以把传送离开，我们干脆找一颗星球，把人都从地示上传送离开吧。”

　　“不可，掌门现在是太阳系的村官，俗话说守土有责，如果掌门把人送走了，这在仙界里面可能就是犯了天条，到时自己国家也会惩治于他。”一个老人摇了摇头。

　　商浩道：“如果能够把人都送走，就算是我死了也无所谓，我研究过了传送的事情，我们地球上的人身体太弱了，短距离传送是没有问题的，但是，如果要进行长途的传送的话，他们的身体是承受不了的，必然会崩溃。”

　　大家都是修炼者，当然知道这情况了，一想还真是这样，如果强行传送的话，凡俗之人真的没几个能够活下来。

　　“如果一层层的传送，地球这凡俗之体也仅只能够连续传送五次以内，毕竟他们的身体情况还是不行，你们要知道，这样短的距离传送的话，他们就连县里都到不了。”

　　商浩的话说得大家沉默起来，大家心中明白商浩的意思，就算是传送，如果无法到达县里面的话，战事一起，敌国的军队仍然是能够追杀过来，到时地球上的人类还是没几个能够活下来。

　　“难道我们就真的无路了？”一个老人苦闷地问道。

　　过了一阵，轩辕长天看向商浩道：“掌门，看来我们得用奇门之术了！”

　　“奇门之术？”

　　轩辕长天用力一点头道：“我们的老祖宗传下来的这奇门遁甲之术并不一般，以前我还不是太明白为何有这种东西出现，现在看来是老祖宗们知道我们的危险，专门研究出了这种手段，奇门遁甲术就是由奇、门、遁甲三部分组成。奇即是乙、丙、丁；门就是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门；遁是隐藏的意思。六甲遁甲六仪即戊、己、庚、辛、壬、癸，遁甲就是九遁，九遁包括：天遁、地遁、人遁、风遁、云遁、龙遁、虎遁、神遁、鬼遁……”

　　轩辕长天就详细解说起了这种知识。

　　另外的一些老头们明显也对于这知识有着很多的研究，在一旁进行着补充。

　　轩辕长天甚至拿了一个玉简，把自己知道的知道刻写在里面，另外的老头们同样也把自己知道的知识刻写在里面递给了商浩。

　　商浩在凑到眉心细细的读了一阵，然后又闭目理解了一天之后，睁开眼睛看向大家道：“我仿佛有些明白了，这种手段夺天地造化，在星空中也是能够布局的。”

　　“不错，我们地球现在的情况很是危险，硬拼是不行的，不要说地球，就说我们冥王星上，虽然也有着大量的高手，但是，我们这些人在凡俗之人面前可称为高手，在那些真正的强者面前却是无法称为高手，只能采用隐藏的手段了。”

　　商浩微微点了点头道：“九遁之术非常厉害，我们完全可以采用这种办法把星球进行隐藏，甚至遁开。”

　　轩辕长天点了点头道：“我的意思就是这样。如果猎户帝国的军队到来，我们完全可以在这星空中布上一个大阵，用星球来布阵，甚至还能够对他们展开攻击，就算是不敌，我们还是能够把这里的星球进行隐藏，用各种遁术遁开，不让他们找到，只要我们能够坚持一阵，相信国家的军队就会到来，到时我们自然就安全了。”

　　商浩用神识体进行了学习之后，这时已是对于这奇门之术有了很深的认识，微微点头道：“这也是不是办法的办法了，我们的阵法也仅只能是自保，攻击力还是很弱，到时最好就隐藏好了，只要星球上的人类不被他们灭杀就是胜利。”

　　“掌门，这里还是有一个很大的门派，那就是布阵时需要的是各星球拥有着庞大的仙气，最好就是星球上有着大量的仙脉，只有这样，第一次的移动才能够确保星球不毁，确保人类不出问题。”

　　商浩点了点头道：“我知道，人类也得用阵法进行保护，否则的话星球一移动，人类就是必死的结果，没有仙脉是不行的。”

　　向着大家看了看，商浩看向轩辕长天道：“我们就采用奇门之术吧，仙脉的事情我来办，保证能够得到不少的仙脉。”

　　轩辕长天道：“只要有仙脉就好办了，我们现在就开始分工，大家把太阳系这里的星球情况进行一次摸查，看看如果把这阵法布好。”

　　商浩向着大家又看了看道：“人类的存亡就靠大家了，我去搞仙脉，轩辕长天负责布阵的事情。”


第505章 再次进入

　　来到了远离冥王星的地方，商浩并没有立即就传送到离开的地方，而是在仙田中凝聚了善能之后，向着那通道察看过去，小心的探查了一阵，直到明显知道自己布的阵法那里没有伏兵之后，商浩还是祭出了一个隐符把自己隐藏着，然后才开始传送。

　　再次来到了这里，神识又向着四处察看了一阵之后，商浩才松了一口气。

　　上次自己还是大意了一些，并没有想到对方有着暗伏之人，这次到是要小心一些才行了。

　　商浩知道战事就将展开，猎户帝国的军队肯定已是在准备了，边境析巡逻也进一步得到了加强，想过去的难度在加大。

　　把阵法收了之后，商浩并没有解除隐符的功效。

　　这种隐符是商浩在县里面购买的隐符，对于八品仙人级以下的人都能够隐藏，到也不担心一下子被人发现。

　　当然了，来到了这里需要花很长的时间，商浩还是找了一颗废弃的星球，在那地下布了一个传送阵以方便下次自己的到来。

　　做完了这事，商浩展开了避雨屋的隐藏属性，把避雨屋化成一艘飞船，就向着猎户帝国的方向飞行而去。

　　一路之上商浩还真是发现了好多起巡逻小队，这些军人最差的也有着登仙三十层的修为。

　　越是向着里面而去，商浩看到的是越来越多的战舰正在集结。

　　一看这情况，商浩就明白了，一场大规模的战事肯定是要展开了。

　　没时间了！

　　商浩现在所想的就是尽快的去抽取敌人的仙脉，只有得到了仙脉，自己的奇门术才能够展开。

　　避雨屋终于从一个空隙之地穿入进去，商浩就算是进入到了猎户地帝了。

　　待商浩来到了一颗充满了仙气的星球时，看到的是这里的人口众多，一派繁荣的情况。

　　商浩幻化成一个中等个子的猎户帝国平民的样子，身着他们的服装就来到了这街道之上。

　　一眼望去，商浩发现猎户帝国比起自己的国家仿佛还要富裕许多，这里仅只是一个村的样子，却是远非太阳系可比。

　　认真观察之后，商浩更是发现这个国家的人崇尚战争，每一户都是那种练武之人的家庭，更是看到许多人都已达到了登仙二十层以上，更有许多人直接就是九品仙人级之上的高手。

　　这个国家太强大了！

　　观察之后，商浩对于太阳系的发展之事就更加担心起来。

　　不管了，先把仙脉抽取了再说。

　　商浩也用天眼看了，这颗星球直接就拥有着十条的仙脉。

　　打了几处地方，商浩分另就布上了传送阵法。

　　在布了阵法之后，商浩更是出售了一些年份很长的仙草之后，换到了大量的炼器材料，在这市场上更是扫荡了一下仙草的种子，只要是看到自己的仙田里面没有的仙草，商浩都会采购了种在仙田里面。

　　现在商浩的仙田早已得到了进一步的拓展，种再多的仙草也不存在问题。

　　把这些事情做完，商浩向着一处偏僻的地方飞行而去。

　　这是天眼中观察到的最佳之地，商浩知道自己的抽取仙脉行为必然会引起人们的注意，所以，他就选择了这样的一处地方，这里其实就是十脉相会之处，能够用很快的时间把十条仙脉同时抽取。

　　可是，当商浩来到了这里时，神识一扫之下，商浩才发现并不是自己一人发现了这里的情况，守在这里的竟然就有着一个八品仙人级的高手。

　　一个宫殿建筑坐落在这里，里面除了这个八品仙人级的高手之外，还有着一些他的手下，看得出来，这些人也都是登仙三十层之上的人。

　　看到这情况，商浩就知道自己想一次收取十条仙脉的想法破产了，面对着这人，自己根本就没有任何的希望。

　　怎么办？

　　商浩一时之间还真是没有任何的办法，心想只能抽一条跑一次了，多跑几次总是能够抽取到十条仙脉吧。

　　当然了，商浩心中也明白，如果是那样的话，自己很快就会暴露，抽取的难度会大幅上升。

　　关键是时间不等人啊，好不容易发现了这样的一处有着十条仙脉之地，怎么能够放过？

　　想了一阵，商浩就暗中在这里观察着。

　　突然，一个让商浩都没有想到的转机竟然出现了，只见那建筑物里面突然间飞升出了一艘战舰，就见这战舰向着远处而。

　　商浩不敢用仙能，而是采用着信仰的能量探查了一下时，在没有惊动那战舰的情况下已是看到了离开的竟然就是那八品仙人级的高手。

　　里面还留着一个九品仙人级的人了！

　　拼了！

　　商浩一看这情况，心念闪动时，到了离这里无法用神识探查的地方，就把避雨屋祭了出来，然后避雨屋就幻化成了那八品仙人级高手的战船样子，然后自己又幻化了一下，变成了那八品仙人的样子。

　　为了让自己变得更像一些，商浩把天地意志的能量用了一滴加持在自己的身上，一时之间，商浩的身上就散发出了一种与那八品仙人级高手相当的威压力量。

　　成了！

　　商浩看看一切准备好了之后，驾驭着避雨屋就重新飞回到那敌人的停放飞行器的地方。

　　“师傅，你怎么回来了？”

　　一个九品仙人级的高手看到商浩的到来，疑惑地问了起来。

　　“随我来。”

　　商浩招呼了一下，带着这人就向着一间房间里面走去。

　　虽然不明白情况，那个中年人还是紧跟着商浩走了进去。

　　可能是这八品仙人并不喜欢过多的人影响他的修行的原因，这里面并没有多少人出现。

　　一路行去，看到有人时，商浩都摆手让他们退下。

　　很快，两人就进入到了八品仙人修炼的房间。

　　“师傅，你不是去参加会议吗？怎么独自回来了？”

　　九品仙人平时对于自己的师傅都存着敬畏之心，根本就不敢细看自己的师傅情况，很是小心地跟着商浩。

　　商浩的神识这时把四处都已探查完毕，一个大印已是凭空而起。

　　“杀！”

　　大印已是带着庞簿的天道意志，用了一滴天道意志的能量砸向了这人。


第506章 抽取仙脉

　　那个九品级的仙人怎么也没有想到自己的师傅会突然轰杀自己，祭出来的大印又带有着能够磨灭一切的天地意志能量。

　　轰！

　　一声巨响之后，这个九品级的仙人已是被击伤。

　　商浩更是快速的对着这人进行了禁锢，然后往仙田中一放。

　　对方并不是没有还手之力，可是，这人怎么也没有想到会有这样的事情发生，商浩的偷袭取得了成功，一击就拿下了这人。

　　到了这时，商浩才算是真正的松了一口气，并不是他不能够轰杀掉这人，如果真的杀掉了，商浩相信那个离开的八品级仙人必然知道，到时那人回来就完了。

　　留着这小子一条命，这对于自己下一步的事情是有帮助的。

　　神识向着外面扫视了一下，好在这里发生的事情外面并不会知道，到也并没有引起任何人的注意。

　　想了一下，商浩并没有立即就动手，而是出去让人带着到了藏宝库。

　　大家都有着戒指之类的东西，按理说都能够收藏在戒指中，但是，由于资源太多的原因，许多的门派还是有着藏宝重地，里面把更多的资源都放置在了那里。

　　商浩相信这些人绝对不可能把贵重的东西带着，出门时肯定要放置在门派重地。

　　果然，一进入那大得惊人的藏宝地之后，商浩就惊住了，这里面的资源太多，五花八门，就算是他都认为全，许多还是非常贵重的资源。

　　一时之间商浩也没时间去分类，仙田展开，干脆就装入到了仙田之中。

　　现在商浩的仙田已是非常庞大，装入这里的资源并不成问题。

　　装完之后，商浩又到了那个八品级仙人的住处刮了一遍，这才来到了修炼间。

　　先装入到那个罐子吧！

　　想到这里，商浩把那得到的罐子拿了出来。

　　神识透入到了罐子里面，神识早已是深入到了地下。

　　神识一探之后，商浩的眼里也透着喜悦之情，这里的仙脉可不是一般的仙脉，一般的仙脉也就一座巨型山脉那么大，这里的仙脉却是连绵不断，非常庞大。

　　神识包裹不住啊！

　　商浩就发现自己的神识根本就包裹不完全一条仙脉，只能一段段的截取。

　　当然了，这样做的结果就是花费的时间要得很长。

　　这也是没办法的事情，商浩也只能一段段的截取了。

　　没力法之下，商浩用自己的能量锁住了一段仙脉，就朝着那罐子里面装入。

　　就在这里，一个让商浩惊喜的情况发生了。

　　就在那条仙脉刚有一部分进入到了罐子里面时，从那罐子中突然传来一种强大的力量。

　　随着这力量的出现，商浩就发现自己的锁定能量得到了大幅的提升，很快的就把整条仙脉锁定，然后罐子一吸之下，那条仙脉竟然就这样整条的进入到了罐子里面。

　　这罐子！

　　一直以来商浩都不知道这个罐子有什么用处，只知道能装仙脉，今天才发现这罐子非常厉害，能够让自己的能量倍增，神识也能够倍增，这可不是一般的东西了。

　　这下子商浩才发现自己是真的捡到宝了。

　　不过，商浩现在也没时间去多想这事，本来很是繁杂的事情由于有了这个罐子之后就变得简单多了。

　　趁着外面的人们还没有明白过来，商浩迅速的锁住一条条的仙脉，那罐子也非常给力，只要商浩锁住，它就能够吞噬。

　　一条条的仙脉进入到了罐子里面，整颗星球明显发生了变化。

　　这时，整颗星球都乱了，大量的高手冲到了空中，然后一道道的神识向着四面八方探查起来。

　　商浩知道迟早会被人发现，现在他也顾不得多管，全力吸纳着仙脉。

　　七条！

　　八条！

　　一条条的仙脉已是被罐子装入。

　　第九条了！

　　很快，又是一条装入。

　　这时，太多的神识都锁住了商浩这个方向，高手们已是发现了商浩在这里吸纳着仙脉。

　　可是，让大家都不明白的是这个专门负责看守的人怎么会跑来吸纳仙脉。

　　星球上只有十条仙脉，还是大能者们花了很大的功夫才从其它地方移过来的仙脉，这短短的时间里面仙脉就被人偷盗了，这当然激怒了太多的星球上高手，他们就是仗着有这些仙脉才能够成长，现在仙脉失去，这颗星球就必然会成为一颗死星，这是他们无论如何也不想看到的事情。

　　“击杀此人！”

　　一个巨大的声音传遍星空。

　　“杀了此人！”

　　大量的高手朝着商浩所在的这个方向而来。

　　哼！

　　商浩感觉到了高手们朝着这个方向而来，甚至还发现门外就已是到来了不少的高手。

　　不过，现在是第十条仙脉了，商浩并不会放过这条仙脉。

　　能量展开，再次把这条仙脉锁住。

　　纳！

　　随着罐子张开，这条仙脉也被商浩纳入到了罐子中。

　　行了！

　　这时商浩才站起了身来。

　　这次的偷盗行为本来是非常困难，商浩甚至都想了每一次只偷一条，花一定的时间再把这星球上的仙脉盗完，结果却是没想到这个罐子那么的给力，竟然帮了自己大忙了，整整十条非常大的仙脉完全被装入到了罐子中。

　　对于这个罐子，商浩也是吃惊不小，装那么多条仙脉时，自己却是根本没有看出它有饱满的情况。

　　再见了！

　　明显感受到许多的强者已是到了这门外时，商浩展开了传送阵，然后就从这里消失了。

　　商浩当然知道自己的情况，想与那么多的入品级高手相斗，那就只能是找死的行为，现在他是有多远跑多远了，反正自己到来的目的是达到了。

　　那些高手们并没有第一时间攻击，毕竟对于这里的这个八品仙人也是熟悉，大家很想是知道发生了什么事情。

　　再说了，他们认为自己只要围住了这里，就算是七品级的仙人也并不能够把仙脉夺走。

　　可是，就在大家都已围住了的时候，突然间就明显感觉到里面的人已是失去了踪迹了。

　　“不好！”

　　一个七口级的仙人一拳轰开了门户。

　　大家一看里面的情况时，一个个都傻眼了。


第507章 再入

　　商浩并没有在意对方到底怎么样猜测抽取仙脉的人，回到了冥王星之后，商浩并没有出去，盘坐在这里思考了起来。

　　奇门术中的遁术是现在保护太阳系这些星球的核心，要布上一个遁阵，那就需要大量提仙脉才行，所以，虽然有了十条仙脉，商浩仍然感觉到还不够。

　　并没有惊动轩辕长天等人，商浩到了星空之后就在这太阳系四处察看起来。

　　如果要把整个的太阳系在关键的时候遁去，这就需要布一个九九遁一阵，这九九遁一阵可不是九颗星球，而是要选用八十一颗星球来布阵，大大小小的星球遍布在这方天地，每一颗星球上都得有一条仙脉才行。

　　当然了，这次商浩抽取的十条仙脉完全可以把每一条分为五条仙脉，就算是这样，也才五十条而已，还差着三十一条仙脉才能够布阵。

　　不管了，只能再次去到猎户帝国了！

　　没有犹豫，商浩用自己的神识向着距离偷盗的那颗星球有一定距离的一个传送阵探查了一阵，直到没有发现有人在这里之后，展开了传送。

　　身形出现在这里之后，商浩易容诀展开再次进行了易容，然后换上了一件猎户人穿的衣服，从仙田中拿出了一个猎户帝国的飞行器，乘着飞行器就向着更深的地方而去。

　　几天之后，商浩就来到了一颗距离那颗抽取了仙脉最近的星球。

　　神识扫了一下时，商浩发现这颗星球并不怎么样，只有两条很短的仙脉，顿时就失去了想法，有了罐子在手，商浩现在的目标也越发大了起来，这次如果能够找到一颗拥有着十条仙脉的星球的话，自己要布的阵法就能够完成了。

　　收了飞行器，交纳了仙币之后，商浩来到了一家客栈。

　　这也算是一家人流量不小的客栈了，坐在这里面商浩就听到了大家的谈论声。

　　估计是这里本身就是这样的一处地方，大家说话时声音都很大。

　　刚一听时就听到了有人谈论着自己抽取仙脉的那颗星球情况。

　　“各位，这次炎星算是完了，整整十条仙脉被人就这样盗走了！”

　　“可不，这事震动了全国，也不知道谁那么厉害，偷了不说，还一下子消失了。”

　　“听说乌森纳这次惨了，就算他是八品级的仙人又如何，还不是第一时间被人拿下了。”

　　“听说帝国派出了一个小队到来了，说是无论如何也要把那偷盗的人抓住。”

　　商浩听着他们的谈论，一边抿着仙酒，这次自己做出来的事情很大，至少对于猎户帝国来说是一件大事，想必他们正在追查着自己，到是要小心一些才是。

　　商浩相信做出了那么大的事情，对方肯定会派出强者到来。

　　果然，就听说话的一个人小声道：“听说了没有，这次据说是帝国追捕女仙梦昙花到来。”

　　“是她！”

　　“是啊，这次是她亲自到来了，这下子有好戏可看了。”

　　“梦昙花可不是一般的人，七品仙人级的高手，最厉害的是他的神识很是强大，只要有一点的神识留在那里，她就能够追查到人，在她的手中可是有着好多人吃亏了。”

　　“这女人漂亮啊，据说是什么仙体，只要与她上床，修为就能够提升一个仙品，许多人都在打她的主意。”

　　“禁声，你们找死啊，她听到的话不剥了你们的皮！”

　　有人警告之后，这几个人一下子闭了嘴。

　　“梦昙花？到底是什么人啊，感觉好厉害的样子！”

　　商浩听到这里就对这女人上心起来，可惜的是这些人明显都怕着这个女人，一下子就不说了。

　　慢慢品着酒，商浩想多探听一下这梦昙花的情况，可是，一个上午过去了，竟然就没有人再谈论这个女人。

　　算了，再厉害又如何，到时自己一个传送就离开，她想找都找不到。

　　商浩很快把这件事情放下。

　　正当商浩走进了房间时，突然，整颗的星球就传来了一个很大的声音。

　　“我是梦昙花，你们这颗星球上的人听好了，在检查完毕之前谁也不得离开，否则立即击杀。”

　　商浩一听这话，脸色就是一变，怎么也没有想到刚刚说的梦昙花就出现在了这里。

　　本来商浩要用神识探查的，神识刚刚一出时，商浩立即就把自己的神识退了回来，他发现这城里面的人在听到是梦昙花之后，竟然没有一个人敢用神识探查。

　　既然是这样，商浩也不会用神识来探查了，就小心地把自己的信仰能量散发出去，然后就形成了一个可以观察的通道。

　　就在这通道出现时，商浩已是看到了站立在一艘飞行器上的梦昙花。

　　看到了梦昙花时，商浩也不得不赞一声，这个女人是真的漂亮，就算是仙女们都已很是漂亮了，但是，她们与这梦昙花比起来还是大有不如。

　　最让商浩吃惊的是梦昙花的身后站立着不少的年轻人，这些人一个个的修为都非常高，甚至还有着入品级五层的仙人。

　　太强大了！

　　这梦昙花果然也是七品级的仙人，她的身后跟着的又是那么多的高手，商浩知道面对着这些人，如果不是有着传送阵的存在，自己是没有任何活命的可能。

　　很明显，这些人根本就没有把这颗星球上的人放在心上，其中一个八品级的年轻人对着这颗星球大声道：“你们听好，凡是八品以上的仙人自动出来，由我们进行检查，八品之下的仙人我们将会对你进行搜魂，当然了，我们也会补偿于你们。”

　　让商浩更加吃惊的是大家在听到搜魂之后，许多人的脸上反而是露出了喜悦之情。

　　看来补偿的东西对于大家来说还是有好处的，要不然也不会接受了。

　　突然，就听到一个七品级的高手大声道：“我是九品，我看谁敢搜我撒拉家族的人！”

　　随着他的说话，几个年轻人也都大声嚷了起来。

　　问题还是很严重啊！

　　商浩暗叹了一声，对方如果搜魂的话，自己是必然会被发现的。


第508章 深入内地

　　商浩并不希望再次传送回去，毕竟从地球到这里还是要好长时间，一路上也没有设置传送阵，所以，为了节省时间，商浩只能是找一处地方设置一座传送阵才行。

　　看看这客栈的情况，商浩的暗自摇头，这里是有着自己的阵法的，如果设置阵法的话必然与这里的阵法相冲撞，肯定会暴露，所以，唯一的办法就是快速的从这里离开，然后找一个地方设了阵法之后离开。

　　这时，商浩已是发现这些高手开始大面积的用神识搜魂了。

　　他们的手段也是非常强大，大家把能量汇聚到了梦昙花的身上，然后就由梦昙花大面积的进行搜魂，瞬间时间就能够搜查上万人的魂魄。

　　这颗星球就算是人很多，相信也要不了多长时间就会搜到自己。

　　这时商浩也发现了一个情况，从这星球上还是有着不少的人冲天而起，驾驭着各种飞行器就想逃离，整个的星球上空乱了。

　　商浩不知道自己是否能够在入品级的高手面前躲过，他也不会去冒这个险。

　　击倒那九品级的仙人时商浩就大体测试了一下两人的差距，虽然与九品的差距不大，但是，商浩却是明白，遇到了八品以上的人时，自己还真不是对手。

　　想到这里，商浩把全身的能量聚集起来布上了几层的保护之后，启动了避雨屋，幻化成了一艘尖状的飞行器，更是不惜注入庞大的能量，避雨屋已是划破星空，而着内地而去。

　　商浩并没有表现出太快的速度，向着外面一点点的离开。

　　“有人逃了！”

　　其实，这时早已有人在逃走，毕竟这星球上还是有着各种各样的人，有些人也是见不得光的人，梦昙花又是巡捕级的人物，那些人当然得快速的离去。

　　跟随着梦昙花的年轻人们都是她的追求者，现在看到有人逃离，当时就有着好多个人追捕着那些人。

　　难够在自己想追的美女面前表现，这些年轻人一个个都展开了他们的能耐。

　　商浩的逃离虽然引起了大家的注意，但也并不算是一个重点，只是发现他逃得要快些，那艘飞行器非常不错。

　　“追，拿下那人！”

　　梦昙花发现了商浩时，下意识就有了这样的命令。

　　得到了她的命令，好多的年轻人朝着商浩就追了上去。

　　本来这星空就有些乱，大量的人从四面逃窜，商浩混在这些人里面，他的避雨屋开始时并不快，到了后来，看着已是冲出了人群之后，商浩全力催动之下，避雨屋瞬间变得快了起来。

　　梦昙花本来并没有发现商浩的情况，随着商浩的那避雨屋加快了速度时，这女人的目光一下子投到了远处已快消失的商浩飞行器上。

　　“追那人！”

　　说话间，梦昙花向着商浩的方向展开了飞行器就疯狂的追了上去。

　　这也是商浩急于逃离的原因，他催动了神识的能量去探查身后的人们，结果就被梦昙花发现了他的神识。

　　梦昙花还真是厉害，从这神识中瞬间就发现了商浩就是那个盗取了仙脉的人，锁定了商浩就追了上去。

　　商浩这时也发现了情况，转念间就想到了情况，苦笑一声，知道现在唯一能够做的就是逃了。

　　避雨屋的确是一个非常强大的存在，商浩全力催动之下，避雨屋的速度就连商浩自己都吃惊。

　　划破星空，商浩只能是全力向着前方逃窜。

　　心中转念间，正在飞行时商浩已是暗中用隐藏的手段把一座用隐阵隐藏着的传送连布在了自己冲过去的地方，然后用能量推动，把阵法向着远处移动了好一段。

　　做完这事时，商浩的飞行器早已冲了过去。

　　商浩刚刚冲过去，梦昙花的追兵队伍也到了，同样是划破星空，向着前方而去。

　　强大的能量冲击声在这星空中传出，整片的星空都被他们的飞行器搅得能量暴烈。

　　这时商浩并没有传送，而是更快的朝着前方飞行而去。

　　又是很长的一段之后，商浩再次偷偷的布了一个传送阵，又全力向着内地而去。

　　“传送！”

　　突破，商浩布出了自己的雾界。

　　现在的雾境就远远的超过了以前的雾境了，随着商浩的修为提升，现在布出来的雾境已是遮天闭日，把整片的星空都笼罩在了商浩的境界之中。

　　一个隔绝阵法打出，不让追兵知道自己是怎么样离开时，商浩已是传送离去。

　　就在雾境还没有散去时，梦昙花的飞行器已是来到了商浩所在的这个地方。

　　神识在这四处探查了一阵时，梦昙花看向一个六品仙人级的年轻人道：“浮云兄，你怎么看？”

　　那个称之为浮云兄的人这时早已用神识探查了一阵，眼里透着疑惑之情道：“怪了，根本就没有那种传送阵的存在，他到底是怎么样离开的？”

　　另一个七品级的年轻人道：“上次他偷盗时就是采用同样的办法离开，难道是一种随机传送？”

　　“我看很有可能是随机传送离开了。”

　　“大家分头搜寻，随机传送并不会太远，也就一万里距离之内，展开大家的神识，应该能够探查到。”

　　梦昙花立即发布了命令。她也没办法，根本就不知道商浩是怎么样离开的，只能相信是随机传送了。

　　随着她的命令下发，年轻的高手们都展开了神识，然后祭出自己的飞行器向着四面八方而去。

　　商浩这时再次退回到了地球，这次的情况让商浩吃惊不已，他是怎么也没有想到这次去到那么远还被人堵了回来。

　　算了，既然回到了地球，就等几天再去吧。

　　商浩心中明白，对方绝对不可能放过自己，想必现在到处都有着搜查的人。

　　商浩布的那个处地星空中的传送阵正好就处于万里之内，就算是自己回到了那里，应该很快就会有人发现自己。

　　难道过去之后就再次逃回来吗？

　　商浩才不管他们搜寻的情况，干脆洗了一个澡走了出去。

　　一走到院子里面，商浩就明显感受到阳光的温暖，走过去坐在一把椅子上时，商浩拿出茶杯泡起了茶。


第509章 大移民计划

　　现在商浩算是知道了无论魔族还是人族都是同在一界的真实之事，坐在这里，商浩心中就在想着如何增强自己力量的事情。

　　现在商浩也知道自己所在的这个帝国叫泛银帝国，并不是什么天狼帝国，天狼域只是一个县所在的地方而已。

　　要想在这泛银帝国里面成长起来，自己的官印是肯定得不断的提升才是。

　　想到官印，商浩再次看了一眼温养在仙田里面的印，只见那天地意志的能量已是得到了恢复，现在里面已经有了五滴的天地意志能量。

　　想到这天地意志的能量可以磨灭入品级的高手时，商浩就知道自己必须大量的得到这种能量。

　　想到这里，商浩就想到了上次把一颗废星焕发出生机时得到天地意志能量的事情。

　　这到是一个方向！

　　商浩心中就在想，假如把其它星球的仙脉或是灵能抽出来，然后就弄到一颗自己管理区域的废星上让废星充满生机的话，是否可以大幅的得到这种天地意志的能量呢？

　　天地意志的能量是由天和地的意志构成的，天的意志无处不在，而地的意志却是星球的意志，这两者结合之后才会出现天地的意志。

　　商浩通过几次的试验已是知道，自己抽取了其它地方的仙脉并不会对自己的天地意志有任何的损耗，最多也就是让自己的善能和信仰的能量减少了一些而已，至于说信仰的能量减少的情况，这事可以忽略不计了，毕竟自己抽取的地方并没有自己的信徒，也就不存在信仰能量减少的问题，只是有一个善能的减少情况。

　　这事到是商浩有些头痛的事情，毕竟抽取了别人的仙脉之后，对于那个星球上的人类是一种损害，失去善能也就变成了必然。

　　这次抽取了十条仙脉之后，商浩明显就发现自己的善能少了很多。

　　想了一阵，商浩又有一种想法，毕竟这善能的得失是与自己所做的事情有关的。

　　这时，商浩就突然间有了一个想法，既然是这样，为何不把仙脉打入星球，然后大量的移民过来呢？

　　不错，只要移民过来，让他们享受到了仙脉带来的好处，失去的善能不仅能够回来，由于人胶源源不断的得到好处，自然就会源源不断的提供给自己善能，不仅是这样，移民过来的人还能够发展成自己的信徒，到时自己信仰的能量也不会缺少，那废星变成了生机之星，天地意志的能量不就能够被自己获取了？

　　商浩的手指轻轻在椅子上敲击着，不停思考着如何做的事情。

　　如果是这样，华夏族的发展就得尽可能的考虑了，毕竟这个种族才是自己的根本。

　　那就进行大移民计划吧！

　　想了一阵，商浩还是打算把地球上非华夏族的人全部移走，然后让地球成为一个纯华夏族的星球，成为纯华夏族的星球之后，自己就把这地球变成一颗全民修仙的星球，到时大幅提升了华夏族的力量，这样一来就能够制霸这太阳系。

　　把自己的想法再想了一遍之后，商浩就打算动手了。

　　柳正元被商浩叫来时，听到了商浩打算把整颗的星球变成修仙的星球时，也是激动道：“如果是这样，我们华夏族必将逐渐的强大起来，师傅，现在怎么做？”

　　商浩道：“你们现在要做的事情就是组建一支强大的修炼者军队，下一步给我把外族之人搜寻出来，我会在这里弄一个大型的传送阵，到时会把国内的外族传送离去，至于说国外的那些国家之人，我会一个个的设置大型传送阵把他们传送着离开。”

　　“师傅，那些到了国外的人怎么办？”

　　“这样好了，我还得到太阳系的其它星球上设置一下，还有一段时间，你们影响国家下达一个禁令，禁止国内人员出国，并要求国外华夏人回到国内。”

　　“那些拥有了外国籍的华人呢？”

　　“他们自愿吧，反正传送出去之后他们还是同样能够存活的，我也会让他们种植仙谷，他们的身体素质比现在会好许多。”

　　商浩虽然并没有说什么，柳正元却是心中明白，商浩是要舍弃那一部分人了。

　　只能是尽可能的把华夏人接回来了，柳正元也知道自己下一步要做的事情还有许多，忙答应了一声离去。

　　看着柳正元离去，商浩又想了一阵华夏族发展的事情，当然了，在传送修仙功诀的时候，商浩肯定不是会忘了自己那教派的发展，到时把整个的华夏族都发展成自己的信徒，只有这样，自己的信仰能量和善能才能够最大化，同时，商浩相信这样做之后，地球上的天地意志能量也会为自己获得。

　　身形闪动中，商浩已是出现在了火星之上。

　　这次商浩要做的就是把自己获取到的这些仙脉都一条条的放置在这些星球之上。

　　八十一颗星球，商浩必须从现在开始就进行改造。

　　现在商浩要改造的就是这颗星球。

　　到了这火星之上，商浩神识一扫时就发现了许多申家之人在这里发展过的痕迹，很明显，申家曾经想把这里发展成为一颗科技的星球，上面有着许多申家之人撤走时没的销毁的建筑物。

　　把十条仙脉中的一条截了三分之一埋设到了火星之上，商浩又设置了聚仙阵之后，整颗的星球就已是发生了变化，大气层保护已是形成。

　　当然了，商浩也没有忘了架设一座大型的传送接收阵法。

　　这个阵法就是一个只接收，不传送的阵法了。

　　把这座阵法设置好之后，商浩又把九九遁一阵的一个阵眼设置在了这星球之上，然后在地下搞了一个只供自己往来的小型传送阵之后，商浩就向着这太阳系其它的星球而去。

　　十条仙脉被截成了三十条小型仙脉，商浩花了很多的时间才把这三十颗星球设置完成。

　　太阳系虽然没有那么多的星球，由于商浩设置的是一座九九遁一阵，就必须做到让太阳系外的星球与太阳系的星球也产生一种遁环运动，所以，商浩的架设行为已不仅于太阳系了。


第510章 华夏的行为

　　商浩在改造一颗颗的星球时，地球上已是一片哗然，华夏国突然单方面宣布禁止华夏人员出国，同时也禁止外国人员进入华夏，并且还下达了要求海外华人回国的命令。

　　华夏的这个命令看得所有的人都一阵无语，这摆明了华夏是要自绝于世界啊！

　　一时之间整个的世界舆论都是一片哗然。

　　可是，无论国外怎么样的询问，华夏政府都没有回应，还派出了大量的民航飞机到了一个个的国家，只要愿意回归华夏，华夏都可以免费护送。

　　太多的人不知道情况，但是，毕竟地球上也发生过了印人和北极人失踪的事情，大家很快就把猜测放在了这事之上，一时间更加的混乱了起来。

　　难道说华夏要向世界开战了？这是大家得出来的一个结论，否则的话，一直低调的华夏不能做出这样的事情吧？

　　华夏中枢之地，国家的首脑们都聚集到了这里，大家的目光都投到了柳正元的身上。

　　一个老头皱眉道：“柳前辈，这件事情让我国很有压力啊，现在反华之声越演越烈，再这样下去，我们华夏国真的自绝于国际社会了，你所说的事情到底要什么时候进行？”

　　“是啊，现在许多国家把印人和北极人失踪的事情都归结于我国，以米国为首的人更是集结了大量的兵力，应该是要对我国展开一次军事的行动，到时我们能否打得过他们还难说。”一个军人的首脑忧心地说道。

　　“不仅是这样，以米国为首的国家开始对我国进行经济的制裁，我国的损失很是惊人。”

　　看到一号首长也望了过来，柳正元平静道：“师傅所布置的事情肯定没有问题，现在师傅正在改造一颗星球，等他回来之后，整个的传送就会展开，到时地球只有一个种族，那就是华夏族，非华夏族的人都将传送离去。”

　　听到这事是商浩安排的事情时，大家都没再多言了，现在的商浩已是一个神秘而强大的存在了，印人手北极人的事情大家都知道是商浩搞出来的事情，所以，对于商浩要做的事情都是信服的。

　　还真是没有一个人会对商浩的做法有怀疑，这可是华夏的一个强大的存在。

　　“我们现在要做什么？”

　　柳正元道：“现在师傅的意志就是地球上绝对不能够有外族的存在，到时师傅全把修仙的功诀普及，所有人都能够修仙，所以，国内要做的还有一件事情，那就是把在我国土地上的外国人都集中起来，师傅会把他们传送离去。”

　　“可是，有不少人还是对华夏友好的！”

　　一个儒者型的首脑就说了一句。

　　柳正元道：“放心，从华夏过去的人会得到特殊的照顾，师傅会给他们配备更多的生活物资。”

　　一时之间，华夏国内把外族集中起来的事情再次引起了全球的震动。

　　“抗议！”

　　“华夏是反人类的行为！”

　　各种各样的反华言论都在进行。

　　一些精明的外国人已是明显感觉到了危机，很快，米国的首脑也集中在了一起，开会有还有许多的专家学者。

　　当大家集中到了一起之后，米国的一号严肃道：“现在的情况已经明白了，印人和北极族的人都应该是华夏弄走的，他们发明了一种大型输送的手段，或者说是大型的灭绝种族的手段，现在他们的目标不再是一个国家，而是所有的国家了，我们再不想一个办法的话，米国将不再存在！”

　　“想什么办法，现在我们只有集中全世界的军队对着华夏展开攻击才行了！”

　　米国的一号沉声道：“不错，现在我们只有全力攻入华夏，把这个国家灭掉才行了，太可怕了，他们到底发明了什么样的武器？”

　　“那就开战吧！”

　　陆军参谋总长也沉声说了一句。

　　一时之间，以米国为首的国家集结着军队，大量的军队把整个的华夏已是包围，战争一触即发。就在大战将要进行时，商浩已是回到了地球。

　　得知商浩回来，一号首长第一时间就赶到了商浩这里。

　　“商浩同志，现在的情况已是非常危险，世界各国的军队已包围了我国，我们根本就没有任何的胜算啊！”

　　神识早就已是看到了这情况，微微一笑道：“我在火星上已为他们准备好了，没事，很快他们就将离去，随着他们的离去，整个的地球都只剩下华夏族了，我希望的是华夏族能够快速的发展起来。”

　　“师傅需要我们帮忙吧？”柳正元问了起来。

　　摇了摇头，商浩道：“你们现在的修为太低了，现在你们要做的事情就是尽快的发展起来，我自己就能搞定。”

　　商浩还真是找不到需要他们帮忙的地方。

　　柳正元也是老脸一红，在自己的这个小师傅面前，他感觉到的是自己的无能。

　　看向了一号首长，商浩道：“我现在就传你修仙的功诀吧，以你的情况，学得太复杂也不行，我有一个善能经咒，你只要坚持修炼，必然能够有所成就。”

　　一号首长就高兴道：“行啊，我也学一下。”

　　商浩严肃道：“这个经咒可以大量的聚集能量，关键是你要尽可能的用善道发展，你的路在于善道。”

　　说话间，商浩把自己的信仰经咒就传给了一号首长，当然了，凡是学了这经咒的人都会成为善教的信徒。

　　商浩很快就来到了边界之上，一眼望去，果然是大量的军队已经集结完毕，随时都能够展开对华夏的攻击。

　　摇了摇头，凡人的力量在商浩面前真的不够看了，这些国家的首脑们又如何知道修仙者的强大。

　　商浩也没再多想，就在这里布下了一个大型的传送阵，然后激发了传送阵之后，这里集结的数百万军队已是瞬间传送到了火星。

　　看着那传送阵的光芒闪耀，商浩开始一个个地区的设置着传送阵，同样的事情在各地发生，大量的国家被商浩用传送阵传送离去。

　　反正火星够大，商浩干脆就把这些人弄到了火星之上。


第511章 星球监察长

　　商浩还是花了不少的时间才算是把地球上的外族完全移到了火星。

　　做完这事，商浩当然不忘在火星上又装神弄鬼了一阵，把传送到来的人都变成了信徒。

　　这事商浩早已很熟，无论是多铁杆的其它信仰者，在商浩的强大信仰力量下都不够看。

　　看着在火星上的人已经开始种植仙谷之后，商浩对于仙谷的种植到也放心了许多，到时这里肯定又将是一个仙谷种植的基地。

　　向着火星上再看了一阵时，商浩突然有一个想法，这上面的人都是各国的精英，也许他们还是能够快速的发展起来，自己又没有那么多的时间监视他们，最好的办法就是把这件事情找些人来做。

　　一拍脑门，商浩这才想到了自己还是村长，这颗星球自己也是可以任命人来负责的。

　　想到这里，商浩就来到了冥王星上。

　　商浩一到时，轩辕长天等人忙着拜见商浩。

　　“掌门，现在我们怎么做？”自从知道太阳系处于战场之地，轩辕长天他们的心中也很是着急，可是，他们知道自己的情况，在这件事情上他们根本就没有任何的办法。

　　商浩把自己所做的事情讲了一遍，讲完之后，商浩就看向轩辕长天道：“我准备从修真界和修魔界大量的迁移人口到各个星球，对于迁移来的人我又没多少的精力去进行管理，所以，我打算在这太阳系实行星球监察长制，就是每一个星球派出一队人员进行监察，一是了解他们的发展情况，二是不能让非华夏族超过华夏族。”

　　轩辕长天很赞同商浩的意见，就说道：“你这想法是对的，地球这颗星球还是小了许多，如果长此发展下去，华夏族是绝对干不过外族的，所以就要有一个制约才行。”

　　另一个老头道：“掌门，其实我们完全可以向各个星球移民华夏族，让华夏族在各星球上开枝散叶，这样一来，华夏族就不仅只是局限于地球一个小小的星球了。”

　　商浩苦笑一声道：“我何尝不想这样做，可是，计划生育搞得我华夏的人口大幅降低，十多亿人口能够到多少的星球？”

　　那老头就点了点头苦笑道：“我华夏搞的计划生育明显就是错误的，说华夏人口多了养不活，这完全就是扯蛋的行为，华夏人多了的话不会往其它的国家输送人口？”

　　“是啊，现在看来这个政策就是一种把我华夏灭绝的政策，很是可恶。”

　　大家又议论了一阵这计划生育的事情。

　　商浩这时想了一阵道：“对于那些星球，监察就行了，当然了，我是太阳系的村官，有着种植仙谷，发展资源的任务，所以，收取仙谷的事情就要由监察长来负责了，到时每一颗星球要派一队华夏人负责，你们安排一下，每一个人都负责一颗星球好了。”

　　大家对于这事到也并没有意见，很快就已是定下了这事。

　　“轩辕长老就专门负责冥王星了，这是我们的根基，就不要动了，另外，地球上毕竟是我华夏人口最多的地方，你们也要花点时间进行移民的活动，的确是需要占据一些星球。”

　　商浩一点点的安排着大家做的事情。

　　又拿了大量的修炼资源给大家之后，这些华夏的老人们已是分别乘着传送阵到了各个商浩已经设置好的星球，他们还有一个重要的工作就是要把传送到来的人发展成为宗教的信徒。

　　自从地球上的人口被传到了火星之后，商浩果然就发现自己的印里面已是又多了一滴的天道意志能量。

　　六滴了！

　　商浩对于增加了天地意志能量的事情是非常上心的，他甚至有一个想法，下次自己提升修为时一定要试一下把天地意志的能量融入身体会是一种什么样的情况。

　　村官的工作内容一是负责完成上面交待的任务，现在主要的就是种植仙谷的任务，还有一个重要的政绩任务就是发展人员，获取信仰和善道的能量。

　　现在把太阳系的星球都注入了仙脉，等于是太阳村的活力工作完成了，商浩现在要做的就是管理了。

　　好在大家都知道这里并不发达，所以下发的任务并不多，只要自己能够把这里的任务完成了，考评时就不会有太差的评分。

　　商浩想着自己做的事情，他现在知道自己的短板就是修为了，只要修为上去了，入品就成了可能。如何才能够尽快的提升修为呢？

　　商浩现在真的是非常的苦恼，自己的修炼方式并不同于别人，别人是按部就班的修炼，所需要的时间就非常的长，自己却是不同，自己是一种特别的修炼方式，只要有了成熟的仙草，自己在入品之前成长起来就不会太慢。

　　可是，看看仙田里面的仙草情况，商浩就在摇头，仙草要到下一次的无敌金身诀所需还有一段时间。

　　想了一阵，商浩就顺心着善能的通道向着自己离开的地方探查了过去。

　　这次一探查时，商浩又是一阵无语，猎户帝国的人并没有离开，不仅没有离开，在自己离开的那四处更是有着不少暗藏之人。

　　想了一下，商浩知道自己是不能够从那个位置进入了。

　　当然了，最多就是绕一点地方，不能从那里进入的话就换一个地方好了。

　　商浩很快也不再纠结这事，又换了一个自己盗取了那星球之后过去的地点探查了一阵，这里到是并没有埋伏。

　　探查完毕，商浩心中就在想着自己进入的方位问题，直走肯定不行，只能是往左右两个方向，到底应该从哪一个方向呢？

　　突然，商浩的心中一动，自己这思维还是有着误区，为何不把那些埋伏的人调离呢？

　　无论自己从左还是右进去，打一个地方破坏一下的话，那些人肯定会认为自己换了地方，就会解除埋伏，然后追了过来，到时自己传送回来，再向着那个他们的埋伏地点过去，直走就不会有埋伏了。

　　商浩越想就越是感觉到这个办法是可行的。

　　行，就按这办法来操作！


第512章 比丘星

　　商浩很快就出现在了右边的一处地方，然后向着知道的一颗叫做比丘星的大星而去。

　　商浩的办法很明显，采用这样的方式之后，只要在比丘星上弄出了动静，那些埋伏的人就会猜测是自己改变了方向，他们继续在那里埋伏就没有了意义，肯定会撤除埋伏。

　　只要他们把埋伏撤了，自己就能够用传送的方向继续从那里通过。

　　没办法，商浩现在需要的仙脉太多了，只有进入内地才能够获取到足够的仙脉。

　　从星图中看到这颗大星就在一周的飞行距离之中。

　　星空的航行一周已是很远了，这里并没有传送阵什么的架设，只能用飞行器飞行。

　　商浩也知道这个地方完全就是一个战场之地，由于长年征战，许多地方的传送阵都已有意破坏，没有了传送阵的话，对方的进攻就必然守阻，这也是各国防御的一个重要办法。

　　好在商浩的这避雨屋很快，才用了三天的时间就已是接近了这颗星球。

　　远远看去，浓密的仙气环绕着这颗大星，这是一颗比起冥王星还要大一些的星球。

　　在战场之地有着这样的一颗大星已是非常的不错了，这足以说明了这颗大星上的高手不少，商浩也更加小心起来。

　　神识探查了一下时，商浩就发现这颗星球上拥有着五条仙脉，也算是一颗很是不错的星球。

　　看到这颗大星之后，商浩并没有立即上前，而是在这里找了一颗小行星，在上面架设了一座传送阵以方便自己的逃离，架设完了之后，商浩这才向着大星而去。

　　收起了避雨屋，商浩用一个猎户国的飞行器飞行，刚刚接近到了这颗大星时，早已有着数艘飞行器拦截而来。

　　“什么人？”

　　听到对方的询问，商浩把早就准备的一个身份说了出来，并且缴纳了入星仙币。

　　在检查了一阵之后，对方也没看出特别的地方，就把商浩放行了。

　　进入之后，商浩一打听才知道这是一个叫做比丘氏的家族的封地，上面差不多都是比丘家族的子弟，当然了，也有着外面的不少生商人，比丘家族早已把这里变成了一座修仙资源的交易星球。

　　神识扫过，商浩就发现这里的仙脉很是分散，并没有交汇的地方，同时，可能就是防着有人会来偷盗的原因，每一条仙脉都有着高手看守。

　　有些难偷啊！

　　看到这情况，商浩就感觉到有些难度了。

　　找了一家客栈住进去，商浩盘坐在屋里面，神识已是向着地底而去。

　　“还有着结界阵法！”

　　当神识到达之时，商浩更是发现下面围绕着仙脉布了结界的阵法。

　　这是一种连神识都无法通过的结界。

　　看到这情况，商浩只好把神识退了出来。

　　又想了一阵，商浩就想到了天地意志的事情，既然天地意志是存在的，那就是表明了只要是这一界的事情，天地意志都应该是相融的吧？

　　有了这想法之后，商浩就把主意打到了印里面的天地意志之上。

　　试一下了！

　　商浩把村官印拿了出来，然后就把里面的一滴天地意志分离出来，把这天地意志与自己的神识相融。

　　这是商浩的一次尝试，商浩猜测天地意志如果与自己的神识能够相融的话，很有可能神识就不会再受那结果的禁制，能够直接突破，然后只要用神识包裹住仙脉，自己就能够吸纳仙脉了。

　　强大的天地意志很快就与商浩的神识缠绕在了一起，商浩明显就感觉到天地意志有着磨灭的力量。

　　不过，让商浩放心的还是这天地意志本来就是自己收取的东西，已经与自己的能量有着亲和力，就算是能够磨灭一切，却也并不会去把商浩的意志磨灭。

　　融了！

　　一天之后，商浩明显感觉到天地意志的能量真的融入到了自己的神识体里面。

　　随着这天地意志的能量融入到了神识体，商浩能够感受到的就是自己的神识竟然与这方天地有了一种强大的亲和力。

　　真的能行啊！

　　商浩多少有些激动了，天地意志的能量明显是非常强大的，只是放在大印里面到是真的有些可惜了，现在天地意志的能量能够融入到自己的神识体里面，这对于商浩来说就是一个发展的关键了，他有一种感觉，只要自己需要，神识从此之后就能够得到大幅的提升。

　　就在商浩在这里想着的时候，随着那天地意志能量的融入，商浩就发现自己的神识体在不断的塌陷，本来一人高的神识体却是坍塌成了一个拳头大小。

　　这样的变化商浩不惊反喜，知道这是神识体得到了进一步的凝炼的情况，以前如果说有着大量杂质的话，现在完全就是最精纯的能量了。

　　就在神识体化成了拳头大小时，商浩又惊喜地发现从天际之是传来的神识能量在快速的生成出来，然后那神识体又得到了一次催生。

　　只见到那神识体在不断的催生之后，从拳头的大小已是变成了一人高。

　　这次的变化之后，商浩又发现神识体还在增加着神识的能量，只是这身体不再增长，能量却是向着全身的各个穴位中而去。

　　这是一种肉身到神识身的转化啊！

　　商浩也了解过一些修仙的过程，知道当一个人的身体从肉身到神识身的转化开始时，这个人的修为就已是进入到了入品级了。

　　可是，商浩明显感觉到自己并没有入品，仍然是原来的修为。

　　难道说自己的战力已是达到了入品了？

　　商浩没有想到自己的一次尝试行为竟然让他摸到了入品的门槛。

　　当然了，商浩也知道这事对于他来说是好事。

　　不管了，这次的收获太大了，大得商浩的心中充满了喜悦。

　　天地意志的能量是能够让自己加快入品的进程的，这是好事，至少对于自己来说遇一件天大的好事。

　　以后不时的就融入天地意志的能量，让自己与天地意志越来越有着亲和力！

　　商浩已是找到了他进晋的方向了。


第513章 天地意志融入后的神识

　　一滴天地意志的能量融入到了商浩的神识体之后，商浩已是明显发现自己的神识能量有了一个巨大的变化，自己与这方天地再也不存在那种排斥的情况。

　　自己的身上带有着这方天地的意志了，从现在开始，这方天地必然会接纳于自己。

　　最让商浩惊喜的还是自己吸纳到来的信仰能量和善能也又多了一些。

　　到底发生了什么样的事情呢？

　　商浩用神识感悟了一阵之后，脸上早已布满了惊喜之情。

　　原来，由于自己与这方天地有了一种亲和力，所以，当这星球在获取到能量的时候，自己也能够分享一些，这颗星球上有着大量的人口，信仰和善能的能量也是存在的，当出现了那些能量时，商浩自然而然就能够获得一些加持。

　　不错，这是这颗星球对于被它认可的人类的一种加持力量。

　　既然是这样，不知道自己是否能够从这里获得天地意志的能量呢？

　　就在商浩有了这样的想法时，商浩就发现自己的那枚村官印已是在快速的吞噬着信仰能量和善能，同时，仙能也被它大量的吞噬。

　　细细一看时，商浩就发现它吞噬的就是从这颗星球上而来的能量。

　　随着大量的能量吞噬，一滴天地意志的能量果然生成了出来。

　　本来商浩用掉了一滴，还以为就完全失去了，现在又补弃了一滴时，商浩的心情就变得更好起来。

　　既然自己找到了一条能够获取到天地意志的办法，这种能量放在印里面就有些浪费了！

　　商浩盘坐在这里想了一阵时，心想干脆一些，留上两滴备用之外，其实的八滴天地意志的能量干脆就完全的融入到自己的身体中好了。

　　商浩也是一个说干就干的人，立即就展开了融入天地意志能量的行为之中。

　　时间一天天过去，十天之后，商浩已是把八滴天地意志的能量完全的融入到了神识体之中。

　　随着这能量的吸入，商浩就发现自己的身体正在发生一种全新的变化。

　　只见原来的肉体已是完全消失，然后那存在一直于仙田中的神识体却是取代了原来的身体。

　　全身这时已是完全的能量化了。

　　修仙的一个成仙的标准就是自己的身体必须能量化，否则的话就无法容纳那么庞大的能量，能量化之后，身体也会有着一种空间的能力变化，纳入的能量才能够无限化。

　　现在商浩在不知不觉中已是达到了这样的一种变化。

　　入品了？

　　商浩察看了一下自己的全身情况之后，心中再次疑惑起来，现在明显自己并没有入品，可是，自己又明显知道自己是入品了。

　　怪事了！

　　商浩估计可能这事还是要从登仙层一层层的发展过来才行，如果没有走完登仙各个层级，自己想入品是不可能的。

　　算了，商浩也不想过多的纠结这事，反正自己有着仙田在手，只要有仙田，仙草就少不了，只是时间的问题而已。

　　再看仙田时，商浩又有了一个惊喜发现，只见自己的仙田里面同样发生了变化，那一株株的仙草仿佛加快了成熟的时间了。

　　把仙田里面的仙草情况研究了一阵时，商浩就发现时间再次提升了一倍还多。

　　看看那些无敌金身诀所需要的仙草就快成熟时，商浩知道自己再次提升修为的时间就将到来。

　　试一下能不能破开强界了！

　　把自己的各方面情况了解了一遍时，商浩就打算再次用神识的能量去探查一下地底的仙脉情况。

　　这次的神识已是再是以前那种单独一体的情况，随着那神识的展开，商浩明显发现自己已经不同了。

　　以前是通过神识去察看，然后由神识来报告发生的情况，这次却是完全不同，神识所至就是自己所至。

　　这是一种商浩从来没有过的感受。

　　很快，商浩就看到了那地底下的结界所在。

　　这是一个带有着示警性质的阵法，只要触碰到了结界，这个结界就会向着布阵的人示警。

　　商浩很是小心地与这结界触碰着。

　　商浩的做法就是用天地意志的能量来触碰，他相信只要是这方在天意志的能量所及，阵法就不会示警。

　　果然，这阵法本身就是布在这方天地，商浩又用了这方天地的意志去触碰，这样一来，阵法已是把商浩看成是这方天地的意志，根本就没有示警。

　　发现了这事，商浩就幻化成一个钻头的形状，然后就向着阵法钻了起来。

　　结界本来就是一层保护层，被商浩不断的钻动之后，一个可以通过的洞子已是出现。

　　成了！

　　商浩知道自己的猜测是对的，只要用这方天地的意志来进行触碰，就算是弄出了再大的动静也不会示警。

　　商浩这时还发现了一个情况，那就是他的神识并没有如同以前那样的后力不接的情况，进入到了这里之后，他的神识仍然很是强大，还有着许多的能量没有动用。

　　是否可以多接上几条仙脉，到时一起用罐子把它们收取呢？

　　有了这个想法之后，虽然仙脉之间的距离不同，交没有交汇，但是，商浩明显是知道那些仙脉在这个城市中是有着一些分枝的，针对着这情况，商浩就把神识的能量向着一处处的结界探了过去，更是一个个的地方被他钻开。

　　差不多了！

　　商浩知道自己已是与五条仙脉都进行了连接，现在就看罐子的了。

　　罐子仍然是那么的给力，当商浩祭出了罐子时，商浩就明显发现自己的神识能量又有了大幅的倍增，然后一条条的仙脉就被这个罐子锁定。

　　“收！”

　　随着商浩的手诀展开时，只见那深处于这星球之中的五条仙脉已是被商浩收进了罐子中。

　　“走！”

　　趁着对方并没有反应过来时，商浩已是传送展开，直接就传送到了远离这颗星球的那个自己所布的传送阵那里。

　　就在商浩传送时，商浩还是发现了这方天地的一种意志的震怒，庞大的意志力量向着他而来。

　　好在商浩早就防着这一手，传送的距离就有些大了，星球的意志如滚滚的巨浪般向着他而来，可惜的是失去了仙脉之后，这颗星球的天地意志并不能够到达商浩所在的地方，只能是不甘中退了回。


第514章 观察

　　商浩这时也是后怕不已，偷取了这颗大星的仙脉，就算是自己有着星球的亲和力也不行，如果不是自己跑得快，也许现在自己已是被那颗大星用天地意志的力量磨灭了。

　　好在这只是一颗星球的天地意志能量，它并不代表着整个的天地意志，商浩并没有发现自己被这方天地排斥的情况。

　　不过，商浩也有一个发现，失去了仙脉之后，星球的力量并不是那么强大，天地意志的能量也只是原来的存积，慢慢的就将会消耗一空，只要完全失去了星球的天地意志能量，这颗大星就很容易被击毁。

　　隐匿阵法布上，商浩干脆就藏身在了这里，神识现在已是很强，商浩用神识向着四处探查时，明显就发现有着大量的高手正在星空中寻找着。

　　比丘家族估计现在震怒了！

　　一队队比丘家族的高手在这星空中肆虐着，到处都是能量轰击的情况，整个的星空完全不可能有藏身之处。

　　商浩这里由于距离得远一些，现在到也还算安全。

　　现在就看梦昙花他们是否会撤除那里的埋伏了！

　　商浩搞了那么大的动静，不外就是要调开梦昙花他们那埋伏之人。

　　商浩也知道这里是属于猎户帝国范围，发生了那么大的事情不可能不通报到梦昙花他们那里，只是商浩并不知道梦昙花他们是否会到来。

　　透过善能的通道，商浩很快就探查到了梦昙花他们埋伏的地点。

　　向着那方星空看去时，商浩发现梦昙花他们并没有太大的动静，仍然隐藏在那里。

　　这些人还真是很有耐心啊！

　　商浩多少有些无语起来。

　　收回了善能，商浩又向着那偷取了仙脉的星球看去时，知道如果不搞得热闹一些，梦昙花他们是不可能过来的。

　　想到这里，商浩就有一种与这颗星球的星球意志碰撞一下的想法。

　　不过，很快的，商浩还是打消了这样的想法，就算是星球的意志被削弱了许多也不是自己能够相抗的，还是再找一颗星球去捣乱好了。

　　很快，商浩就又发现了一颗只有一条仙脉的星球。

　　采用同样的办法，花了几天的时间，商浩把那颗星球的天地意志能量取得了一滴，然后又把仙脉盗取了。

　　这次的事情发生之后，商浩再观察了一下时，明显知道梦昙花他们得到了这里发生的事情，已是打算撤除埋伏了。

　　现在商浩的能量中已是融入了天地意志的能量，神识及及，梦昙花他们的说话内容都已是进入到了商浩的耳中。

　　“很明显，那人已离开了这方天地，他现在已是向右而去，我们在这里埋伏已是没有丝毫的意义了！”

　　梦昙花有一种受到了打击般的消沉，她从来没有这样的无力过，本来在她的猜测中商浩应该还会到来，他是要通过这里才能够进入猎户帝国的核心区域的，可是，现在的情况就是商浩并没有过来，而是改了方向了，现在连续两颗星球的仙脉都被人抽取，这完全就是无视猎户国的防护的行为。

　　“怎么办？从右方虽然绕路一些，他仍然是能够深入内地的。”

　　“撤，我们这设伏的事情明显是失败了！”

　　梦昙花不得不承认自己的判断出了问题。通过得到的情报，原来在这里捣乱的人已是明显改变了方向，他们留在这里已是没有任何的作用了。

　　“可是，如果那只是疑兵呢？”有人就提出了一个关键的问题。

　　另一人摇头道：“不可能了，我们只需要把布防的要求下达给前线，前方派出巡逻之军队的话，就不可能再有人到来，现在那人向右而去，左方却是没有动静，我有一种怀疑，是否是声东击西的战略，他们真正的用心中从左侧进入。”

　　梦昙花道：“我国与泛银帝国之间的战事就将展开，双方国家都在准备，在没有准备好之前，双方都会派出人员去摸对方的情况，那队人马很可能就是泛银帝国派出来的探查之人，右边不能放过，左侧也要加强，绝对不能够让他们的人进入。”

　　商浩在这里听到了梦昙花的话之后，心中多少也放松了一些，他最担心的就是自己没有把仙脉搞全就战争开始了，如果是那样的话，太阳系的那些星球真的是难保，最坏的结果就是彻底毁去，稍好一些也肯定是会变成废星，人类就更不要说活命了。

　　还好战事有一段时间才会展开，自己还有时间！

　　梦昙花一声令下，那埋伏的高手已是祭出各种的飞行器，向着这个方向而来。

　　看到自己终于是调开了这些伏兵，商浩也大大的松了一口气，这里虽然弄得到一些仙脉，但是，自己对于仙脉的需求量太大了，只有深入到了内地才能够获取到足够自己所用的仙脉，现在他们离开了那里，自己就能够从那里通过了。

　　这时，商浩就又把注意打到了比丘星上，没有与天地意志相抗过，商浩的心中多少有些不甘，他也是一个有胆气的人，就想着是否可以试一下那星球现在到底还有多大的攻击力量。

　　避雨屋展开，商浩已是向着比丘星而去。

　　虽然两星之间商浩都布得有一座传送阵，避雨屋飞行到了传送阵这里，商浩直接就用了传送的方式到达了比丘星的边际。

　　小心向着比丘星接近，商浩也想看看这颗星球在自己到来之后是否仍然会攻击。

　　果然，当商浩到了一定的距离时，从那比丘星上猛然间就有着一股庞大的力量向着商浩而来。

　　这力量中充满了一种古朴的气息，那种带有着仙气的能量消失了，只是纯碎的一种星球的意志。

　　“战！”

　　商浩把自己的能量完全的激发出来，与这到来的星球意志就是一次硬撼。

　　轰！

　　互相碰撞一次的结果就是商浩的能量被打得散于星空。

　　不过，商浩也发现那星纯星球意志的能量并没有把他怎么样。

　　失去了仙脉之后，星球的意志能量果然差得太多了！

　　商浩这时已是多少摸到了一些情况。


第515章 天地意志的又一作用

　　了解到了星球意志的情况之后，商浩已是传送离去，就在他刚刚离开不久，大量的高手已是来到了他刚才出现的地方。

　　“人呢？”

　　“是谁，是谁抽走了仙脉？”

　　“搜！”

　　到来的全都比丘家族的高手，大家都怒了，一颗那么大的星球因为被抽走了仙脉，那星球就等于成了一颗废星，对于修仙家族来说其实就是废星了，他们这个家族面临着搬离的困境。

　　看得那么严密都被人偷走了仙脉，这明显就是打脸的行为，比丘家族的高手几乎是全体出动了。

　　如果能够抓住这个盗取之人抢回了仙脉的话，那颗星球还有救，可是，那么多人守候在四处，仍然不知道到底是谁在搞事。

　　比丘家家族的人在这方天地不停的搜取了起来。

　　这时的商浩却是已经来到了一处废星之上。

　　神识四处探查了一下，然后又通过善能的通道向着梦昙花他们的方向观察了一下，商浩整个人都放松了下来，梦昙花他们是被自己调动了，现在正在向着这个方向而来，商浩需要等待，等他们过来得更近之后再行离开，比丘星上的人离这里太远，他们根本就不会想到自己来到了这里。

　　现在是安全了。

　　布上了隐阵之后，商浩就盘坐在里面调息了一阵。

　　商浩知道自己的调虎离山行为已是有了成效，现在只需要等待，等梦昙花他们那些我尽可能多的离开那个地方之后，自己再传送过去。

　　直到自己的各方面情况都已是非常不错之后，商浩的目光就投向了那些仙草。

　　唉，还差不少的时间啊！

　　看到仙草这样的情况，商浩就把主意打到了天地意志的能量上了。

　　商浩有一种感觉天地意志的能量并不简单，如果把天地意志的能量融入到仙田里面，是否会有一些变化产生呢？

　　反正也没事做，商浩就打算试一下这种办法是否可行。

　　如果是以前，商浩在没有得到获取天地意志能量的时候，商浩是绝对不可能用这种能量来试验的，现在商浩已是有了获取的方式，耗用一滴并不成问题。

　　从印里面把一滴天地意志的能量分离出来，然后商浩注把这滴能量向着仙田里面一放。

　　果然，随着商浩把这滴能量放到了仙田之中时，商浩就发现仙田发生了激烈的变化。

　　整个的仙田仿佛正在生成出一种意志。

　　而这种意志却是与商浩的意志正在进行着融合。

　　很是玄妙的情况正在产生。

　　没有发生太大的震动，只是一种玄之又玄的过程之后，商浩就感觉到整个的仙田被自己完全的掌控了，在这仙田里面，自己的意志就是整个仙田的意志。

　　这难道就是仙田意志？

　　有了这样的发现，商浩又把几滴天地意地融入到了仙田中。

　　随着那几滴天地意志能量的进入，商浩进一步的感觉到自己的意志力量在增强。

　　不仅是这样，商浩发现自己与这身处的天地无时不在形成着一种融合，与天地意的那种玄妙的联系非常奇特。

　　目光所及，商浩看到的是那生长得茂盛的仙草。

　　心中一动时，商浩就对着那些仙草传达了一个快速生长的意念。

　　本来商浩也就是随意传达一个意念，可是，让他怎么也没有想到的是自己的意念竟然真的在催生着那些仙草。

　　这时，商浩看到的就是那些仙草以一种出乎意料的速度生长起来。

　　本来就已是快成熟的那些仙草才在盏茶的时间里面成熟了。

　　这个意念之下，商浩明显感觉到自己的这仙田时间比例大幅发生了变化，生长的时间又提高了一倍多。

　　这都能行？

　　商浩现在真是吃惊了。

　　向着仙草看去时，无敌金身诀所需要的仙草再次成熟了，再看炼丹所需要的仙草时，同样也是大批成熟。

　　没顾得上惊喜，商浩生怕这些仙草长得超过了自己需要的年限，只能是收起心情，快速的采收起来。

　　又采收，又是种植，商浩浩花了不少的时间才把这些事情做完。

　　平息了一下心情，商浩又再次四处探查了一阵之后，今天他是打算把自己的修为再一次的提升上去了。

　　时间应该来得及！

　　想了一下，商浩把那巨大的炼炉拿了出来，仙草被他一株株的投入到了炼炉之中。

　　仙火在燃烧，商浩的手诀不停的打出，这次的仙草同样很多，商浩整个人已是投入到了炼制药液的过程之中。

　　当商浩的身体泡进了药液时已是一天之后。

　　无敌金身诀的一个最大的优点就是只要有仙草就能够成功，许多人在无敌金身诀的修炼上就是卡在了仙草之上，商浩却是完全没有这个问题，对于他来说就是等待着仙草成熟而已。

　　药液向着全身而去，商浩明显感觉到自己的身体已是发生了巨大的变化。

　　这次不再是凝炼身体，而是整个的身体正在化去。

　　就在商浩感觉到自己的全身都已化去时，一种与天地更紧密的联系感觉涌上心头。

　　无敌金身诀第九层，成！

　　天地间的仙能向着体内涌入，全身又一次的凝聚之后，商浩已是进入到了无敌金身诀的第九层了。

　　一道水诀打出，商浩洗掉了身上的药液，整个人已是神清气爽。

　　现在就是炼制丹药提升修为了！

　　蕴能丹的仙草现在大批的成熟，商浩埋头就开始炼制起了蕴能丹。

　　蕴能丹是登仙三十二层用来瞬间破壁的仙丹，现在商浩到也还是能用，不过，商浩心中明白，这可能是自己最后一次用蕴能丹了，这次提升之后估计蕴能丹对于他的修为提升的作用将会大幅的降低，下一步又得去寻找提升能量的丹药了。

　　一炉炉的炼制，商浩现在的炼丹水平早已得到了大幅的提升。

　　这次商浩完全就是尽可能的消耗掉这种仙草，他的炼制方式也不是用小丹炉，而是直接用大的丹炉来炼制，每一炉出来都是十多粒的成丹，数天之后，商浩已是炼制出了上千枚的蕴能丹。


第516章 控制高手

　　一粒粒的蕴能丹吞服下去，商浩就明显感觉到自己的那些莲瓣正在进行着注能的行为。

　　为了让能量尽可能的达到自己的要求，商浩直接就是数粒一起服用。

　　登仙二十五层！

　　登仙二十六层！

　　登仙二十七层！

　　连续上升了三层时，商浩本来以为到了这里就差不多了，谁知道的是无敌金身诀到了这一层之后又有了一种新的提升方式，已不再是三到四层的提升，而是直接就向着更高的层次冲击而去。

　　好在商浩准备的蕴能丹够多。

　　上千粒的蕴能丹服用下去之后，那莲瓣的注入过程快速推进。

　　登仙二十八层！

　　登仙二十九层！

　　又是两层提升之后，整个的注能过程才算是完成。

　　这次上千粒的蕴能丹竟然被商浩吞服一空。

　　商浩也发现蕴能丹是真的无用了，到了最后时，蕴能丹能够注入的能量已是显得少了。

　　当然了，这也就是针对商浩所需要的能量情况而言，并不是蕴能丹就真的没有能量。

　　感受到自己体内那宏大的仙能情况，商浩都不知道自己现在到底战力是什么样的情况了。

　　商浩有一种感觉，现在就算是让自己去与入品级的高手相战也并不会太差。

　　以前就能够与九品仙人级的人一战，现在这修为情况应该更加厉害，如果用一枚私章或是武器来注能的话，商浩相信那枚私章肯定能够达到入品八层以上的一枚私章或是武器。

　　不管了，提升修为总是好事，至少自己离那入品级的修为已是更进了一步了。

　　再次沐浴之后，商浩换上了一身衣服，把这些炼炉收起之后，神识向着四处探查了一下，这次探查的地点就更远了许多。

　　梦昙花他们已经快到这里了！

　　探查到了梦昙花他们的行进情况之后，商浩已是展开传送。

　　很快，商浩已是出现在了梦昙花他们埋伏的那个地点。

　　站在星空中，商浩用神识再次探查了一阵时，这里已是一片静寂。

　　嘴角露出了笑意，商浩祭出了避雨屋时，已是直入猎户帝国的腹心地带。

　　这次路上没有人阻拦之下，避雨屋行进的速度很快。

　　这时商浩才发现避雨屋这次同样又得到了大幅的提升，堆放在仙田里面天量的材料现在已是消耗一空，避雨屋在防御上已是让商浩有些看不明白了，这哪里还是一个小小的城市，完全就是连绵的大城，特别是发现这避雨屋竟然有着一层天地意志的能量保护层存在。

　　再看避雨屋的飞行速度时，商浩发现这避雨屋的飞行速度已是提升了一倍不止。

　　数天之后，商浩就来到了一处拥有着传送阵的星球。

　　远远探查了一下时，商浩发现这里完全就是一处猎户帝国的哨所似的地点，有着几个九品仙人级的士兵在这里守护着，这里有一个大型的传送阵，也有一个小型的传送阵。

　　如果要过去的话，估计得拥有一些身份牌之类的东西。

　　怎么办？

　　商浩现在有两个选择，一个就是乘着自己的避雨屋慢慢的飞行过去，还有一个就是用这传送方式直接就进入到对方的核心区域。

　　收起了避雨屋，商浩在这里沉思了起来。

　　如果能够在不惊动对方的情况下就进入到他们的核心区域，这当然是好事了。

　　可是，如果要借用这个传送阵的话，难度肯定有些大，到底该怎么样才能够进入呢？

　　想了一阵时，商浩还是决定用传送阵传送，这样能节省许多的时间。

　　在这里观察了一天之后，商浩明显发现除了有十个守护这个小型传送阵的九品级仙人之外，还有着十个守护大型传送阵的八品级仙人。

　　看得出来，这些人守在这里时，只要有一个风吹草动，他们是能够第一时间把示警的内容扔进传送阵，然后就让对方知道这里发生了事情。

　　如果他们示警了，想再进入到对方那面时，可以刚刚出现就会被擒杀了。

　　商浩心中明白，现在只能是采用一种不惊动对方的方式来进入才行。

　　两天的观察之后，商浩就发现从那里面会有半天一次巡逻的行为，每一次派出两人进行巡逻，每一次都是一个八品仙人级的人和一个九品仙人级的人组成小组，乘着飞行器绕一圈。

　　他们所绕的线路商浩也差不多摸清楚了。

　　能不能行就看自己提升之后的神识能量了！

　　有了决定之后，商浩远远的退了出来，然后就在对方必经的一个地方布下了一个隔绝大阵，做完这事就等待了起来。

　　果然，时间到了之后，从那小行星上就出来了一艘飞行器，例行式的顺着原来的线路飞行了起来。

　　看着那飞行器快到达自己布的阵法里面时，商浩用部的精神都集中了起来。

　　就在那飞行器刚刚飞行进入，商浩已是快速把阵法激活。

　　不仅是这样，商浩更是把善能和信仰的能量用境界展开，整个的把这方天地包裹住了。

　　来不及多想，商浩的诵经声已是大面积的涌向了那个飞行器里面。

　　善道经文完仁把两个入品级的仙人包裹住了。

　　现在商浩的神识能量非常的强大，足以碾压两个入品级的高手。

　　那两人刚刚冲进了这方天地就陷入到了阵法中，还没有等他们反应过来时，就发现铺天盖地般的经文已是把他们包裹。

　　更让他们胆颤的还是那经文的力量太强了，瞬间已是攻陷了他们的脑域，然后已是受到了经文的影响。

　　想要反抗时，他们却是发现自己的意志力已是被一种更加强大的意志磨灭了。

　　成了！

　　看着已是随着自己的诵经声开始跟着诵经的两人，商浩快速的散开了能量，把那飞行器再次的暴露出来。

　　就在这时，商浩就发现对方的飞行器已是传来询问发生了什么事情的问话。

　　指挥着那个八品仙人回应了一下之后，对方这才放心了下来。

　　果然是很有警惕性啊！

　　虽然对方很有警惕性，现在的情况却是已经对商浩有利了，只要操作得好，商浩相信自己很快就能够把这里掌控。


第517章 翠绿星

　　控制了两人之后，商浩进入到了他们的飞行器里面。

　　商浩把自己易容成为九品级仙人的样子，又让他说话走动，商浩进行了全面的仿照之后，把这人收进了仙田之中，然后跟着那八品级的仙人就回到了那颗小星。

　　这是一颗仅只有一条仙脉的星球，到也并不会引起商浩打劫的想法。

　　“哈雷，你们怎么了，突然间就失去了信号？”

　　刚刚飞回到了那小星球之上，一个八品级巅峰的中年人就看向了商浩这一队的那个八品仙人。

　　“空间能量波动得太厉害了，碰上了一个能量壁垒。”

　　哈雷很是平静说了一句。

　　“唉，我们的飞行器也太落后了，上级久久不帮我们更换！”

　　那人听到这话也是吐槽了几句。

　　谁也没有去看一眼商浩，在他们的面前，九品仙人级是弱了太多，大家都与哈雷说话，这事到也让商浩心中一松，早知道这样就不必学那么像了。

　　“杰克，把几个人都叫来，今天我们好好的喝几口，我有好酒。”

　　哈雷根据商浩的意思，就提出了邀请。

　　哈哈一笑，对方已是同意了这个邀请。

　　对于他们这些人来说，平时也没有什么好打发日子的，喝些仙茶到是他们的最爱。

　　现在商浩对于自己的神识能量已是非常的自信，邀请之后商浩就跟着哈雷来到了他们住的地方。

　　其实也没花多大的劲，随着这些八品仙人的到来，由哈雷在那里陪着喝酒，商浩却是暗中一个个的把他们弄成了自己的信徒。

　　酒还没有喝一半，这十个八品级的高手已是被商浩拿下。

　　随后的时间就更加好办了，利用这十个八品级的仙人，商浩把另外九个九品仙人也都变成了他的信徒。

　　猎户帝国的军方根本就不知道他们的一个前哨之地的二十人全部变成了商浩的信徒。

　　把仙田中的那人放了出来时，商浩询问起了如何才能够通过的问题。

　　一问之下商浩也笑了，只要得到了他们这里出具的证明，对方守护之人就会放行，并没有太大的问题。

　　很是容易就得到了一个证明之后，商浩又让他们帮着自己编造了一个身份，然后交待他们从现在开始就全力发展善能教之后，商浩已是传送离去。

　　对于他们是否能够把善能教发展起来的事情商浩根本就不在意，控制了他们不外就是借用他们通过这里而已。

　　商浩并不知道的是这二十人在随后的时间里面还真是在猎户帝国建立了一个很大的善能教派，商浩从这个教派获得的善能和信仰的能量会非常庞大。

　　光芒闪过时，商浩的心中一惊，明显就感受到了一种足以毁掉自己的强大阵法已是把自己包围，只需要有任何的异动，那阵法就会把自己磨灭。

　　“什么人？”一个很是平淡的声音传了过来。

　　这声音虽然很是平淡，商浩却是明显感觉到对方的修为很高。

　　拿出了那身份证明，商浩道：“我是行商之人，这是我的证明。”手中的那身份证明已是递了过去。

　　很快，对方就进行了查验，并且又与哈雷他们进行了联系之后，那平淡的声音道：“可以通过。”

　　走出了阵法，商浩回头看去时，看到的是一座很大的阵法布在了这里。

　　果然防范得厉害，如果有一个风吹草动，传送过来的人必将被这里的阵法毁去！

　　出了阵法之后，商浩就明显发现自己的体内仙能在快速的运转，大量的仙能向着自己的体内涌去。

　　再一看这里的环境时，入目的尽是翠绿之色。

　　生长在各处的仙草都显得那么的茂盛，最特别的还是这里的植物都是那种翠绿色的。

　　“小二，这是什么星球？”商浩在一家客栈里面向着小二问了一句。

　　这里来往的人极多，小二到也并没有在意商浩的这种询问，还是认真答道：“客人，这里是翠绿星球，这我们这里的州府之地。”

　　翠绿星？

　　看看这星球上的情况，商浩也是暗赞不已，这应该算是一颗很不错的星球了，也不知道对方在这里经营了多少年才把这颗星球弄成了这样的一颗布满了仙脉的星球。

　　住进了房间里面之后，商浩先用善能在这房间四面布了一个护罩，又用信仰的能量再布了一个护罩，有了两层的护罩之后，商浩才把神识向着地底探查下去。

　　商浩也不得不小心，毕竟这是一个州府所在，相信这里的高手众多，如果不小心的话很可能就会被对方探查到。

　　置身在这样的地方，商浩相信如果自己不是拥有传送的能力，只要被对方发现了，那就只能是死路一条了。

　　当然了，商浩是可以在对方发现的瞬间就传送离去的，可是，如果真是这样的话，他这趟的到来就白来了。

　　不愧是翠绿星啊！

　　在神识探查了一阵之后，商浩也是感叹不已，这颗星球上的仙脉太多了，足足拥有着五十条之多，更有一些仙脉就是那种很大的仙脉，足以分割为五条小仙脉来用的仙脉都有好多条。

　　太富有的地方了！

　　看到了这里有着那么多的仙脉时，商浩再细细的探查了一阵仙脉情况，商浩还是同样发现了一些锁脉阵。

　　这里的锁脉阵就完全不同于比丘星的那种阵法了，这里的阵法更加高级，更加的强大。

　　有了这一个连着一个的锁脉阵，又有着一个更大的锁脉阵把所有的仙脉都锁在了一起，就算是高手都不一定能够盗走这些仙脉。

　　对于翠绿星上的仙脉，翠绿星上的上层都很中放心。

　　谁也不会想到有人会把主意打到这颗翠绿星的仙脉之上。

　　探查完之后，商浩收回了神识，也撤掉了善能和信仰能量的护罩。

　　现在商浩的心中已是有底了，自己的天地意志能量是完全能够在锁脉阵中盗取到仙脉的，现在他反而到是不急了，既然来到了这里，就应该采购一次才是，更要看看有没有机会把这里也弄成一个教派的传播地。


第518章 购买仙奴

　　翠绿星也是一个前线州府之地，这里有着大量的消息散发，商浩在客栈、酒楼中绕了一圈下来，对于猎户军队的一些情况也有了了解。

　　本来商浩还担心着猎户帝国会快速的攻击泛银帝国，现在了解到的情况是猎户帝国的一处地方正好发生了叛乱，军队暂时不敢攻击，正在进行内部的平叛行动。

　　了解到了这情况之后，商浩知道自己有着大量的时间来做事，加上这翠绿星球的仙脉只要一抽取就足够自己所用，因此反到是不急起来。

　　由于心中不急，商浩想的就是传教的事情，如果能够在这猎户帝国传出了自己的教义，相信入眠民获取到的信仰能量会更多。

　　有了这想法之后，商浩就一直在寻找着一个传教的办法。

　　坐在酒楼里面品着仙酒时，突然，商浩就听到有人商议着去购买仙奴的事情。

　　“听说这次平叛之中抓了不少仙奴啊。”

　　“何止，据说一些大官的子女都因为叛乱的事情打为仙奴了，好货不少啊。”

　　“据说仙奴太多，现在价钱便宜。”

　　“便宜又怎么了，你不知道，我国就将与泛银帝国开战，到时仙奴会更多，现在大家都持币观望着的，没看到仙奴的价是每天都在下跌，那些贩奴者亏惨了，许多人都在甩卖呢。”

　　“那就再等等吧。”

　　两个人一边喝着，一边说起了仙奴的事情，商浩听到之后心中就是一动。

　　帝国之中还是有着仙奴这个特别的群体，一般就是有几个来源，一个是战争之后抓获的对方士兵和俘获的老百姓，这个的量很大，也是帝国的一个最大的仙奴来源，一个是贩卖人口的行为，一些狩猎队时常到外国境内去抓对方的人，抓来之后就变成了仙奴，还有一个就是帝国内犯事的家庭，往往会把整个家族的人变成仙奴。

　　以前商浩并没有太过关心这仙奴的事情，今天一听之下就有了想法了，如果能够把这些仙奴解救，然后把他们弄成自己的信徒，也许真就能够把自己的宗教传播开来，这样做还能够隐藏着进行，并不会引起人们的注意。

　　商浩来之前就是借用了一个身份的，他现在是一个内地的富家公子，也进行了一些易容，看上去完全就是一个有钱人的样子。

　　想了一下，商浩又易容成了另外的形象，然后到了城里大的拍卖场又出售了不少的无用仙草换取了大量的仙币。

　　有了大量仙币之后，商浩就向着那贩卖仙奴的地方而去。

　　一进入到了这里，商浩看到的并不是那种繁华的情况，一眼望去，虽然有着大量的人在出售着仙奴，却是并没有多少人来这里购买。

　　想到自己听说的那种战争将要爆发，大家持币观望的情况时，商浩也是了然于心。

　　商浩身着的是一个有钱人的服饰，一眼看去就很有钱的样子，一时之间就有着不少的人上前招呼起来。

　　“这位公子，不知可是来采购仙奴的？”

　　“大爷，我们家什么样的仙奴都有，可以一观。”

　　“大仙，看你就是有能力的人，可不能少了女奴，我们这里有着犯官之女，那可是水灵灵的，还没有破瓜，来看看。”

　　商浩一下子就被人围上了。

　　听到犯字的女儿时，商浩就看向那一个中年人道：“行，就去你家看看，我正想买几个女奴。”

　　听到商浩要去他们家，那中年人就更加热情道：“大仙请。”

　　随着这中年人来到了一家很大的拍卖行前，商浩一眼看去时，看到的是一个很大的台子上排列着不少的男女仙奴，下面正有着有在观看着。

　　“你们家的这店不小啊！”

　　“大仙，不瞒你说，我们家是官办。”

　　“官办？”

　　“是啊，我们这些仙奴来源都很是清楚，我们的管理也很是正规，保证货真价实。”

　　商浩就是一笑道：“我们家族到是要采购大量的仙奴，这次到这里来就是想着这里比内地更加便宜一些，我先看看吧。”

　　听到商浩要采购大量的仙奴，这中年人立即双眼一亮道：“只要量大，肯定优惠。”

　　“那就先把犯官的女儿什么的弄一批来吧。”

　　商浩并不在意是什么样的犯官，他想到的是犯官的女儿应该是一些有才华的人，如果要传教，这样的人来主持到也是不错的一个选择。

　　很快，一队五人的女奴队就出现在了商浩的面前。

　　一眼望去时，商浩看到的是差不多赤裸的情况，这五个女孩子都很美，身材也很棒，一排站在那里时，商浩看到的是她们那无助的眼神，一个个如同木偶般走动，看上去仿佛灵魂都已失去。

　　可怜！

　　看到她们的样子，商浩知道她们必然是受到了许多的折磨，对于人生都已无望，那看似微笑的样子都已是很似。

　　“大仙，你看看她们怎么样，不瞒你说，每一个都进行了很好的调教，并且还都是处。”

　　“怎么出售？”

　　那中年人一听这话，眼睛一亮，正要说话时，商浩又说道：“如果太贵就算了。”

　　中年人本来想好好的敲一下，听到这话时心中苦笑一声，到也不敢过多的提高价格，只好道：“实在价，一人五万枚仙币，这绝对是公道价，他们可是原装货的。”

　　“不是有打拆吗？”商浩问了一句。

　　中年人只好道：“如果是五个都一起购买，那就八拆吧。”

　　“行，我买了！”

　　“好的，我立即就把他们的契约拿来。”

　　很快，商浩就得到了这五人的契约。

　　看着这个用一种特别的手段制成的契约，商浩知道这才是控制住这些仙奴的关键，只要契约在手，并且把契约收入丹田，对方就不敢有任何反抗之心。

　　“算了，我需要的仙奴很多，你就说一个实在的价，每一个是什么价钱，有多少我就要多少。”

　　“什么？有多少要多少？”

　　中年人吃惊地看向商浩。

　　“不错，我代家族大量收购。”

　　“有，当然有了。你放心，包你满意，如果是这样的话，一个仙奴一千仙币怎么样？”


第519章 土豪行为

　　听到竟然有那么便宜，商浩就看向那中年人道：“行，有多少我要多少，不过嘛，你也知道我是代家族采购，现在可没地方住那么多人，有没有废星之类的地方，我想就近购买一颗。”

　　“买废星！”

　　这中年人顿时已是把商浩看成是土豪了，有钱也不能这样乱花吧，谁不知道这里的废星不值钱？

　　现在面临着战事，这里就是前线之地，谁会有钱买废星啊！

　　不过，对于商浩提出的这个要求，这中年人是满心喜欢的，这完全是能够大赚一笔钱的概念了，他们代表的就是官府的力量，出售一颗无用的废星根本就不是一个问题。

　　“大仙要废星的话真是容易得很了，只是，就算是一颗废星，这价钱也还是很高的。”

　　“钱不是问题，只要能够把这些人安排在上面就行了，到时我可能还会更大规模的购买仙奴。”

　　“那真是太好了，废星的出售我可以帮你中介，有现钱交易的，也有需要仙草进行交易的，看你方便用什么交易了。”

　　一听有要仙草交易的，商浩的心中一动道：“什么样的仙草，需要很多？”

　　“大仙，你也知道的，废星上根本就没有什么资源，往往一株入品级高手所需要的仙草都远比废星来得贵重。”

　　商浩道：“我正好有一套无敌金身诀八层所需要的仙草，不知能换些什么？”

　　听到竟然是一组无敌金身诀八层所需的仙草时，这中年人的眼睛都发亮了，急忙道：“那真是太好了，如果有这一组的话，一颗大的废星之外，我们还能够出售一万仙奴给你。”

　　一万？

　　这次是商浩愕然了，他也没想到这无敌金身诀的一组仙草会有那么贵重。

　　看到商浩这表情，中年人还以为他不满意这交易，忙又说道：“如果大仙不满意的话，除了一万仙奴之外，我们会再移民两万到你的废星上去，我们还可以满足你的需要。”

　　商浩这时也恢复了过来，说道：“我也想在这里做些生意，手下的这些仙奴中如果有才能的话，让他们帮着打理生意到也不错，不知可否帮他们顺便把通行证什么的进行办理？”

　　“呵呵，别人不行，这对于我们来说就太简单了，大仙的意思是同意这交易了？”

　　商浩就拿出了一组无敌金身诀八层所需要的仙草递给了中年人。

　　看到这中年人激动的样子，商浩不解道：“有一个疑问不知当问不当问？”

　　这中年人现在正在兴奋着，就笑道：“有什么不可以的，请问。”

　　“据我所知，这无敌金身决只是一个未入品的修炼层次，以你们官府的力量，培养一个人达到入品级并不困难吧，为何那么的需要？”

　　向着商浩看了看，中年人道：“看来你并不知道情况了，其实，大家都知道一点，那就是通过无敌金身诀修炼上来的人才有更大的希望冲击更高的层次。”

　　可能是心情不错的原因，这中年人就细心的讲了起来。

　　听完之后商浩才了然于心，原来，用其它的手段并不是不能够入品，但是，那样的修炼属于根基不稳的情况，越到了后面，难度就越大，反而是用无敌金身诀来进行修炼的人，由于每一层级都扎得牢实，他们到了后面时，修炼的速度会非常快，越到后面越是轻松，许多大能级的高手都是通过无敌金身诀成就的，正是这样，虽然无敌金身诀只是打基础的功诀，但是，一直以来这无敌金身诀所需要的仙草却是居高不下，甚至有价无市。

　　由于得到了仙草，中年人也不担心商浩反悔，到也讲得详细。

　　听完之后，商浩装做很是后悔的样子道：“家族让我卖一个高价，据说家族也是好不容易才弄到的，现在看来我吃亏很大啊！”

　　中年人暗自鄙视了一下商浩，脸上却是现出一种同样后悔的样子道：“其实我们给你一颗大的废星也是吃亏很大的，要是那颗废星注入了仙脉，同样也是一颗很值钱的星球啊。”

　　商浩叹了一声道：“算了，就当我交你这个朋友了，反正家族还给我了不少的仙币，有了那一颗废星，我就加大购买力度好了，麻烦你帮我看看其他的地方是否能够出售，我都以一千仙币一人，不限量，价钱你自己去谈，多出来的就归你。”

　　中年人顿时更加高兴道：“那就太好了，我叫曹伍川，往后我们多加合作。”

　　对于商浩购买那么多仙奴的事情他根本就不太在意，反正仙奴都是差不多毁掉了丹田之人，这样的一些人就算是叛乱都已失去了战力，再多的人也不够杀的。商浩买得越多，他们赚取的钱财也越多。

　　曹伍川是把商浩看成是土财主了，办事的效率很高，很快就凑足了一万仙奴，更是把商浩所需要的各种证件什么的都已办好，不仅是这样，还帮商浩购买了一颗离这里很近的巨大废星。

　　“大仙，这颗大星叫金黄星，以前也是一颗不错的星球，后面仙脉失去，这里就变成了一颗无人的废星了，以后这颗大星就属于你了，你可以在上面移民什么的，这是购买的证明。”

　　把手续办了之后，商浩看向曹伍川道：“我那废星上需要大量的人口，如果官府能够给一些政策，只要有人进入那颗星球入驻，每一个人我支付给你们十枚仙币。”

　　曹伍川又是双眼一亮道：“看来老弟是打算当国王了，呵呵，当一颗废星的国王也是不错的选择，你放心，这事我们会做的。”

　　想到只需要一些政策就来钱了，并不必贩卖仙奴就有稳定的收入，这曹伍川真想立即就去向知府报告这事，这可是一个来钱的渠道。

　　商浩才不在意对方是怎么想的，有了那么多的仙奴，商浩完全就可以把管理的架子搭起来，到时暗中不停的把善教发展起来的话，再把人放出到各个星球，相信善教的发展会非常的快速，到时就会有源源不断的信仰能量到来。


第520章 金黄星

　　曹伍川办事到也靠谱，整个的交易完成之后，他甚至还调派了一艘很大的飞行器运送着一万仙奴和两万强制移民到金黄星上的平民到达了金黄星。

　　“老弟，交易完成了，怎么样，还有什么需要帮助的没有？”

　　听到曹伍川的询问，商浩也是脸上露出了笑容道：“果然做事很是靠谱！”

　　呵呵一笑，曹伍川道：“这颗星球其实不错的，发展成为一个凡人国度很容易，到时我们会颁布一些移民政策。”

　　“只要有了入驻之人，我保证支付仙币！”商浩也知道对方的想法，立即就表了态度。

　　呵呵一笑，曹伍川道：“行，那就合作愉快了。”

　　送走了那曹伍川，商浩这才有时间向着这颗金黄星看去。

　　神识一扫时，商浩都有些吃惊，这颗大星真的是很大，自己的神识也是够强大了，竟然并没有完全的包裹住。

　　星球之所以称之为金黄星，商浩细细一看时才发现这颗星球上布满了黄金。

　　看到那么多的黄金在这里竟然成了无用之物时，商浩也是一阵无语。

　　当然了，商浩心中明白，黄金这东西对于凡俗之人有用，对于修仙者来说真就是无用之物了。

　　整颗的星球一片死寂，没有任何的仙气可言，再探查了一下星球时，商浩发现这颗星球上所有的资源都已被搬空，根本就没有任何的修仙资源了。

　　难怪那么便宜就得到了这样的一颗星球，这样的星球在星空中太多了，根本就不怎么值钱。

　　商浩有仙脉，到也是可以把自己的仙脉注入一条，但是，商浩心中同样明白，这里离那强者的地方太近了，如果注入了仙脉的话，这里很快就会变成一个被抢夺的地方，仙脉根本就无法保住。

　　想了一下时，商浩就想到了自己身上还存着的几条灵脉。

　　灵脉自从商浩到了修仙界之后就再也没有什么用处了，一直都放置在那里，现在看到了这里的情况，商浩心中一动，注入灵脉的话到也是一个办法，毕竟灵脉不同于仙脉，对于修仙者的吸引力并不大，他们也不会跑来抢夺。

　　再一想时，想到可以在这里种植仙谷的事情，商浩就打算注入灵脉，然后截一小段仙脉注入，由于仙脉的量少，高手们同样也看不进眼里，这样一搞之下，这颗废星就算是有了一些灵气，到也适合人类生存了。

　　有仙脉就能够种植仙谷，对于住在这里的人到也是一件好事。

　　把这些事情想好之后，商浩就看向了那两万强制移民的平民身上。

　　一眼看去，商浩看到的是这些人一个个都是那种毁了丹田无法修炼的人，再有就是一些战场上已是打得仙体毁坏，同样没有任何进步可能的人。

　　看来官府的目的就是把这样的一些包袱扔给自己了！

　　虽然是这样，商浩到也并不感觉到什么不满，他又不是要发展一支军队，只需要的是一些传教之人而已，这样的一些人反而是最能够帮助传教的人。

　　被强制移民的人都是一些没有背景之人，一到了这里，大家的脸色都显得非常难看，大家站在那里就看着商浩，知道他们的命运已经与这个修为很高的人有了联系了。

　　再看仙奴们时，一个个就如同走尸一般，大家的表情都没有太大的变化。

　　不管了，先把他们发展成自己的信徒再说！

　　看了看这些人，商浩瞬间把自己的境界展开，把所有的人都笼罩在了雾阵里面。

　　就在大家正在惊疑时，商浩的声音传了过来。

　　“你们听好，从现在开始必须服从我的管理，否则立即击杀！”

　　强大的神识力量传到了大家的耳中。

　　由于有着对于强者的畏惧，这三万人一下子都静了下来。

　　“只要服从管理，你们的生活会越来越好。”

　　刚说到这里，商浩又大声道：“随我念诵！”

　　也不等大家反应过来时，商浩的神识锁定了人们，那诵经声已是传了过来。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀。欲求地仙者，当立三百善。欲求天仙者，当立一千三百善。守此善字，良心自藏。世界之法，大哉大道。巍巍煌煌，世有商浩，创立善道，拯救世人，信则得度，超凡入圣，共上仙界……”

　　善道有经文被商浩用强大的神识力量诵出，这三万人怎么可能顶得住商浩那强大无边的神识攻击，每一个人的头脑里面除了经文就是经文，就算是一些开始还有着顽强抵制想法的人们在商浩的这神识攻击下都已是失去了反抗之力。

　　一遍遍的经文诵出，经文的力量不断的磨灭着大家的意志，再是顽强之人也在商浩的神识力量下开始诵出经文。

　　从开始时商浩一个人诵经，逐渐的，一个个人在加入，很快，三万人全部都盘坐在那里诵经起来。

　　这时，无论是移民之人还是仙奴，大家的那无助的空洞眼神已是消失，一个个的眼里充满了生气，一种信仰的力量在他们的心中升腾起来。

　　听着每一个人都诵着经文，再神识探查了一阵之后，商浩的嘴角露出了笑容，从现在开始，自己在这猎户帝国也有了三万的信徒了。

　　别看仅只有三万信徒，如果操作得好的话，商浩相信很快就能够把这些信徒分散到猎户帝国各地，到时自己的信徒在这猎户帝国就会遍地都是。

　　“善！”

　　当商浩最后结束了诵经之后，一声善字震动了这颗星球。

　　商浩这时已是把自己得到的那些灵脉向着星球注入了进去，然后又截了一小段的仙脉注入。

　　看看星球上原来拥有的聚仙阵还没有完全的毁坏，商浩又修复了这个阵法，顿时，散发出去的灵气已是形成了一个巨大的护罩把这颗星球完全的包裹。

　　大气层形成了！

　　行了，从现在开始，这颗星球是属于自己的了！

　　一座座炼制的宫殿向着星球上祭出，本来荒芜的星球已是出现了一座大城。


第521章 一个想法

　　看着那三万个已是成了自己的信徒的人，虽然他们并没有多高的修为，但是，商浩心中却是明白，只要把他们放出去，自己的这善教就能够快速的拓展出去。

　　正在商浩把金黄星进行发展的时候，那黄伍川又到来了，这次却是带着一队人马到来。

　　商浩向着这些人看去时，看到的却是由一个八品仙人级的高手率队，里面有着四个九品仙人的军队之人到来。

　　“伍大人好。”

　　商浩忙迎了上去。

　　向着这星球看了看，曹伍川微微一笑道：“看来贵家族是真的想把这里变成一个私国了？”

　　“不知这样做可有触犯官府之法？”商浩有意问了一句。

　　“这到没有，不过，就算是废星也是在猎户帝国的领导之下的，为了更好的服务于你们，知府大人特别调派了他们这个小队长驻金黄星，有什么事情就由他们来负责了。”

　　商浩忙微笑着向着这五人行礼。商浩心中明白，这是派人来监视的意思，知府并不会真的放心自己一个外来之人的发展。

　　嗯了一声，那八品仙人道：“我叫曹刚，以后这颗星球有什么事情你向我报告，我不管你是否建立属国，只要遵守猎户帝国的法律就行了。”

　　听到姓曹，商浩暗自看了一眼曹伍川，看到两人到也长得有些像，心中就明镜似的，这是曹伍川在暗中想控制这里了。如果只是曹伍川想控制这里，到也还大有可为。

　　“那就多谢曹将军了，有了你们的帮助，相信我们这里发展得会更好。”

　　说到这里，看向曹伍川道：“曹大人，现在这金黄星上的人口太少了，还得加快才是。”

　　可能是感觉到自己已经能够控制这里，曹伍川的心情也不错道：“你放心好了，很快就有政策到来，知府大人知道你们发展金黄星的想法，现在看到你们家族竟然连灵脉都愿意移来，这足以说明了你们发展这里的信心，我报告知府大人之后，支持的力度会进一步的加大。”

　　说完话时，曹伍川已是乘坐着飞行器离去。

　　这时商浩才对着那八品仙人道：“曹将军，我来安排你们的住处，你们是大人物，当然应该住最好的房子了。”

　　曹刚就心情不错道：“那就多谢了。”

　　引导着曹刚来到了其中一间最大的房子这里，商浩道：“各位在这里等一会，我引导着曹将军先看他的房子。”

　　另外四个九品仙人级的人看了一眼商浩就微微一点头站在了那外面。

　　“将军请。”

　　虽然对方还达不到将军的级别，商浩却是把对方称呼为将军，曹刚对于商浩这个看上去的公子哥到也满意，大步向着里面就走了进去。

　　曹刚并不知道的是当两人进入时，商浩已是暗中把信仰的能量布了出来，就在后方形成了一个很大的隔绝罩，这里面发生的事情外面已是无法知道。

　　信仰的能量是无踪迹的一种能量，曹刚才八品仙人级别，怎么可能察觉得到，看到里面的摆设时，心中到也高兴，加上他根本就不相信一个登仙层的人能够加害到他，完全就没有任何的防护。

　　“破！”

　　就在这时，商浩的信仰能量朝着曹刚的脑域快速的攻了过去。

　　“善！”

　　这次商浩完全就是用一个善字来进行着攻击，别看仅只一个字，但是，这字里面却是连绵不绝的攻击。

　　太强大了！

　　商浩对于自己现在的神识攻击能量都感觉到吃惊了，瞬间就破入到了这人的脑域，根本就没有受到什么反抗就已是占领了对方的整个脑域，然后就在那大量的能量攻击之下，曹刚已是被商浩把意志完全的更换。

　　并没有磨灭他的意志，商浩所做的就是在他的脑域注入大量的善道能量，把他变成了自己的信徒。

　　“参见教主！”

　　很快，这个八品仙人级的高手竟然就这么轻松的被商浩制服了。

　　看着站在自己面前恭敬无比的八品级高手，商浩突然发现自己的战力很强，强得他自己都有些吃惊。

　　进入到了登仙二十九层就有那么强了！

　　没有多想，商浩让曹刚出去把那四个人带了进来。

　　既然拿下曹刚都是那么的容易，商浩也就不担心制不住那四个人了。

　　果然，当这四人随着曹刚进来，又没有任何的防备时，商浩已是一举破入四人的脑域，然后用了很短的时间就已是把他们变成了自己的信徒。

　　就连商浩自己都没有想到这次把五个高手变成自己的信徒会是那么的容易。

　　把四人随便安排着住进了一个房间之后，商浩盘坐在那里就在沉思起来。

　　以前商浩的想法就是偷偷的把那大星上的仙脉全部偷盗，然后快速离去，现在他突然发现自己的这个想法还是有些不足了，自己现在提高了那么大的修为，应该是还可以做许多事情的。

　　越想就越是感觉到自己完全可以把翠绿星变成自己掌控的星球。

　　就是不知道那知府大人是什么样的修为了。

　　商浩就把自己知道的泛银帝国的知府情况对照了一下时，知道知府是四五品的仙人级别。

　　想了一下，商浩只能摇了摇头，四五品现在还不是自己能够打得过的人，把翠绿星变为自己控制显然不太现实。

　　不过，商浩又想了一下，那曹伍川也仅只是八品仙人级的人，既然是这样，为何不尽可能的弄一些利益呢？

　　越想就越是感觉到自己的想法是对的。

　　再想到对方的军队时，商浩突然有一个新的想法，也许可以把军队控制一部分，军队的士兵其实大多修为并不高，差不多就是九品仙人级以下的人，那些军官自己暂时没有办法，可是，把一队队的士兵弄成自己的信徒，然后在军队中发展自己的善教到也是一个可行的办法。

　　想到这里，商浩就有些激动起来，如果真能够实现，随着他们的自然发展，没准越来越多的军队会被自己控制住。


第522章 大军到来

　　就在商浩在这里思考着可行性的时候，第二天曹伍川又到来了。

　　曹伍川到来时，身边跟着的还有着一队军队。

　　这次商浩完全没有客气，哄着想曹伍川进了房间之后很是轻易就给他洗了脑。

　　看着已是变成了自己信徒的曹伍川，商浩直接问道：“你到来是有什么事情？”

　　对于曹伍川那么快就到来的事情，商浩多少也有些不解了。

　　“回教主，朝庭大军先锋已是到来，正在集结，知府担心你是泛银帝国的探子，让我来暗查一下，此次与泛星帝国即将开战，任何的可疑之人都会严查。”

　　商浩听了也是一惊，完全没有想到知府会盯上自己，好在自己把曹伍川也控制了。

　　“对了，由于知府担心朝庭大军骚挠了翠绿星，所以想把朝庭的星队安排到金黄星上驻扎。”

　　商浩就不解道：“为何会选这里？”

　　苦笑一声，曹伍川道：“这也只能怪你自己了，你弄那么多的灵脉在这星球上，还有一点仙脉，相比各个星球，特别是比较了一下与翠绿星最近的星球，金黄星当然是最好的选择了。”

　　“你这次应该是来控制我的吧？”

　　商浩转念间就明白了许多的事情。

　　“不错，知府让我来看着这里，如果你有异动就拿下。还有就是安排营帐之类的事情，很快就会有一队百人的小队来帮着安排。”

　　商浩点了点头道：“百人小队的人到来之后，你帮我把他们分开，我要传道于他们。”

　　曹伍川现在对于商浩的话到也是完全的信服，立即就执行了起来。

　　果然，到来的那一百人的小队只是一些入品之下的人，商浩根本就没有费多大的力量就把他们也都变成了信徒。

　　刚刚把这事做完时，商浩就看到连绵不绝的飞行器向着金黄星而来。

　　一个个强横的神识向着金黄星扫视着。

　　这次明显是一支真正的军队了，一眼望去时，这军队的人数很多，可能有数万人之多。

　　一想到先锋就数万，商浩相信这次的大战必将非常的激烈。

　　泛银帝国到底准备好了没有？

　　商浩现在真是为地球的存亡而担心了，这样的一个战场之中，地球能够保得住吗？

　　感受到了军队的力量时，商浩的心中也有些震憾。

　　细细的向着这支军队探查过去时，商浩发现到来的军队中有一人的修为已是达到了极高的品级，大量的将领同样也修为很高。

　　硬拼肯定是不行的，现在能够做的就是暗中进行了。

　　怎么搞？

　　商浩突然间发现现在的事情其实对自己是非常有利的，自己这金黄星已是被控制，谁又能够想到自己暗中离开，并且还去把仙脉收了呢？

　　想到这里，商浩把曹伍川叫了进来，然后就让他去负责安排，做出了一种自己已被控制在一间房间里面的样子。

　　做完了这事，商浩展开传送阵已是传送到了翠绿星的一处地下，这是上次商浩小心的设置的一个传送地点，虽然在城里面，却也是一处偏僻之处。

　　并没有出来，商浩直接就把自己的神识向着地底而去，很快就锁定了地下的仙脉。

　　天地意志的磨灭能量展开之后，商浩把这些保护仙脉的一个个保护层磨去。

　　五十多条啊！

　　看着这一条条充满了仙能的仙脉，商浩对于这颗星球的能量也是动心不已。

　　没有多想，商浩埋头就不停的破开一处处的阵法设置，有着天道意志能量的帮助，商浩的行为并没有受到任何人的注意。

　　其实，这时的朝庭大军正好到来，知府等一些高官早已是去安排着迎接的事情，又有谁会认为有人会在这个时候进行破坏。

　　“收！”

　　随着商浩把那罐子打开，一个收字诀打出之后，早已锁定着的那一条条仙脉就向着罐子中而去。

　　这次商浩才算是看到了罐子的强大，那众多的仙脉被摄取时，罐子竟然散发出了一种金色的光芒，随着光芒的散发出来，罐子的一种特别的能量注入到了商浩的能量中。

　　有了这能量的注入之后，商浩明显就发现自己包裹仙脉的能量在快速的增加。

　　随着第一条仙脉被吸入，那罐子吸入的速度变得更加快了起来。

　　商浩甚至发现每吸纳进入一条仙脉时，那个罐子的能量都会倍增一次，这就造成了吸纳仙脉的速度在不停的倍增。

　　仙脉进入到了罐子里面之后很快就没有了动静，一盏茶的时间时，商浩那罐子已经吸纳了三十条仙脉。

　　开始时并没有人发现这种仙脉被吸纳走的情况，毕竟这里的仙脉太多了，五十多条仙脉把整颗星球都笼罩在了仙脉的海洋之中，人们又怎么可能那么快就发现。

　　可是，当罐子中装入到了三十条仙脉时，那明显降低了的仙气情况也引起了大家的注意。

　　商浩根本就不会管这些，直接就是更进一步的吸纳了起来。

　　又是一条条的仙脉被吸纳进罐子里面，罐子的光芒更盛。

　　四十条了！

　　当吸纳了第四十条仙脉时，商浩的神识里面传来的就是已经有人把发生事情的地方锁定。

　　这时，商浩感受到的是这个方向已被锁定，对方既将到来。

　　不要说是一些星球上的高手，远在金黄星的知府也知道了这里发生的事情，他来不及多言，拉着那先锋官，带着了军队就往翠绿星而来。

　　快到来了！

　　商浩这时已是知道自己不能够多做停留了，虽然还有着两三条仙脉没有吸纳掉，现在只能先离开了。

　　想到这里，罐子往仙田里面一收，商浩展开传送阵时，整个人已是从翠绿星消失了。

　　就在商浩刚刚离开，这里已是到来的了太多的高手。

　　“击穿下去，他应该就在下面！”

　　一个高手指着商浩地下的空间沉声说了一句。

　　很快，这里已是被打通，大家能够看到的就是这里由商浩进行过开辟的样子，再看时，发现有着一座传送阵的痕迹，可惜的是就连那传送阵也都消失了。


第523章 混乱

　　身形闪动中，商浩已是回到了金黄星，更是装做无所事事的样子坐在了院子里面品着茶水。

　　这时，商浩就明显感受到了强横的神识正在向着自己的这个房间扫视，知道很有可能就是知府他们那里的高手在探查着自己。

　　不过，那些神识很快就从自己的身上离开了。

　　这时，曹伍川带着一队人也走了进来，向着商浩使了一下眼色之后，这些人就守在了商浩的屋子里面。

　　“什么情况？”

　　看到那队人都是自己控制的人，商浩就问了一句。

　　“翠绿星发生了大事了，整颗星球的仙脉被人抽走了四十八条，只剩下两条仙脉了。”

　　说话间曹伍川也一种心惊的样子。

　　“军队过去了？”

　　“先锋官率了一些军队过去，大量的军队仍然留守着。还有就是你那三万人已经被控制。”

　　商浩知道肯定会这样，到也并没有太多的想法。

　　“还有一件事情，据我得到的情报，这次帝国在出兵的时候有一个命令，就是要从各地征兵，你这里的三万人虽然有一万仙奴，这一万仙奴却是会进入仙奴军，还有两万平民，这些人无权无势，很有可能就会进入到军队中去。”

　　商浩不解道：“他们的修为很低吧，我看到最高的也才登仙四层的样子，他们能起什么作用？”

　　“你不知道，每一次征战时都会俘虏大量的人口，运送和管理都得要人来做，登仙层的人守护一些阵法足够，他们并不会上战场，但是，他们却是可能做许多的事情。”

　　“国家不会随意就把我的人弄去吧？”

　　曹伍川小声道：“其实，帝国下令之后知府也难办，他知道翠绿星上的那些人是难以征召的，就把主意打到了你这里面了，只要把你这里的三万人和即将调来的三万人合在一起提供给军队，就算是完成了征召的任务，你无根基，知府暗示过把你干掉，然后把这里变成无主之地。”

　　我靠！

　　商浩没想到还有这样的一回事情，自己还以为躲在了这里就没事了，知府为了完成征兵的任务，这是要把自己干掉的意思了。

　　“那三万人什么时候到来？”商浩的眼里透着厉色，心想干脆一些，把那三万人也都弄成自己的信徒好了。

　　“教主，那三万人今天已是到来，被知府暗中送到了另一个废星，他是想着把你干掉之后就一起送到军队中。”

　　商浩在这里沉思了一下之后，心想这次就拼一次了，对着曹伍川道：“发生了翠绿星的事情，军中的高手都过去了？”

　　“不错，现在留守在这里的是一个副先锋，拥有着入品五层的修为，另外还有着几个入品六七层的人。”

　　商浩就把自己的信仰能量运聚了起来，向着军营的方向而去。

　　果然，有着信仰的能量探查之下，军营中的情况已是一目了然，商浩就看到里面果然有着一个六品仙人级的高手。

　　还是有些强啊！

　　看到还有这样的一个人坐镇时，商浩就有些头疼起来。

　　想了一阵，向着曹伍川看去时，商浩的心中一动，如果能够把那六品的仙人调走，自己很有可能是能够做一些事情的。

　　商浩最近研究了一种传送阵，是一种随机传送的阵法，只要祭出就能够让人传送到很远的地方去，在这星空中完全不知道会传送到什么地方，至少传送之后对方要回来得有一天多的路程。

　　有一天多的路的话，自己要做什么事情都足够了！

　　想到这里，商浩就幻化成了对方那先锋将军的样子，又让曹伍川挑了一下毛病，直到他都一时看不出来之后，商浩就小飞的传送到了金黄星之外。

　　到了离金黄星最近的地点之后，商浩把自己的避雨屋祭了出来，幻化成为一艘先锋将军离开时那艘飞行战舰的样子。

　　战舰破空而至，很快就来到了金黄星之上。

　　这时的商浩完全就是把自己的全部能量激发出来了，有着仙能、也有着信仰的能量、更是有着善能，大量的能量激发出来之后，他的身上已是散发出不弱于那将军的气势。

　　“参见将军！”

　　那六品仙人已是率领着几员大将大步迎了上来。

　　“到战舰上来！”

　　商浩装做很是威严的样子。

　　这几员大将根本就不知道情况，都上了战舰。

　　他们上了战舰之后，避雨屋已是向着那翠绿星的方向而去。

　　这些将军根本就不知道情况，以为是商浩要把他们带到翠绿星，毕竟军队中是以服从为第一要素，大家都静静站在战舰之上。

　　“传！”

　　当金黄星上的人已是看不到这里的情况，也探查不到这里的情况之后，商浩激发了早已布置到了这几个人脚下的随机传送阵。

　　轰！

　　一声响动时，这些将军已是被传送离去。

　　看着那一个个临被传送之前惊诧的将军们，商浩也是一乐。

　　不过，商浩也来不及多想，避雨屋展开，已是向着那金黄星而去。

　　到了之后，商浩就下达了集合的命令。

　　军人们根本就不知道情况，听到命令之后，五万大军已是静静的站立在了那里。

　　向着这些军人们看去时，商浩沉声道：“全军听令，大家一起随我诵经！”

　　军人们最可爱的地方就是一切服从，虽然诧异，却是并没有一个人提出反对的意见，加上他们这先锋大军就是精英中的精英军队，就更加懂得服从了。

　　“天道明察，一日行善，福虽未至，祸自远矣。行善之人如春园之草，不见其长，日有所增。一日有三善，三年天必降之福。所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀。欲求地仙者，当立三百善。欲求天仙者，当立一千三百善。守此善字，良心自藏。世界之法，大哉大道。巍巍煌煌，世有商浩，创立善道，拯救世人，信则得度，超凡入圣，共上仙界……”

　　开始时是商浩在用神识引导，慢慢的，大家都已是学会，然后五万人一起诵起了经文。

　　随着这诵经声的进行，强大的信仰能量在这里升腾起来，然后那磨灭的能量要加深着大家的信仰之力。

　　一个时辰之后，这五万人的军队已是完全变成了一支商浩的信徒之军。


第524章 布阵

　　谁也不知道这五万大军加上六万的仙奴和平民很快就全部变成了商浩的信众。

　　这次商浩不仅是把这五万先锋军队弄成了自己的信众，更是让曹伍川带着，到了另一颗星球之上，把那三万的平民也都弄成了自己的信众。

　　做完了这事，商浩回到了金黄星，做出一种仍然是被控制的样子。

　　这里的人们一下子平静了下来，谁也不知道他们已是善能教的信徒。

　　一天之后，陆续的被传送离开的将军们找了回来，大家的脸上都是透着惊惧之情，不明不白出现了这样的事情，他们第一时间就向着先锋将军进行了报告。

　　接到消息，那先锋将军也是震惊，快速就赶了回来。

　　这事太怪了，大家都担心会出事。

　　现在大军刚刚到了这里，翠绿星球就出了事情，紧接着先锋军也出事了，谁也不知道发生了什么样的事情。

　　可是，无论他们搜查了多少次，这里却是一点问题都没有。

　　“算了，大军前进吧！”

　　那先锋将军在无法查出问题之下，只能是命令军队继续出发。

　　“集合！”

　　就在将军的集合命令下达时，除了他的先锋军队，要加入进来的六万平民军和仙奴军也都集合到了一个巨大的场地上。

　　看着这庞大的军队，将军正要说些话时，突然之间，震耳欲聋的诵经声已是传了出来。

　　“这！”

　　将军吃惊地看着自己的这支军队，怎么也想不明白发生了什么样的事情。

　　军队随着诵经的进行，一下子就把那将军与跟随着他的将领们围到了一起。

　　更是吃惊的是这些军队仿佛有着统一的指挥似的，自然而然把军队中一种最强的困阵就布了起来。

　　虽然这些士兵的修为不高，但是，十一万人的诵经却是恐怖的，那经文无处不在的向着先锋将军等人冲击而去。

　　最让这先锋将军心惊的还是有一个非常强大的攻击力量在不停的冲击着自己的保护层。

　　可惜的是他又一时无法过去把那人灭掉。

　　这支军队是先锋将军专门练出来的精锐之兵，整个的军队还有着一种非常厉害的阵法，万人布上就已是能够困住他这样的高手，现在是五万人布阵，完全就把他们这些将领困在了阵法之后。

　　层层又叠叠的人把他们围在了里面，这个阵法是军中战阵，是能够锁住敌人气机，就算是使用传送复符都无法传送离开的阵法，将军等人试了不少的方法想要逃离都无法达到。

　　困住就困住了，最让他们害怕的还是那源源不断的诵经声铺天盖地而至，就算是不想听都不行。

　　信仰的能量在不停的磨灭着他们的意志。

　　如果只是少数几个人诵经他们到也不怕，关键的是这次是十一万人的诵经，那种信仰的力量把整个人天空完全包裹，将军等人就算是不想听都不行，只要一听，那磨灭的能量就攻击了他们的脑域。

　　时间没有过去多久，先锋将军发现跟随着自己的那些将领们却是一个个的加入到了诵经的队伍中。

　　完了！

　　不要说是先锋将军，就连那跟随而来的知府和一些地方官员也都明白，这次是中计了，根本就逃不掉了。

　　任是他们的修为很是高深，陷于军队的军阵里面却是毫无办法。

　　以前先锋将军对于自己所练出来的兵是自得的，一直都认为自己的军队战无不胜，可是，现在他却是希望着这支军队没有那么的强大。

　　思考之间，商浩那强大的信仰攻击终于破开了先锋将军的防护层，大量的信仰磨灭能量开始磨灭着先锋将军的意志。

　　完了！

　　那先锋将军知道自己已经没有了反抗的力量。

　　果然，很快的，这个先锋将军也被诵经声淹没。

　　整个的金黄星上布满了诵经的声音，商浩站在那里也是吃惊不已，他完全没有想到会是这样的一种情况。

　　诵经声很快停了下来，商浩也走了出去。

　　“拜见教主！”

　　十一万人齐声大喊，全都拜倒在地。

　　向着这些人看了看，商浩心中一动道：“交给你们一个任务，从现在开始，你们向着猎户帝国内陆而去，每到一个星球就把所有的居民召集起来传教，一个个的星球要变成我的教徒！”

　　“是！”

　　军队齐声大喊。

　　看着这支军队向着翠绿星而去，商浩敢不想久留，展开传送时，商浩已是回到了地球。

　　身形出现，商浩吁了一口气，通过他这样的捣乱之后，商浩相信整个的事情会发生一些变化，猎户帝国估计得乱上一阵，也不知道什么时间才有空来与泛银帝国开战了。

　　十一万人！

　　想到那是十一万个信徒在传教时，商浩知道这次玩得有些大了。

　　要知道他们进入翠绿星时，翠绿星上的人根本就不可能是他们的对手，翠绿星上的人就会很快变成自己的信众，到时无数的翠绿星人又会向着四面八方的星球而去，从现在开始，自己这善能教在猎户帝国已是无法扑灭了。

　　果然，商浩察看了一下自己获得信仰能量的情况时，就明显发现自己的信仰能量已是又有了一个大幅的提升，大量的信仰能量向着自己而来。

　　行了，现在有时间把阵法布上了！

　　商浩做了那么多的事情，最主要的还是要把阵法布上，只有布上了阵法，太阳系才多了一些保护。

　　现在商浩的手里又多了四十八条仙脉，有些仙脉甚至能够分割成为三四条的仙脉，现在商浩的仙脉量是足够了。

　　随后的时间，商浩就在这太阳系里面开始布阵起来，虽然太阳系才几十来颗星球，但是，商浩的这个阵法明显是要进行遁位，就是与远处的星球进行换位，所以，商浩除了在太阳星里面的星球中注入仙脉之外，还到了很远的地方找到了几十颗废弃的星球注入了仙脉。

　　时间一天天过去，整个的星空中已是布成了一座巨大的遁阵。

　　行了，现在完全可以随时遁去，就看猎户帝国到来时的战争情况了。


第525章 修真界要毁灭了

　　商浩很是隐蔽地布着阵法，一条条的仙脉打入到了各个星球之上，然后又布了一层保护层在这些星球上，除了太阳系的这些星球之外，其他的星球根本就看不出是有着仙脉在里面。

　　九九遁一阵可不是一般的阵法，只要阵法布开，当有人攻击地球时，商浩就可以用遁阵把两颗星球互换一下，让对方攻击那过来的星球。

　　与此同时，八十一颗星球的星球意志就会汇聚起来向着攻击到来的人进行反击，那天地意志的能量是非常强大的。

　　对方攻击的是一颗废星，结果却是要承受着八十一颗星球共同的意志来攻击，这阵法除了是隐藏阵法，可以把敌人攻击的星球隐藏之外，同时也是一种攻击的阵法，到时自己还可以借着阵法重创敌人。

　　花了一月的时间，商浩终于算是把这八十一颗星球都注入了仙脉，把阵法也布上了。

　　看看还剩下的十多条仙脉时，商浩再次回到了地球。

　　这次商浩是要彻底的解决地球的问题了。

　　太阳系的一些星球都已被商浩改造得差不多了，反而是地球，到了现在还是杂敌得很，商浩想的就是要尽快的改变地球的面貌。

　　“师傅回来了？”

　　柳正元一看到商浩的出现就惊喜起来。

　　“嗯，现在地球上的情况怎么样了？”

　　“按照你的吩咐，我们把国内的外族都已传送离去，现在只有少数国家的人口还在地球。”

　　商浩听了之后驭空而起，就站在了空中用神识探查而去。

　　商浩的神识现在已是非常强大，一扫之下，整个地球的情况已是了然于心。

　　只见商浩抬手间已是摄取到了各地的外族之人，也不管他们是什么情况，直接就把他们投入到了各地的传送阵里面，然后再把一些食物和用品也投到了传送阵之中。

　　就见全球的传送阵不停的闪动，然后就是一批批的人被传送离去。

　　商浩更是看向了地下的那些魔族之人，他到也并没有排外的想法，虽然对方是魔族之人，商浩还是把他们传送到了海王星上。

　　做完这事，商浩看到只有零星的一些人在各地，就对柳正元道：“你们组建的搜捕队到各地去搜一下，只要是外族，一个别放过，全部送走。”

　　柳正元就答应了一声。

　　柳正元现在对于商浩的话是百分之百的信服，他是亲眼看到地球的改变之人，这一切都是自己这个年轻的师傅做出来的事情。

　　想到华夏的人口现在已是在整个的地球上生存时，柳正元的心情真是不错。

　　地球上传教的事情商浩并没有去管，完全交给了柳正元他们负责。

　　做完了这些事情，商浩把一条条的仙脉就打入到了地球之中。

　　随着这十多条仙脉打往前，整个的地球开始爆发起庞大的生机，整个的天地都被仙能充满。

　　这才像一颗华夏的星球嘛！

　　就在这时，商浩就发现自己的印里面疯狂的在注入能量，然后，就在商浩观察时，一滴天地意志的能量已是生成出来。

　　更加让商浩惊喜的是那消耗掉的几滴天地意志的能量又再次的生成出来。

　　现在商浩拥有的天地意志能量已是达到了十一滴多多。

　　看到了地球的变化，商浩的心情非常不错。

　　就在这时，商浩心中一动时，从地球上已是来到了虚空空之中。

　　一眼望去时，却是自己在修真界的一些手下找来了。

　　“拜见教主！”

　　“说吧，发生了什么事情？”

　　“教主，我们发现修真界正在处于崩溃之中，还请教主拯救。”魏宁森的身后跟着好多个元婴层的高手。

　　看到这些自己并不认识的信徒，商浩就看了一眼魏宁森。

　　“教主，大家都知道教主是仙界大能之人，现在我教在修真界发展得非常快速，许多元婴、金丹级的高手都已投入了我教。”

　　“拜见教主。”

　　那几个跟来的人看到了商浩的修为情况，一个个都被压得大气不敢喘。

　　他们还是第一次见到教主，以前只是通过传说来了解，现在亲自面对着商浩时，从商浩身上散发出来的强大威势就压得他们有些喘不过气来。

　　“起来吧。”

　　商浩站在那虚空空中道：“修真界出现问题了？”

　　“教主，正是这样，现在修真界已是开始崩溃，到处都是人心惶惶，大家不知道该怎么办才好，知道教主拥有大能，大家推选我们前来报告这事。”

　　为首一个元婴巅峰的高手恭敬对着商浩说了一句。

　　“那就先去看看。”

　　说话间，商浩带着几个人已是来到了传送阵之地。

　　这些人都是从特殊的通道来到这方天地，商浩也知道那些通道。

　　从通道中出去，商浩一眼看去时也是脸色一变，这修真界的情况比他们所讲的还要危险，现在已是开始从四处崩溃了，要不了多久，整个的修真界就将毁去。

　　修真界是大能之人弄了让人试练的地方，现在竟然会崩溃！

　　“教主，现在的情况很是危险，修真界是一个单独的世界，那些通道虽然能够通过，但是，花费的能量太大，灵石根本不够，也逃不了几个人，我们这次出去也是花了很大的代价。”

　　为首这个元婴高手叫乌明尔，到也是一个看上去很是精明之人。

　　“这样吧，我在这里布几座大型的传送阵，只要是我教之人都可以传送到太阳系的土星之上，你们去安排一下，别的宗教之人我们也无能为力了。”

　　乌明尔道：“如果是他们改信我教呢？”

　　“只要是能够诵经之人都可以算是我教之人。”

　　乌明尔就脸上带着自信道：“如果是这样，相信太多的人会改信我教！”

　　现在商浩布阵已是非常熟练，这种从修真界到太阳系的传送阵并不是多困难的阵法，没用一天的时间就已是在好几个地方建立了一些传送阵。

　　把传送阵交给乌明尔等人负责之后，商浩就想到了超光星和魔域之地，那两个地方同样也是自己的信众居多的地方，到是要去把他们接出来才行。


第526章 超光星上的教徒

　　红石城内，梦丝刚刚参加了一个会议回到住处就惊喜地看向了商浩。

　　“天哪，是夫君！”

　　梦丝有些不敢相信地看向商浩。

　　虽然好长时间没见面，梦丝仍然是那么的美丽，现在她的修为在得到了商浩的丹药之下进一步的提升，那种美丽之情更加惊人。

　　商浩这次并没有易容，他临走前就把自己的真实面貌让自己的女人看过，梦丝到也第一时间就认出了商浩。

　　好长时间没有见面了，梦丝睁大美目看向商浩。

　　“还好吧？”

　　来之前商浩就用神识探查了一遍，两个女人都没有乱来，仍然在等待着自己的到来，所以，现在商浩才算是把梦丝和卡琳茜真正当成了自己的女人了。

　　商浩其实在来之前也想过，如果这两个女人变了心，自己就没有必要帮他们了，现在看到这情况，他知道自己就算是不想帮都已不行。

　　“夫君！”

　　梦丝已是惊喜着投入到了商浩的怀抱之中。

　　这次商浩却是并没有再犹豫，已是与梦丝亲吻在了一起。

　　梦丝明显就是那种身材非常好的美女，长腿把裤子绷得很紧，抱在怀里之后，商浩明显就能够感受到梦丝身体上散发出来的火热。

　　现在梦丝明显情动了，整个的身子都投在了商浩的怀里，更是主动索吻起来。

　　伸手在对方的身上摸动了一阵，直到梦丝都随时可以献身时，商浩这才放过了她。

　　商浩并不是不想要了她的身体，毕竟现在要做的事情太多，商浩只好忍住了这想法。

　　“夫君，你能回来真好！”

　　“你这城主当得也不错嘛。”

　　“夫君，其实我现在已经不想当什么城主了，能跟在夫君的身边就很高兴。”

　　“时间紧急，你通知他们过来吧，我要见他们。”

　　梦丝知道商浩要见哪些人，看到商浩那严肃的样子时，立即就去通知人去了。

　　在梦丝的服侍下，商浩沐浴更衣之后出来时，就见那卡琳茜已是嘟着个嘴站在那里道：“夫君，你望了妾身了？”

　　商浩过去又搂了过来一阵抚动，两人吻了一阵，直到把卡琳茜也吻得快要闭气时，商浩的手也把对方的那丰满之处拿捏了一阵才放开了她道：“怎么可能忘了你们。”

　　卡琳茜明显与梦丝现在是相处得不错，梦丝笑道：“夫君，今天我们一起服侍你。”

　　她刚说完这句话时，两人的父亲也都到来了。

　　看到商浩到来，两人同样也都满是惊喜之情地看向商浩。

　　待大家坐下之后，商浩也没废话，直接道：“你们知道这修真界和魔域就将崩溃没有？”

　　普林就认真道：“这事已是从修真界传来，据说修真界各处都存在崩溃的情况，现在我们这里也是人心不稳。”

　　“是啊，修魔界其实也存在崩溃的情况，大家都不知道发生了什么样的事情，一些人正在研究着乘坐飞行器离开这一界的事情，不过，这事大家都没底，你来了的话，我们就放心了。”

　　商浩道：“有些事情也到了告诉你们的时候了。”

　　说着，就把整个世界的结构情况，真正的仙界之事都向他们进行了讲述。

　　“夫君，你成仙了！”

　　卡琳茜吃惊地看向商浩。

　　“其实修真界也好，魔域也好，这两个地方都是修真界和修魔界弄出来的试练之地，而修真界和修魔界呢，这两个地方又是仙界的试练之地，你们现在明白了没有？”

　　梦丝就吃惊道：“我们那么低等？”

　　普林也意外道：“竟然是这样的一种情况。”

　　商浩又讲了仙界的一些情况。

　　大家听完之后，巴林也叹了一声道：“我们还以为自己很了不起了，原来整个的世界竟然是这样的一种情况！”

　　商浩所讲的内容对他们的打击也是非常的大了。

　　看到大家这个样子，商浩道：“既然这里已经开始崩溃，留在这里已是没有必要，这次我到来的一个目的就是把你们接着离去。”

　　“可是，我管辖下的人怎么办啊？”

　　商浩就说道：“你们发展的慈善基金做得怎么样了？”

　　虽然源源不断得到了善能，商浩还真是不知道他们操作得如何了。

　　“现在发展得很好，到处都有着我们的人，大家争着在做善事。对于做好事的人，我们同样也是有着一种奖励的办法。”

　　巴林对于这事也显得很是认真，他知道商浩最在意的就是这事。

　　“我传你们我创立的善教经文。”

　　也不等四人说话，商浩已是诵经起来。

　　这四人的修为太差了，根本就没有用多大的力量，商浩就已是把他们变成了自己的信徒。

　　把四人变成了自己的信徒之后，商浩看向四人道：“我也救不了那么多人，从现在开始，你们就宣布一个消息，只要成为善能教的信徒，每一百万人可以传送一次，直接传送到仙界去。”

　　说完话，商浩就在这里找了一个地方架设起了传送阵。

　　四个人现在都是城主，回去之后根本就没有任何的犹豫，先是把自己的基金会成员召集起来学会了诵经，然后大家变成了善能教的信众，然后就快速的去拉人传教。

　　随着第一次现场直播的传送之后，越来越多的人都加入到了善能教之中。

　　几天的时间里面竟然已是数十次的进行了传送。

　　现在几个人都已是接近金丹层的修为，商浩又给了他们一些炼制出来的宫殿之类的住宅仙器，然后让他们把能带的东西都装入到了戒指之中，先期就把他们四人传送离去了。

　　有着四个城的管事在主持着传送的事情，商浩每天只是盘坐在这里观看着传送的进行，人口也传送得越来越多。

　　现在就连那管事的人也都一轮轮的更换，先前的管事之人早已传送离去。

　　看到两家族的人都已传送得差不多之后，商浩在那传送阵上设置了一个非信众不能传送的设置之后，已是闪身离去。

　　商浩现在的想法就是救人自己肯定会救，但是，非自己的信众自己没有义务去救他们，想要活命，那就成为自己的信众。


第527章 争相入教

　　商浩在这里刚刚把一个大型的传送阵架设好，四个人已是走了进来。

　　“夫君，入教的太多了，怎么办？”

　　入教的太多？

　　商浩还真是没有想到这事，就看向了四人。

　　开始时商浩也不过就是想把他们救出去，最多就是把他们下面的信众救出去，没想到的是大家在末日降临的恐怖之下，争着都开始加入到了自己的教派中了。

　　想想也可叹，修真界现在真的是被人遗忘了，并没有人来拯救他们。

　　梦丝道：“夫君，自从知道这一界将会崩溃之后，太多的人都担心了，我们把你用来运送的大型战船拿出来之后，特别是知道你正在架设传送阵以后，入教的人就在快速的增加，我那个大城可以说是完全入教了。”

　　“是啊，我那座城里面的人也都完全入教，现在越来越多的人在加入，谁不想活命啊，你现在是唯一一个表示能够救大家离开的人了。”巴林这时也是说了一句。

　　“你们估计会有多少人入教？”

　　“这真是不好说，我看啊，超光星这颗星球的人是肯定会有大部分加入我们的教派的。”

　　商浩想到自己在太阳系中每一颗星球都派了一个监察长的事情时，到也并不担心人多了会混乱，再说了，大家都是入了教的人，就更加不可能会有不好管理的事情。

　　“这事是我没有考虑好，既然是有那么多的人入教，那就有多少传送多少离开吧。你们把超光星上的材料尽可能的给我进行收集，我只能炼制更多的传送阵了。”

　　想了一下，商浩对四人道：“我看这样好了，也不局限于一个星球，你们四人每一个人负责一颗星球好了，我在架设传送阵的时候把人员传送的地方也分配一下。”

　　听到可以担任一颗星球的国王，巴林就双眼发亮道：“那真是太好了。”

　　商浩道：“我曾把地球上的一些人传送到了几颗星球上，还把修真界的人也都传送了一些上去，现在我会重新进行一下调整，巴林发展的教众就传送到水星之上、普林的教众到金星之上、梦丝的教众到火星上、卡琳茜的教众到金星之上，你们每一个人就担任那星球上的国王好了，虽然国家有些大，相信在我派出去的监察长的帮助下，你们能够掌控得了。”

　　随后的时间中，源源不断的材料送到了商浩这里，不愧是一颗资源大星，这星球上的资源太多了，现在大家都要离开，对于资源已是没有在意，商浩得到的资源越来越多，多得他都看得心惊。

　　想了一下，商浩干脆拿了不少的戒指给梦丝和卡琳茜，让她们两人携带着先传送离去。

　　就在第一批四百万人离去之后，紧接着的就是越来越多的人被传送离去，超光星球上的人一批批的成了商浩的信众。

　　在商浩的操作下，超光星上的传送阵已是建成，然后商浩就离开了超光星球。

　　想了一下，商浩还是来到了修真界，同样也是重新进行了安排，只要是修真界里面的人愿意成为自己的信徒，也都可以把他们传送到太阳系的星球上去。

　　由于修真界的人太多，商浩在考虑了一下之后，就把夏冰雨派到了土星上去负责土星的教众，源源不断的修真者向着土星进发。

　　夏冰芸后来也被派到了天王星上负责天王星上的事情、孙晓幽派到了海王星上，仇晶彩留在了仙田中的星球之上。

　　这样一来，太阳系的各颗星球都由商浩的人在负责管理，每一颗星球都是一个教派的分部，一时之间商浩就发现自己得到的信仰能量在大幅的增加。

　　反正修真界就将毁去，商浩想了一下之后，就进入到了修真界，然后就是对于各星球大肆的摄取着星球上的灵脉和矿脉，只要是商浩看上的矿脉都会摄取出来，然后注入到九大行星之上。

　　一时之间，整个太阳系的星球就充满了生机和活力。

　　这时，商浩发现自己的天地意志能量又得到了好几滴，现在他的天地意志能量已是达到了二十滴之多。

　　大量从修真界拿来的各种炼制的宫殿房屋之类的东西放置在了各颗星球上，这也造成了各星球一下子充满了活力。

　　商浩想到自己现在是村官，最主要的工作就是种植仙谷时，把仙谷的种子拿了出来，让负责星球的几个亲信分发下去，然后种植了起来。

　　把这些事情忙过之后，时间已是过去了一年，商浩也不知道猎户帝国现在是什么样的情况，不过，一眼望去，各星球都充满了生机和活力，仙谷也开始成熟了。

　　这是商浩第一年的仙谷成熟，按照规定，商浩是必须亲自运送仙谷去县里面上缴。

　　各星球收集起来的仙谷真是太多了，用戒指之类的东西根本就无法带走。

　　“轩辕长老，抽调一些人跟着我去县里送仙谷吧。”

　　一年以来轩辕长天他们的修为也又得到了提升，每一个人都已是达到了登仙二十二层的修为，这对于他们来说也是非常难得的事情，如果是以前，他们是根本就不可能有任何的进展。

　　现在他们同样也加入了商浩的善能教，得到了商浩大量资源的帮助。

　　听到要到县里，老头们一个个都兴奋起来，县里才是真正的仙界，他们根本就没有去过，如果不是跟着商浩过去，没有通行证的话，他们在一些壁垒之前就无法通过。

　　“村长，一路之上会否有麻烦？”轩辕长天就问了一句。

　　商浩知道这星空中还是有着一些抢劫之人，微微点了点头道：“这是我们第一年的仙谷运送，量又是那么大，是得小心一些，你们只需要负责好飞船队就行了，其他的事情由我来负责。”

　　商浩心中明白，那二环村一直没有动静，还有就是星际的大盗们也没有出动，并不是他们没有看到自己这里的发展情况，应该是他们想获取到最大化的利益，现在这十颗星球的仙谷运送应该就成了他们眼红的资源了，一路过去肯定也是不会安宁。


第528章 再遇夜冰幽

　　在离开之前，商浩最不放心的当然还是猎户帝国进攻的事情，想了一下，商浩还是打算去看看这个国家到底来不来进攻，商浩担心的是自己离开之后，猎户帝国突然就跑来攻击了，到时没有启动九九遁一阵的话，地球也好，自己发展起来的这些星球也好，又将再次陷于危险之中。

　　好在上次去的时候商浩都暗中设置了一些传送阵，这次到也不用花太多的时间。

　　随着传送的开始，商浩已是第一时间出现在了边境之地。

　　这里是一个猎户帝国攻入泛银帝国的必经之地，商浩在这里设置了一个传送阵。

　　站在一颗废星之上，商浩的神识向着前方探查了一阵，直到没有发现有任何的情况之后，又一次的传送展开，商浩再是现身到了一颗更近一些的废星之上，这里离敌国就更近了一些。

　　就这样，商浩是一次的传送而去，每到一个地方都会观察一下敌人是否进兵的情况。

　　不知不觉中几天过去，这次商浩直接就传送进入到了猎户帝国的境内。

　　这是一个废星成片的星空，商浩同样也是出现在一颗废星之上。

　　刚把神识扫视而出，商浩就心中一惊，快速收回了神识，改用信仰的通道去察看前方。

　　这时，商浩就看到前方星空之中有一艘飞行器正在向着自己的这个方向而来。

　　紧随其后，有着五艘的飞行器在追赶着前面的这飞行器。

　　发生了什么事情了？

　　商浩很是小飞的向着最前面明显是逃窜着的飞行器察看时，看到的是上面竟然有着自己认识的一个熟人。

　　她怎么又来了！

　　看到那其中的一个女人时，商浩也是一笑，正是自己救过的夜冰幽，上次可是把她的全身都摸了一遍，这女人是一个身体有料的女人，没想到才一年过去，她又再次来到了猎户帝国，这女人真是一个不要命的女人。

　　正在商浩观察着的时候，却见后方一艘飞行器已是猛烈开炮。

　　这可不是一般的炮火，商浩心中明白，这种炮火完全就是一种能量的攻击方式，并且还是仙能的攻击。

　　面对着后面的炮火，夜冰幽他们的这飞行器在闪避了几次之后，其中一炮就重重的轰击在了他们的飞行器之上。

　　随着这一炮的轰击，就见夜冰幽他们从那飞行器中逃离出来，紧接着的就是他们的那艘飞行器已是被打得四分五裂，整个的化成了残骸散于星空。

　　再看逃出来的人时，商浩就看到除了夜冰幽之外还有一个女人，三个男人。

　　就在这时，后方的炮火又重重的轰击在了其中一个男子的身上，直接就把那男子打得化成了飞灰。

　　好强大的炮火！

　　这也是商浩第一次看到用仙能进行轰击的威力，他自问也顶不住那一炮的轰击。

　　再看时，后方那艘飞行器又在对着四人轰击起来。

　　这次夜冰幽他们看来是凶多吉少了！

　　商浩本不想管这事，可是，让商浩郁闷的是那夜冰幽不知怎么的，就被一道炮火的余波轰得向着他这里飞退过来，已是来到了这颗废星之上。

　　“队长，怎么办？”几个人都把目光投到其中一个中年男子的身上。

　　商浩这才看出来，那中年男子拥有着七品仙人级的修为，在四人中的确也是最强大的存在。

　　这时的商浩早已用一个隐匿的阵法把自己隐藏在了这里，这四人匆忙之下到也并没有发现他的存在。

　　“这次我们终于得到了猎户军队的攻击布置情报，必须送回才行！”

　　“队长，你说吧，我们怎么做，就算是死也无所谓。”

　　另一个女人看向了那队长就说了一句。

　　商浩这才看出那女人也是一个长得很美的女人，不过只有九品仙人级别。

　　“他们有着三个七品仙人级的高手，我们拼不过，现在唯有分开逃离，希望有一人能够逃出去。”那队长脸色阴沉着说了一句。

　　“队长，我留下！”夜冰幽首先就说了一句。

　　“我来阻挡。”另一个八品仙人说了一句。

　　“还是我来，你们的修为不够！”那队长看向夜冰幽道：“冰幽，你尽力逃出去，只要能够把情报送到，我们死而无憾！”

　　“不，还是队长你走，你的修为高些，有机会逃离。”

　　听着他们争执，商浩也多少有些敬意了，为了送出情报，这几个人真是拼了。

　　真在这时，只见那飞行器已是到了空中，朝着他们又是一阵炮轰。

　　本来商浩不想管事，让他没有想到的是那炮火中的一炮就正好轰在了他布的阵法之上。

　　轰的一声之后，商浩那布的阵法竟然被轰得散开。

　　谁也没有想到这里还藏着一个人，双方的人都愕然看向从那阵法中满脸苦笑着的商浩。

　　“是你！”

　　夜冰幽突然看到出现的人竟然是自己找了好长时间的那个人时，脸上就是一红，想起了商浩救她时的情况，虽然商浩救了她，却也是把她全身都看遍，并且还摸了。

　　在这样的环境里面，夜冰幽想做点什么时，却是一时之间犹豫起来。

　　看到自己无法隐藏了，商浩知道自己就算是不帮都不行，想到这里，商浩心想干脆一些，就把这些人收拾了算逑。

　　没有犹豫，商浩冲天而起，朝着那飞行器就是境界展开，然后就是大量的雾气把整个的天空完全的包裹。

　　“困！”

　　一个困阵展开之后，那飞行器已是被商浩困在了自己的境界之中。

　　“斩！”

　　这次商浩祭出的是那境界的大刀。

　　那把大刀越来越大，朝着那飞行器就斩了过去。

　　轰！

　　一声巨大的声音之后，商浩自己都有些吃惊地看到那飞行器已是被大刀削飞了一个部位。

　　“找死！”看到飞行器被破坏，从里面就冲出来五个高手，其中竟然有三人是七品仙人级，还有两个是八品仙人级。

　　这时那泛银帝国的小队长也看到了机会，知道商浩至少现在不是他们的敌人，大吼一声，朝着那其中一个七品仙人就冲了上去。

　　另一个八品仙人也找到了一个对手捉队撕杀。

　　还剩下的夜冰幽和另一个女人、一个男子也顾不得多想，围着一个七八品仙人就杀在了一起，他们都明白，这次有了商浩的加入，这可能就是他们唯一的机会了。


第529章 商浩的战力

　　大家捉对撕杀在了一起，猎户帝国的几个高手却是并不着急，他们看得出来，在战力上他们是压倒性的。

　　开始时还担心商浩，结果一看商浩的修为时，猎户国的这几个人都疑惑起来，看得出来，商浩入品都没有达到，他又是怎么拥有那么强大的战力的？

　　“找死！”其中一人恨极了商浩把他们的飞行器毁掉，朝着商浩就是一拳击出。

　　七品仙人级的高手，一拳之威强大无匹，一拳击出时，整个的星空能量都在向着他汇聚而去。

　　商浩一看对方说打就打的情况，再看到对方并没有用武器时，心中一狠，同样抬起右拳就是一下子轰了出去。

　　两人的拳劲就在这星空中碰撞在了一起。

　　顿时就听到这星空中能量发现尖厉的鸣叫，大量的能量从他们身前四散开来。

　　噫！

　　一拳相撞，商浩这一拳表现出来了强大的威力，不仅是接住了对方的一拳，还把这个七品级的仙人打得飞退而出。

　　“厉害，一起攻击！”

　　军中的战士的就是杀敌取胜，他们根本就没有道义可言，一时之间剩下的人朝着商浩就围攻了过去。

　　看到这些人一起攻击自己，商浩这时却是把自己的一把短剑拿了出来。

　　商浩的大印是注能达到了一定的程度，已是无法注入能量，短剑却是不同，随着商浩的信仰能量的增加，商浩干脆就把那短剑完全的注入信仰的能量，现在这把短剑到底有多强大的威力商浩自己都不清楚。

　　随着那短剑的拿出，大家明显就感觉到这短剑上拥有着一种让人惊惧的能量。

　　这是什么剑？

　　大家的目光都盯住了商浩的那把短剑。

　　“击！”

　　御剑诀展开，商浩把短剑朝着那最强的一个人就祭了出去。

　　噗！

　　随着短剑的祭出，谁也没有想到的情况发生了，只见那短剑竟然无视对方的防御，直接就破开了防御，然后就从那七品仙人级的高手脖子上穿过，就在穿过之时，那强大的威力竟然把对方的一颗头颅轰得高高飞出。

　　正在激斗着的人们全都停了下来，谁都无法相信发生在自己眼前的事情，这可是他们中最强大的一个人啊！

　　商浩开始时也是惊了一下，没想到自己的短剑在注入了大量信仰能量之后会有那么的强大。注入信仰能量也是因为他的信仰能量太多之下的一个想法，没想到这剑会那么的厉害。

　　不过，商浩也是一个久经战阵的人，一看对方的人惊惧时，怎么可能放过这样的机会，对着另一个七品仙人就再次把短剑祭了出去。

　　“仙盾！”

　　那七品仙人不敢硬拼，急忙就把一个仙盾祭了出来。

　　可是，让他根本就没有想到的是商浩的这把短剑竟然无视他的仙盾，从那仙盾中就刺穿而入，穿过之后，短剑已是把他的胸口炸开一个大洞。

　　短剑又是一回，再次把他的丹田也毁去。

　　强烈的爆裂声之后，这个七品仙人也同样倒了下去。

　　两击干掉两个高手，这下子夜冰幽一方的人士气大涨，再看对方时，那些人的脸色都是大变了。

　　商浩这时信心大涨，知道自己的修为完全不同于别人了，无敌金身诀之后，加上自己的能量不停的重复注入，现在的战力已是很高，短剑再次祭出，直夺一个八品级的人就攻了过去。

　　那人早已看到两个高手在商浩的面前根本就没有反抗之力，这时心中发慌，想找一件防御的仙器时，突然就想到了那死去的人也是用的仙器。

　　正在他犹豫着的时候，短剑已是到了他的面前。

　　随着那短剑一削，这人的头颅同样跌落在地。

　　五个人瞬间就被商浩干掉了三人，并且其中两人还是修为最高之人，整个的战事已是发生了巨大的转变。

　　商浩收起了这三人的戒指时，目光就投到了正在撕杀的战场之上。

　　对方还有着两人，夜冰幽他们围住一个八品的人在撕杀，队长与对方的那七品仙人正在战斗。

　　看看整个的情况时，夜冰幽他们三人战一个八品之人到也还是占了上风，只是那队长就不怎么行了，明显弱于对方，被对方压着在打。

　　还是帮一下吧！

　　想到这里，商浩把短剑再次祭出，朝着敌人那七品的仙人就攻了过去。

　　对方其实早就在暗中防着商浩，看到商浩攻击时，心中一慌就想逃离。

　　那夜冰幽他们的队长到也是一个战斗经验丰富的人，一看这情况就拼了命的缠住了对方，并不让对方逃离。

　　这时，商浩的短剑已是重重的刺在了对方的身上。

　　受到了重创之后，这猎户国的七品仙人正想逃离时，那队长的大刀就切在了他的脖子上，一刀之威，直接就把这猎户国的高手击杀。

　　喘了一口气，队长朝着商浩露出一个感激的眼神，朝着那最后的敌人就杀了过去。

　　现在商浩反而没有了事情，站在那里看着他们战斗。

　　有了那队长的加入，四人围杀一人之后，敌方的那人已是很愉快也被杀掉。

　　杀掉了敌人，四个人都一下子瘫坐在了地上。

　　“多谢仙长相助！”

　　看到商浩身着的是泛银帝国的服饰，再看到商浩帮着他们把人杀掉，大家的脸上透着感激之情。

　　这时就连那夜冰幽也是脸上微微一红，小声道：“谢了。”

　　商浩笑了笑道：“不必多谢，本不想出手，没想到他们把我轰出来了，我也是自保。”

　　强笑了一下，那其中一个男子道：“要不是仙长的帮助，今天我们全都得交待在这里了！”

　　“是啊，没想到他们的战力会那么强，我们三个人围攻一人都无法把他拿下！”

　　那长得美丽的女人也感叹了一声。

　　看到夜冰幽一直在看着自己，商浩强笑了一声道：“你们怎么会被他们追赶？”

　　问完之后商浩才想到他们应该有不可告人的事情，忙道：“有什么保密的事情就别说了，当我没问。”

　　“你怎么在这里的？”

　　这次是夜冰幽忍不住问了起来，她对商浩在这里的事情也是好奇。


第530章 返回

　　夜冰幽现在完全看不懂商浩了，本来想见到商浩就收拾一下这人，可是，再次见到时却是又被商浩救了，这让他有些纠结起来。

　　夜冰幽这时到也失去了找商浩麻烦的想法，只是对于商浩又多了许多的好奇。

　　商浩听到询问他为何在这里时，也没隐瞒，就说道：“我是太阳村的村长，知道猎户帝国可能会进攻，担心我们村子的安全，这才来探查一下。”

　　“太阳系？”

　　几个人互相看看，对于太阳系这个地方，作为他们这种情报人员来说并不陌生，甚至还从那地方经过的，可是，他们怎么也想不明白太阳系会有了村长了。

　　“太阳系不是没有村长吗？”

　　“是啊，我记得那地方就地球上有人类，还有就是魔族之人在那里搞事，怎么突然间有了一个村长了？”

　　商浩笑了笑道：“我也是刚刚任命为村长不久，太阳系正在发展中。”

　　“你姓什么？”那女人问道。

　　“在下商浩，从地球而来，现在担任太阳村村长。”

　　商浩！

　　夜冰幽记下了这个名字，向着商浩看了看道：“太阳系那地方我知道，这次我们由于任务的原因很是匆忙，只是从那里路过，并没有停下，难道说太阳系发生了变化了？”

　　另一个男子道：“我叫乌敏贵，不知商村长是什么时候担任太阳村的村长的？”

　　“有一年多了吧，这不，县里面交待的任务就是种值仙谷，今年仙谷获得了大的丰收，我本来想押运到县里面去的，又担心这一路上不太平，现在也难啊。”

　　到这几个人可能会回去，商浩有意这样说，目的就是想看看他们能否帮忙，如果他们能帮助，那二环村的村长想来截粮时可就吃不了兜着走了。

　　果然，听到商浩要押运仙谷到县里，那队长道：“我叫胡林升，商村长，正好我们要回去，一起去县里吧？”

　　商浩就高兴道：“有你们帮忙，我就放心了。”

　　几个人互相看看，都是暗自感叹，对于商浩完全看不明白，说他才入品都没有吧，人家那战力摆在那里的，今天要不是他的话，在场的人谁也无法活下来，这可是救命大恩了。

　　那美女也自我介绍道：“商村长，救命之恩就不言谢了，我叫丘彩香，不知你到底是什么样的修为？”

　　“登仙二十九层，见笑了！”

　　大家就是一叹，登仙二十九层是见笑，大家这修为真是不好意思了！

　　“对了，你们从那边过来，猎户帝国入侵的事情有没有可能，什么时候会进行，我担心我们村子里面的安全。”商浩又问了一句。

　　胡林升道：“短时没有可能性，他们国内出了乱子，据说一个州府所在的星球被人抽走了大量的仙脉，现在他们正在追查着这事，据说不查清楚的话，大军离开了又担心还会有这麻烦，他们的那精英猎杀队正在查这事。”

　　“精英猎杀队是什么样的组织？”商浩好奇道。

　　夜冰幽道：“这是他们国内的一个顶级的巡捕队，这可不是一般的人，里面都是一些经验丰富的高手组成，在他们的面前就没有破不了的案子。”

　　丘彩香就笑道：“这次他们估计是栽了，查了那么长时间也没查出情况，我估计他们是查不出来了。”

　　“不错，正是因为没能查出来，他们认定这事肯定是有高手设计，就更加不会进攻了。”

　　乌敏贵道：“最让人难解的还是他们的先锋部队出了问题了。”

　　商浩就装做不清楚道：“又怎么了？”

　　乌敏贵道：“这事也真是奇怪，他们的先锋部队突然间开始传播一种教义，现在是越传越厉害，这事成了他们国内的一件大事，已是动摇了军队，在没有把军队整治好之前，我看他们是不敢出兵了。”

　　商浩听完之后才算是松了一口气，如果是这样的话到也还算安全，希望那些信徒能够更大规模的传教。

　　说话间，商浩祭出了自己的飞行器，请大家到了飞行器之上。

　　商浩也算是看出来了，这几人的飞行器应该都已毁去。

　　丘彩香看到商浩竟然拿出了一个战船，笑道：“你这村长可是不一般哟！”

　　大家也都在猜测着什么时候国内出了一个商浩这样的能人了。

　　商浩笑了笑，飞船向着太阳系而去。

　　这次商浩没有用传送的方式行进，怕的是他们发现了自己的一些秘密，所以飞船之上飞行时就慢了许多。

　　几个人也都是消耗太大，飞船飞行之后，一个个都盘坐在那里调息着。

　　商浩干脆就在那里给他们护法，一边飞行，一边用神识探查着这里的地形。

　　商浩心中明白，如果猎户国的军队来攻，估计这片区域就将成为一个战场，商浩甚至也在想着是否自己在这里也设置一个阵法，到时能够打击一下对方都好。

　　两天之后，飞船正在飞行时，夜冰幽等人已是打坐完毕。

　　“多谢商村长护法！”

　　队长感激地看向商浩，这次他知道他们欠商浩的人情有些大了。

　　商浩把自己带着的茶具拿出，在这里泡了几标仙茶道：“没什么招待的，大家喝一杯我制作的仙茶。”

　　“这是万年份的茶叶！”

　　夜冰幽吃惊地看着那茶叶，又看了看商浩。

　　大家都有些吃惊，要知道万年份的茶叶可就不是一般的仙茶了，这里面含有的仙能很是强大，对于大家都有着好处，最特别的还是这种茶喝了之后对于自己的神识提升也是有着帮助的，这可是难得的好东西。

　　看着大家抢着品茶，商浩笑了笑，这样的茶树在仙田中有着好多棵，到也足够他喝了，不仅是万年份的，他平时喝的都是数万年份的茶水。

　　“商村长，好长时间没有到太阳系看过了，真不知道太阳系发生了些什么情况，那地球我知道，据说是放逐之地，真不知道那地方发何会出了你这样的一个人物，呵呵。”队长的话说得商浩心中又是一震，心想难道这队长知道一些地球的事情？


第531章 这是太阳系？

　　又是两天之后，飞船已是进入到了太阳系，商浩把他们就接到了冥王星之上。

　　自从进入到了太阳系，几个人都把神识向着一颗颗的星球探查而去，结果却是让他们震惊了，在他们的记忆中太阳系并不是现在这样的情况，可是，现在神识中传来的却是那生机勃勃的太阳系情况。

　　“太阳系什么时候有了那么多人了？”丘彩香不解地望向商浩。

　　其他几人也都望向了商浩。

　　商浩也知道他们是清楚一些太阳系情况的人，就叹了一声道：“你们应该知道修真界和魔域之地吧？”

　　夜冰幽就说道：“知道啊，其实在仙界就一直有着一些大势力把一些废星进行整合，然后注入一些很淡的杂脉，让里面的人类自行发展，当他们到了一定程度时，又暗中教授一些功诀，进一步的让他们成长，做完了这事之后，那里面的空间就成了各大族或是势力用来对自己的子弟进行试练的地方。你们这一片的区域应该是古老的盘系家族用来试练的地方，不过嘛，随着盘家的老祖失踪，盘家衰落之后，这里的试练之地就已是荒芜了，上次我去看过，里面的空间正在衰退。”

　　夜冰幽说到这里时，突然就看向商浩道：“你把修真界的人口都移过来了？”

　　摇了摇头，商浩道：“我也没有那么大的能力，只是移了一部分而已，其他的人就无能为力了。”

　　商浩说得淡然，胡林升却是惊奇道：“你能够炼制大型的传送阵？”他是知道的，想把那么多的人移民，没有大型的传送阵根本就不行，大型传送阵可不是谁都能够炼制。

　　丘彩香道：“大型传送阵可是需要顶级炼器师才能够炼制，许多人在炼器上都卡在了中级炼器师这里，你难道真的能够炼这种大的阵法？”

　　看到大家好奇望过来的目光，商浩道：“只要有材料，这到也并不是一件多难的事情。”

　　听到这里，几个人互相望望，对于商浩的认识又增多了一些，大家发现这个村长已是让人看不明白了。

　　“拜见村长。”轩辕长天等人看到有人跟着到来，就没说拜见教主，而是改为拜见村长了。

　　几个人的目光就在这些老人的身上扫视了一下，结果看到的只是一些登仙二十多层的人，大家在感觉到太阳系的弱小之外，对于商浩的修为再次看不明白了。

　　商浩就对着轩辕长天道：“仙谷都收上来了没有？”

　　轩辕长天道：“各星球今年的仙谷取得了丰收，都已收到。”

　　胡林升问道：“你们要交纳的是多少仙谷？”

　　轩辕长天看了看商浩，在得到了商浩的点头之后道：“由于这次是各星球共同种植，除了留下的，按照比例要上缴的有十亿吨的仙谷。”

　　十亿吨！

　　几个人再次震惊了，仙谷的种植并不是那么容易，首先就得是在拥有仙脉的星球上种植，其次是需要大量的土地和人力，还有就是种子的成活力较低，许多时候种植种下之后并不发芽，一亩地能够有五分之一的收成就算是丰收了，这里怎么会有那么大的收成了？

　　商浩的嘴角露出了笑容，种子他是先放在仙田里面培育之后才进行种植，仙田培养的东西怎么可能是一般的东西，有那么大的收成是自然而然的事情。

　　检林升就看向商浩道：“飞船借我一用，我去看看。”

　　商浩笑了笑道：“飞管拿去用吧。”

　　几个人都没再多说，一个个的表情中就有着太多的好奇，飞船破空而去。

　　“教主。”轩辕长天小声说了一声。

　　商浩道：“从现在开始，我们太阳系就算是要融入到仙界的生活中了，以后你们还是称呼我村长好了。”

　　“是，村长。”

　　商浩想了一下道：“看来我传教的事情应该瞒不了他们，好在我也发现仙人们都会各自弄一个宗教到各地去收取信仰，这事应该不会有太大的问题，现在我们既然融入到了仙界的生活，我们做事就应该一切向着仙界的生活方式靠拢。”

　　轩辕长天他们就点头道：“一切都听教主的。”

　　“你们准备一下吧，十亿吨可不是一个小数字。”

　　“教主，你放在通向二环村的监控已是探到了一些情况，果然有高手从那方过来探查过我们仙谷种植的情况了。”

　　商浩就笑了笑道：“此次如果运作得好的话，足以把县尉铲除！”

　　由于从修真界弄到了大量的材料，商浩就在这里炼制起了大型的运输船。

　　这次商浩直接就是到了星空去炼制，仙火升起，一件件的空间材料投入到了火中，大量的液体炼制出来，然后商浩就一个部件一个部件的炼制，然后才用漫天的仙火进行融炼。

　　整个的过程商浩已是熟得不能再熟，数天之后，一艘有着一颗星球那么大的运输船已是被他炼制出来。

　　看看这艘运输船，商浩微暗点头，自己也是第一次炼制这样超大的运输船，到也还是成功了。

　　“商村长果然是顶级的炼器师！”

　　这时，商浩看到胡林升等人已是在看着那运输船。

　　看到他们已是回来，商浩微笑道：“这艘运输般应该足够运送那么多的仙谷了。”

　　胡林升叹道：“太阳系的发展让人惊叹，没想到这样一个贫穷的地方竟然已是变化成了这样的情况，商材长有很大的功劳啊！”

　　夜冰幽也是看向商浩道：“猎户帝国的那个善能教是否是你弄出来的？”

　　商浩一听就知道自己传教的事情泄露了，到也并不隐瞒，就笑道：“机缘巧合而已，如果他们的军队乱了，进攻的步骤就被打乱了。”

　　虽然商浩没有承认，但是，这样的话已是非常清楚了，大家看向商浩的目光就更多了一些好奇。

　　把敌国的一支先锋军队整个的弄成了他的信徒，这可不是一般人能够做成的事情，这个商浩到底是怎么样做成的呢？

　　大家发现自己对于商浩的认识很是浅显。


第532章 丹方

　　商浩炼制的这艘运输船不小，庞大的运输船除了运走十亿吨的仙谷之外，同样又放了十亿吨属于商浩自己的仙谷在上面，这飞船上一下子就有了二十亿吨的仙谷。

　　看到那么多的仙谷，就算是见过世面的这几个仙人也是心中暗震，对于商浩的发展真的是吃惊了，这次他们到了太阳系的各个星球，在暗查了一阵之后就发现这些人已是差不多全民信徒的情况，大家都是一种叫做善能教的信徒，现在差不多可以确认的就是商浩就是这个宗教的创立者，想到商浩能够源源不断的获取到信仰的能量时，大家对于商浩就有着一种敬畏感了，心想这村长可不是一般的村长。

　　现在再看到商浩一下子就运输二十亿吨的仙谷到县里，相信随着这二十亿吨的仙谷送到县里，整个的事情足以引起轰动。

　　轩辕长天等人认真的守护在四处，大家对于到县里面去的事情都是心中激动，修仙了那么多年，到了现在才是出了村子，就连仙界是什么样子都不太清楚，要不是商浩的话，他们根本就不会有这样的机会，一个个望向商浩时都露出敬意。

　　坐在飞船时面，大家一边品着仙茶一边闲聊。

　　夜冰幽感受着飞船的飞行情况，赞道：“商村长，你炼制的这艘运输船飞行起来太快了，你不仅是炼器大师，你对于制符和阵法应该也是很精吧？”不知不觉中这个美女对于商浩越发好奇起来。

　　丘彩香也赞同道：“这样的一艘巨型运输船可不是谁都能够炼制成功的，这里面涉及到的阵法知道、符的知识都很多，这是一个综合能力很强的炼制术，就算只是顶级的炼器师也不行。”

　　看到大家看过来的目光，商浩只好笑了笑道：“各种知识都略有涉及而已，这运输船炼制得粗糙了一些，见笑了。”

　　胡林升就摇头叹道：“商村长这是在打我们的脸啊！”

　　大家都笑了起来。

　　说了一阵闲话，商浩就问道：“不知各位知道什么样的丹药在药力上更强？也就是说你们入品级的仙人用的是什么样的丹方？不瞒你们说，上次到了县里面时，我到是看了一下，入品级的丹方很少。”

　　现在商浩最需要的就是搞到能够大量增加仙能的丹方，他知道随着自己的发展，原来的丹药对他已是无用，只有更加强大的丹方才能够适用于他。

　　“你还会炼丹？”夜冰幽睁大美目看向商浩。

　　“我对这方面的知识也是喜欢研究的。”

　　商浩就说了一句。

　　胡林升笑道：“你这是存心打击我们吧，还有什么是你不会的，我感觉到把你放在村长的位子上是屈才了！”

　　“是啊，我也是这样感觉到，商村长在那村子里面真的是屈才了！”乌敏贵同样对于商浩的能耐佩服不已。

　　胡林升想了一下道：“仙人入品之后修炼起来非常困难，这是大家都知道的，入品仙人在修炼中有一个捷径，那就是当官，只要他治下的政绩很是出色，得到的天道加持就会很大，往往这事就能够把他们的修为拨高许多，这也是仙界官场竞争激烈的原因，当官是有着巨大好处的，如果你入品了，我建议你还是要进入官场才是。”

　　夜冰幽道：“到也并不是绝对，官场上的官员在战力上一直都极弱，他们的品级到是高了，修为弱的话，很容易死亡的。”

　　胡林升道：“也非绝对，如果能够在仙能上大幅提升，加上品级的提升，两样一起的话还是非常厉害的。”

　　商浩对于这事就有些不明白了，在询问了一阵之后才搞清楚了情况，原来入品级的人在得到加持之后，他们的修为会得到大幅的提升，甚至品级大幅提高是不假的，但是，他们有一个极大的弊端，那就是他们在位时品级才能够确保，当他们去职之后，退下来以后他们的品级就会跌很多，虽然他们也有着待遇，是属于那一品级的人，但是，他们真正的战力却是并没有仙能获得的人的战力强，一个九品仙人级的人足以把一个退下来的三品仙人干掉。

　　弄清楚了这事之后，商浩才算是明白了一些，说来说去还是仙能是关键。

　　不过，这时几个仙人却是在那里争论了起来，有的说仙能强大，有的却是说官印的威力强大，在他们争论之时，商浩想了一下，还是发现只要在位，官印果然还是非常厉害的，只要官员在位，官印肯定是可以集体灭杀大量比他高阶之人。

　　如果能够两样都一起成长，到时就真的没有人敢惹自己了！

　　想明白之后，商浩感觉到自己还是得走自己想好的路子，两样共同发展才是。

　　胡林升他们在议论了一阵之后，胡林升就从自己的身上拿出了一个丹方道：“商村长，这是我得到的一个八品仙人以下都能够适用的丹方，可惜的是仙草难得，我也只是搞到了一组仙草，再想得到就难了，这丹方你拿去吧。”

　　商浩心中大喜，他也知道入品之后的丹方就非常难得了，大家都不会轻易拿出来，这也是他一直没有得到的一个原因，现在没想到胡林升会有这样的丹方。

　　夜冰幽明显是知道这丹方的情况的，笑道：“你把一个无用的丹方拿给他做什么，你们家族那么强大都才搞到一组仙草，他凭什么能够搞到？”

　　胡林升就笑了笑道：“商村长也就是想见识一下而已，让他参考一下吧。”

　　商浩谢了对方之后就接过了那个丹方。

　　一眼望去时，商浩也是吃惊不已，这丹方果然并不一般，所有的仙草都不能下万年之外，还有一个主药就是天地意志的能量，这炼制一炉就需要一滴天地意志的能量。难怪他们说难以搞到了，那天地意志的能量就算是自己才弄到了二十滴，他们怎么可能搞得到。

　　再看看那些仙草时，商浩发现自己的仙田里面到是都有，并且，让商浩惊喜的是那些仙田里面的仙草在年份上都已接近万年，到时已是可以一用。


第533章 打劫

　　二环村的村长叫列克萨，一直以来都是投靠着县尉的人，其实他就是县尉敛财的工具，得到了县尉的支持之后，他也赚了不少的钱。

　　“大家听好了，这次从太阳村而来的仙谷很多，我们的任务就是劫掉这些仙谷！”

　　列克萨接到了县尉的命令之后就调集着人手，现在早已藏身在了商浩他们必经的这方星空。

　　“村长放心，太阳系的情况我们差不多都摸清楚了，除了那村长有着村官印厉害一些之外，他们华夏族就没有什么厉害的人物了，大多就是登仙二十五层之下的人。”

　　“呵呵，我知道他们的情况，最高修为估计也就登仙二十二层了不起了，怎么可能有登仙二十五层的人，村长你尽管放心好了，我们就算是明抢他们也不能把我们怎么样，派几个人守在四处，这次他们不可能跑掉一人。”

　　列克萨向着自己的手下看了看，随着走私的进行，钱财一多，用丹药催生出来的手下都很强，甚至已是有着登仙三十层以上的高手，这样的高手真要对付起太阳系那些人应该并不困难。

　　逐渐的把自己的这些忠心手下发展起来，以后二环村的实力会不断的增强，这才是自己生存的根本啊。

　　列克萨其实还有着自己的手段，他除了大印之外，用仙能催生出来的一件武器已是达到了很高的品级，相信就是登仙三十二层以上的人他也能够击杀。

　　“大家还是小心些，把探查仙器放远一些，只要他们的战船到来，我们就准备！”

　　“村长放心，这次肯定能够把他们的仙谷抢掉！”

　　列克萨做事还是非常的细心，要不然也不会受到县尉的重用，这次就算是足以碾压对手，他仍然显得很是小心。

　　时间一点点的过去，村长在那里一边等待，一边着心事，现在自己的修为已是停滞了下来，没有强大的丹药支持，自己就无法得到提高，所以，这次按照与县尉的利益划分方式，自己是可以得到一半的仙谷的，一想到探查到的对方仙谷很是庞大的情况，列克萨的心中就火热起来，这次抢了之后自己就完全可以购买到晋级的丹药。

　　“来了！”

　　突然，一个声音就传了过来。

　　听到这话，列克萨沉声道：“命令大家准备了！”

　　这次列克萨可以说是把二环村的高手都带来了，在这方星空里面，就算是把人杀了也没有人知道，他要做的就是把商浩等人完全萨除，有太阳系的这个村子在这里，已是影响到了他们的走私行为。

　　这时的商浩飞船上面，商浩盘坐在那里，看上去是在修炼，其实，商浩的神训和信仰通道都一直打开，不停的向着四处探查着。

　　这次的运送仙谷之事商浩就心中明白，二环村也好，星际的那些巨盗也好，他们绝对不可能放过这次抢劫，这也是他有意把几个高手留下的原因。

　　向着夜冰幽看了一眼，商浩现在差不多能够确认的就是这个女人肯定有背景，只是不知道她的背景是什么而已。

　　这事也让商浩吐槽不已，那么美的一个女孩子，家世又那么的好，跑来冒险做什么。

　　其实，要不是自己不断的粘上了那么多的事情，商浩更想的就是静静的过自己的生活。

　　这时，商浩的脸上表情一动时，就睁开眼睛看向了同样盘坐在那里修炼着的几个人。

　　看到他们并没有任何的动静时，商浩这才想到了自己的探查能力远超他们。

　　不过，商浩并没有说出这次已被人围住抢劫的事情，反正探查所知，对方的修为都不是太高，有这几个人帮助足够了。

　　商浩一睁眼，那队长胡林升很是敏感就同样睁开眼睛道：“商村长，怎么了？”

　　“胡队长，我这心中有些慌，感觉要出事的样子。”

　　“放心吧，有我们在这里，谁也不能把你们怎么样。”

　　说完这话，再看向商浩时，胡林升多少有些尴尬了，他是一直都表现得高高在上，说话也是很有自信，刚才也就是随口一说，现在想来，这话就有些托大了，人家商浩还需要自己这几个人帮助？

　　想到这里，胡林升就想着有星盗出现，到时自己得展示一下自己的力量，要不然让商浩看轻了。

　　商浩要的却是他这话，就点了点头道：“这就好。”

　　两人说话间，几个打坐的人都醒了过来，商浩又泡了仙茶给大家。

　　一边喝着仙茶，那丘彩香笑道：“你这村长当得真是舒服啊，我走了那么多的地方，唯一见到村长那么享受的，出门都是这种极品的好茶！”

　　商浩就笑道：“刚好有这仙茶，你们要的话，我一人送你们一些好了。”

　　夜冰幽就笑道：“反正你的茶多，多送我们一些。”

　　说话间，飞船又行进了数百万里，这时已是进入到了一片废星林立的星空中。

　　刚刚开进这里面，胡林升的脸色一变，就站了起来，紧接着，另外几人也都站了起来。

　　“真有星盗？”

　　“不错，应该是星盗，我们被包围了，这里是一个大阵！”

　　这时，只见那本来杂乱无章的废星已是正在移动，这种移动的速度非常快速，瞬间的功夫之后，大家就完全陷入到了一座大阵里面。

　　哼了一声，胡林升道：“阴极杀阵也想来困我们！”

　　胡林升说着话时，就见他的手上已是多了一些圆球状的东西，只见他把这些圆球就朝着四个方向打了出去。

　　就在圆球打出之后，四处都传来了爆炸声。

　　“商村长放心，胡队长的星雷可不是一般的东西，这完全就是对付这种阵法的有效手段。”

　　果然，就在那星雷祭出之后，爆炸声中，那本来已是被阵法困住的飞船已是显现出来。

　　再看四处时，商浩看到的是有着数百人已是把他们团团的围在里面。

　　看到有那么多人时，商浩再向这些人看了一眼，看过之后就松了一口气，这些人还真的没有入品，一个个仅只有着登仙二十多层的修为。

　　这次看你二环村和县尉怎么办？


第534章 都是县尉让干的

　　不得不说列克萨等人太过于嚣张了，根本就没有隐藏，直接就是用真实的面貌出现。

　　在他们的想法中，那么多的高手围住之下，商浩他们这些人根本就不可能有任何逃离的可能。

　　这时商浩首先就大声道：“我们是太阳村的人，我是村长商浩，你们是什么人，为何挡道？难道不怕王法？”商浩也就是做给几个飞船上的人看，有意探一下对方的情况。

　　果然，对方并没有让商浩失望，虽然看到自己的阵法被对方不知道用什么破了，对于太阳村的情况很是清楚的列克萨这时站了出来，大声道：“我们不知道什么太阳村，留下仙谷保你们全尸！”

　　“你是二环村的？”商浩虽然并不知道二环村的情况，还是有意问了一句。

　　“列克萨，你想造反吗？”

　　胡林升当然知道列克萨，只是对方并不知道他而已，作为一个弄情报的人，胡林升他们时常从这里经过，又怎么可能不知道二环城的情况。

　　“呵呵，造反老子到是不会，不过，把你们灭杀在这里却是要做的，没办法，你们不可能活着离开。”

　　说到这里，列克萨对着身后道：“别跟他们废话了，上！”

　　说话间，朝着商浩他们就杀了过来。

　　都是登仙二十五层以上的高手，这些人冲杀过来时，各种的境界幻化出来，整个的星空都陷于他们的境界之中。

　　“留下活口，我们上！”

　　胡林升说了一句时已是率先冲了上去。

　　“你守着你的船就行了，这些人不够看。”夜冰幽也对着商浩说了一句后冲了上去。

　　在这帝国的土地上竟然有着村官当星盗，胡林升也想弄清楚到底是什么情况。

　　商浩到也并没有动，他心中明白，面对着胡林升他们，二环村的人今天是悲剧了。

　　就算是二环村的人很多，他们又怎么可能是入品级高手的对手。

　　这时那列克萨才发现自己大意之下并没有察看这些人的修为情况，现在看上去这些人都是非常强大的人物。

　　“仙锤！”

　　列克萨知道不拼命不行了，没想到商浩竟然有那么多的高手相助。

　　列克萨的仙锤的确不错，就是一个用仙能注能之后提升起来的仙器。他这仙锤到也是不错的仙器，可惜的是他并没有太多的仙能注入，这个仙锤的威力在胡林升的面前就不够看了。

　　可惜的是列克萨碰上的是入品级的高手，就算是他们拼了命也被一个个的击杀。

　　整个的战事发展得非常快，商浩刚看了一阵时，胡林升他们已是把二环村的这些人灭杀了大半。

　　“你们是什么人？”这时列克萨才对着胡林升问了一句。

　　“我们是帝国巡察队的！”

　　说话间，胡林升已是祭出了一个牌子，然后那牌子就在星空中放大，很大的两个巡察之字就呈现在了大家的眼前。

　　谁也不会怀疑这牌子是假的，毕竟这是用特殊的手段炼制而成。

　　“怎么可能！”

　　列克萨顿时傻眼了，他怎么也没有想到会是这样的一个情况。

　　不是说商浩没有后台吗？

　　列克萨知道现在他如果反抗的话，面临的必然就是死路一条，看看站在那里的胡林升，再看看那些杀得正起劲的人们，列克萨一下子就跪在了那星空之上，大声道：“列克萨拜见上官。”

　　说完这话，对着那些他的手下大声道：“停下，停下，别打了！”

　　可惜的是他的话只对他的人有效，夜冰幽等人一顿砍杀之下早已是杀得没有了几个活着的人了。

　　一个个的人被抓到了列克萨这里跪下，胡林升沉声道：“说，是谁派你们来的？”他也算是看出来了，列克萨这样的修为根本就不可能搞事，一定背后有人。

　　列克萨迟疑了一下时，胡林升沉声道：“不说是吧，我用搜魂术同样也能够知道我想知道的事情！”

　　看到胡林升要用搜魂术时，列克萨吓得大叫道：“我招，我招啊！”

　　很快，列克萨就把他与县尉合作走私，并且还在这方天地当星盗的事情讲了出来。

　　胡林升他们也没有想到会是这样，在不停的盘问之后才发现这里果然就有着一个很大的走私通道，县尉为首的一些人正是借着这个通道不仅是走私，为了讨好对方国家，更是把一些国家的情报传了过去。

　　“可恨！”

　　胡林升怒了，他们拼死拼活的去敌国弄情报，可是，国内却是有着一些人在把国家的情报泄露出去。

　　“商村长，要不是这次跟着你走这条路，我们还真不知道有这样的事情发生！”

　　夜冰幽这时也是怒了，一想到国家的情报就这样被传了出去时，她的心火也在燃烧。

　　“不好，如果是这样，我国的军队情况应该都已被人探知了！”胡林升大声说了一句。

　　说完之后，看向商浩道：“商村长，我们得尽快赶回去，就不能陪你了。”

　　商浩忙道：“应该的，国家重要，你们走吧，我这里有着一艘速度很快的飞行器，你们先走吧。”

　　说着，商浩就把一个顶级的飞行器拿了出来。

　　“可惜你这飞船并不快，要不然我们还能一起走。”

　　夜冰幽有些遗憾地对商浩说道。

　　“没事，我反正就在太阳村，你们随时可以来找我。”

　　看着胡林升等人已是乘着那飞行器离去，商浩盘坐在飞船上已是笑了起来。

　　县尉想在背后整治自己，这次终算是把他拿下了。

　　商浩相信有了列克萨的供认，县尉还能够保住的可能性真是不大，只要把县尉拿下了，加上二环村也没有了捣乱的人，太阳系的发展就会更快。

　　飞船并不是速度不快，其实商浩炼制的这艘运输飞船还有着许多的功能，速度快是一个，防御也是很强的，并且，这艘运输船其实也是一艘战舰，碰上了强大的对手时，同样也是能够产生强大的攻击力的。

　　这些内情商浩并不想那么快就暴露出去，这次列克萨等人到来的事情也是商浩算计好的事情。


第535章 到达县城

　　商浩他们的运输船虽然也碰上了一些情况，但是，在商浩那强大的力量面前，一路上到也并没有危险。

　　一路上明显并没有星盗出现，一些星际间的能量波动对于商浩炼制的这艘运输船来说并不是一个大的问题。

　　当飞船划过一片星空之后，前方就出现了一道漫无天际的光罩。

　　这光罩把整个的县城完全的罩住，那伟岸的情景商浩到也并没有什么表情变化，跟随着他的老头们却是震惊呆呆望着。

　　“到了！”

　　看到这情况，商浩也松了一口气，这次运输过来的仙谷量非常庞大，最重要的是这次的运输是他们自己运输，并没有找专门的保镖机构帮忙，如果出了事情真的是亏惨了。

　　当然了，亏一点仙谷到也并没有什么，商浩最担心的是这些老人们，他们第一次到县城，这事可不能让他们发生什么意外。

　　商浩这时也在想着下次找专业的保镖公司的事情。

　　轩辕长天等人这时都围在了商浩的身边，一个个的眼睛都在放光，终于到了真正的仙界了！

　　如果说太阳村是山村之地的话，县城就算是真正的仙界之地，这里才算是见到了仙界的一角。

　　“村长，我们到了！”

　　轩辕长天的声音都有些哽咽了，他们修仙了一辈子，到了现在才算是真正的要踏足仙界的土地，这让他们回想起了走过的一幕幕景象。

　　修仙了那么多年，成仙了！

　　这是大家心里面的想法，只有到了这里才算是真正的仙人，他们知道自己终于算是熬过来了。

　　“村长，这一切都是你给我们带来的，请受我一拜！”

　　一个老头子不顾别人怎么说，直接就跪倒在地，朝着商浩行起了那种大礼。

　　商浩正要说话时，老头们却是一个个的跪倒在地了，就连那轩辕长天也同样跪拜于地道：“村长，这是我们的一点心意了，不这样难以表达我们的心情！”

　　商浩只好任由他们拜过之后才扶着他们起来。

　　再看这些老人们时，商浩发现他们一个个都是泪流满脸。

　　想到他们经验了那么多年才到达县城时，商浩的心中也是有着太多的感悟。

　　“大家还是注意一些，到了县城里面一切小心点吧，其实，无论是仙界也好，凡界也好，有人的地方就有争斗，你们也看到了二环村搞出来的事情，就连县尉都做了不该做的事情，仙界并不是太平的地方，仙界同样也是会死人的。”

　　商浩不忘了告诫他们一下。

　　“村长，这事我们都明白，自从列克萨的事情发生之后，我们对于仙界也有了新的认识，我们活了那么多年了，许多事情也都明白，我们会小心的。”

　　听到轩辕长天这样说话，商浩就放心了一些道：“这样就好，大家别失望就行了，毕竟仙界还是一个很不错的地方，只要不断的修炼，人的寿延会不断的延伸下去。”

　　说话间，飞船已开到了那光罩之前。

　　“什么人？”

　　随着喊声，商浩就看到有一队士兵冲了出来。

　　每一个人都是登仙三十层之上的人，每一个人的身上气势都很足。

　　看到这些士兵的情况，商浩就心中明白，现在的县城应该也有了防御，那县尉估计已是出事了。

　　“太阳系村的村长商浩押运仙谷到来，还请放行。”

　　商浩的声音很大，就传了过去。

　　“是商老弟？”那军人还没有说话时，一个声音已是传了过来。

　　商浩一看时，竟然是主簿冯知雄飞身而出。

　　“拜见主簿大人。”

　　商浩就是一礼。

　　呵呵一笑，冯知雄道：“老弟不声不响就立了那么大的功劳，这次上面对你可是奖励不小啊！”

　　知道对方说的是县尉的事情，商浩还是笑了笑道：“不知发生了什么事情？”

　　“哈哈，老弟还想瞒着，这事上面都传达下来了，听说你们的运输船要到来，县里正打算派出军队去迎你们呢。”

　　说到这里，看向那军人道：“这是县里的副县尉级团练使商浩，这次动仙谷到来，开启防御吧。”

　　得到了他的认可，就见那防御罩已是打开了一道门户，然后冯知雄对商浩道：“走，我们进城。”

　　飞船这时已是向着那打开的地方飞了进去。

　　“那么大！”

　　老头们这时一个个都震惊地望着四处，这仙界的县城大得让他们吃惊，根本就不是他们所相像的那种城市情况。

　　一路之上古老与现代交融在一起，有着封建社会的一些情况，同样也有着远超地球的高科技。

　　再看看那些一路之上显示出来的修为情况时，老头们才明白商浩所说的话，在仙界里面，他们这样的修为真的是很弱小。

　　“主簿大人，这次我们太阳系丰收了按照规定交给了应该缴的仙谷之处，我还有十亿多吨的仙谷，不知能否帮我联系一下买家，我要出售。”

　　哈哈一笑，冯知雄道：“你不知道吧，现在军队正在各处集结，所需要的仙谷量很大，上面专门下达了一个收购令，你的仙谷按照市场价已是由军队收购了，这事你完全不用担心。”

　　商浩一想之后就明白了，应该是夜冰幽他们在帮着自己做这事。

　　既然是这样，到也省了自己的功夫，是好事！

　　“你们接收一下货物，也帮着把押运货物的人安排一下。”

　　冯知雄对着身后跟着的一些人就吩咐了一阵。

　　商浩也对着轩辕长天他们交待了一些事情。

　　交待完了之后，商浩才被冯知雄拉着向着县衙而去。

　　一路上看得出来，这冯知雄对自己都是那么的客气，甚至表现出来的是一种非常亲热的态度。

　　商浩知道这老小子并不是一个简单的人物，肯定是知道自己有着胡林升他们的强大关系之后，想进一步的与自己把关系弄好。

　　在没有弄清楚冯知雄他们的情况之前，商浩也不想多想这事，反正现在无论怎么样做，对于自己都不是坏事。

　　最让商浩放心的还是县尉应该是被拿下了，自己也算是可以松一口气了。


第536章 成绩很好

　　“老弟，你这次可是成绩很好啊！”

　　一边看着歌舞，一边喝着酒，冯知雄看向商浩赞叹起来。

　　商浩这时才算是清楚了这些地方官员的奢侈生活，就连冯知雄这样的人家里面也是养着不少的美女，可想而知到了一定的阶层之后是何等的享受。

　　“哪里，哪里，主要还是你们这些上级的支持啊。”

　　呵呵一笑，冯知雄有意无意道：“老弟与上面的关系不浅啊！”

　　说话时就看向了商浩。

　　商浩笑了笑道：“这次县尉的情况怎么样了？”

　　冯知雄最想知道的就是商浩与那上面的关系，想探一下底，结果商浩却是询问起了县尉的情况，冯知雄知道商浩不想多说这事，保好小声道：“这次他是完蛋了，不查不知道，一查吓一跳啊，他早早就与猎户帝国的人有勾结，甚至出卖国家机密的事情都敢做，唉，据说上峰震怒啊！”

　　“没想到啊！”商浩也摇了摇头。

　　冯知雄就笑道：“老弟不实诚啊，这事大家都知道是你弄出来的，要不是你的话，县尉还无法被查出来，上峰对于你奖励都到了县里面了。”

　　原来是这样，看来夜冰幽他们的动作还真是很快。

　　两人正在喝酒时，一个衙役跑来对着冯知雄道：“主簿大人，县令有请你们两个前往。”

　　“呵呵，老弟，连县令大人都高看你一筹了，走吧。”

　　两人很快就来到了县令莫冷迪这里，只见莫冷迪坐在那里抿着茶水。

　　“商浩来了，请坐吧。”

　　虽然莫冷迪仍然是一种很平静的样子，但是，他主动与商浩说话已是暴露出了他心中对于商浩的一种亲劲。

　　“见过大人。”

　　商浩急忙施礼。

　　呵呵一笑，莫冷迪道：“自从你担任太阳村的村长以来，成绩是突出的，此次能够生产出那么多的仙谷，这事还真是出乎了大家的意料，你们是怎么样做的？”

　　商浩道：“这事也是巧合，我刚好与几个朋友有了关系，在他们的帮助下我把地球上的人向着太阳系的几颗星球上移民，同时，又发现了修真界的那空间出现了问题，正在崩溃之中，于是又把修真界的人口移民了一些，这样一来，几颗星球都能够种植仙谷了，这才获得了丰收。”

　　商浩讲得简单，县令和主簿却是很有深意地看了商浩一眼。

　　这次发生的许多事情都让两人对商浩的来头产生了猜测，要知道两人一直都以为商浩并没有什么关系，可是，现在看来，商浩并不是没有关系，而是他的关系太深了，深得两人都没有发现而已。

　　不说别的吧，就说种植仙谷的事情，没有仙脉是难以种出仙谷的，那太阳系不外就是一个穷乡之地，那些星球哪一颗不是废星，就算是地球那星球也差不多算是废星之地，可是，突然间那些星球有了生机，还有了仙脉，这件事情打死两人也不相信会是简单的事情，要知道一条仙脉可是值钱的事情，没有能耐的话能够把那么多颗星球都注入仙脉，这只能说明商浩的关系很硬，来头很大。

　　现在随着县尉的出事，上面又专门点了商浩的功劳之后，两人进一步的确认了商浩是真的很有来头。

　　莫冷迪现在的想法就有一个，尽可能的与商浩把关系弄好，只要有了好的关系，商浩就有可能把他的关系共享，到时自己的升迁之路就算是打开了。

　　有了这想法之后，莫冷迪当然得给商浩一些好处了，就说道：“你们那里的仙谷上交任务其实也就是一年一亿吨的任务，大家都是知道你们那里情况的，现在你们生产出了那么多的仙谷，这对于国家是有大成绩的，你今年还是按照一亿吨的量上缴，多的按照每一吨一百仙币的价格由官府回收好了，我听说你这次运来了二十亿吨，这些仙谷就由官府全部回收吧，你看怎么样？”

　　商浩当然满意了，就点头道：“多谢大人。”

　　“呵呵，上面也下达了对你的奖励，据说是几种丹方，没想到你还是一个丹师啊！”

　　商浩一听就知道了，这肯定是那几个人知道自己喜欢丹方，这才用丹方的方式奖励自己，到也很是高兴，对于商浩来说，现在真就最需要的是丹方了，能够炼制出仙丹来提升自己的修为非常重要。

　　“略有涉及。”

　　莫冷迪微笑道：“根据上面的要求，鉴于你的功劳，上面已任命你为我县的县尉，还需要你多多努力！”

　　“县尉！”

　　这事商浩到也大出意料，是他没有想到的事情。

　　“可是，我现在主要是在负责太阳系啊！”

　　商浩还真是不想担任县尉，毕竟地球才是他要关心的地方。

　　看了一眼主簿，县令笑道：“果然让知雄猜到了，你现在的心都放在太阳系了，这不会有多大的影响，县尉由你来担任，你兼着太阳村的村长，两边管理吧，到时县里再任命一到两个副的县尉，让他们来具体负责县里面的事务，这样你也省心一些。”

　　商浩一听就明白了过来，让自己担任县尉是上面的意思，莫冷迪也不想放了县里面的这利益，干脆就想安插他的人去担任副县尉，到时县尉所管的事就落到了莫冷迪的手中了。

　　这事商浩还真是并没有看中，到是很合商浩的心意，就点头道：“一切还请大人作主。”

　　看到商浩那么的配合，莫冷迪的脸上更多了笑容道：“这样就说定了，对了，卢舞阳被抓了，他家已抄，那住的那地方和奴仆什么的县里面都奖励给你了，到时你接收一下。”

　　冯知雄微笑道：“那里面基本没怎么动，老弟在县里面也应该有一个住处不是，到时我带你去接收一下，大人专门交待了的，一定要安排好你的生活。”

　　商浩忙起身对着莫冷迪道：“多谢大人了。”

　　呵呵一笑，莫冷迪道：“以后还需要你的支持，这事是应该的。”


第537章 升官发财

　　商浩知道现在对于自己来说最大的问题还是修为的提高问题，要想真正进入官场，那就得入品，没有入品的话，就算自己再有天大的功劳也没用，所以，商浩现在所想的事情就是让自己的修为大幅的提升。

　　不过，商浩心中也明白，要想修为大幅的提升是非常困难的，毕竟自己在入品之前看的是无敌金身诀的修炼，只有无敌金身诀完成了，自己的修炼才有可能快速起来。

　　“老弟，走吧，我带你去看看你的新家。呵呵，说实话，卢舞阳的住处我都是心动不已的。”

　　两人说笑着已是来到了卢舞阳的那个住处。

　　商浩其实也是每一次到卢舞阳的住处，以前都是在办公地点见面。

　　这一到达之后，商浩的心中也震憾不已，这卢舞阳的住宅真的是很大，如果要用一个什么来比的话，就等差不多是一座大城了。

　　“这是卢舞阳的住宅？”

　　“呵呵，没想到吧？卢舞阳很有钱，仅从他的家里面就抄出了我们县十年的资源。”

　　说到这里，冯知雄道：“县里面的兵也一直是卢舞舞学管着的，这次虽然换了不少的人，里面还是复杂，今天老弟的态度很好，把事情交给县令来做，到是省力许多，你就好好的享受一下吧。”

　　商浩这时也真的是吃惊起来，仙界的城市并不同于一般的城市，这种仙城里面一年的资源收获就是天方数字一般，卢舞阳竟然有着那么多的资源，可想而知他的富裕程度。

　　“官府这是大发了一笔啊！”

　　商浩就笑了起来。

　　冯知雄也笑道：“可不，这次我看知县大人也会因此而高升了。”

　　“县里面出了那么大的事情还会高升？”

　　“你就不知道了吧，收获到的资源足以顶掉过错，在目前国家正要进行战事的情况下，这对国家都是一个极大的贡献。”

　　说话间两人已是走到了那巨大的庄园里面。

　　刚刚进入，就见两长排奴仆全都跪倒在地，齐声道：“恭迎老爷回府。”

　　商浩向着那跪下的人们看去时，一眼看到的是最前面竟然跪着的是几个长得美艳无比的女孩子。

　　“这？”

　　冯知雄微笑道：“这几个都是卢舞阳的小妾和女儿之类的人，是县令大人送给你的。”

　　听到这话商浩就更加愕然道：“卢舞阳的人？”

　　“呵呵，老弟，别担心，你放心用就行了，他们都是登仙五层之下的修为了，已经设置了修为禁锢，她们就算是想害你都不可能有那能力，我帮你看挑选过了，那几个小妾卢舞阳其实并没有用过。”

　　这话说得商浩又是一愣，就看向了冯知雄。

　　呵呵一笑，冯知雄道：“卢舞阳修炼的是一种叫做采仙功的功诀，这种功诀必须要每月采用一个未经人事的女人，卢舞阳派人到各处去寻找这样的女孩子，带回来之后还是用心在培养的，他对外说是纳为了小妾，其实都没有用过。便宜你了。”

　　商浩向着那些美女看去时，果然看到提一个个个都要体内蕴了大量仙能的情况。

　　再看向那几个卢舞阳的女儿时，商浩看到他们都显得无助的样子跪在那里。

　　“卢舞阳的儿女太多了，多得他自己都记不住，男丁现在已是被带走，女子就留在了这里，这些女儿到也可以享用，不瞒你说，我和县令都留下了几个，当然了，你的是县令帮你挑出来的最好的了。”

　　听着这些话，商浩才发现这仙界也是一个非常恐怖的地方，如果自己败亡了，家人都会受罪。

　　有了这样的想法时，商浩暗自捏了一下拳头，无论如何自己都不能够败亡。

　　再看向这些女人时，商浩暗叹了一声道：“都起来吧，谁是管家？”

　　这时就见一个中年人站出来道：“老爷，原来的管家都被带走了，我是指派来临时负责的，我叫商进财，这是我刚改的名字。”

　　向着这中年人看了看，商浩微微点头道：“行，从现在开始就由你担任管家了。”

　　商进财顿时心中一喜，知道自己的机会来了，这可不是一般的位子，是一个掌握了全县军队的县尉的管家，权力可是大得很了。

　　“多谢老爷，在下一定把事做好。”

　　“我带来的人你去引导着住进来吧，知道他们的情况吗？”

　　“老爷请放心，我知道，一定会把他们安排好的。”

　　冯知雄看到商浩已是安排完了之后道：“行了，这住处就算是交给你了，里面的人也交给你了，我也算是完成了任务，就不打扰了，你也有许多的事情要做。”

　　“多谢主簿，下次请你吃饭。”

　　冯知雄告辞之后，商浩进入到了里面，这才细细的看了一阵这里的情况，一眼望去这里真的很大，不过，明显现在并没有阵法的保护，如果不弄一个阵法的话，这里难免会有人暗中进入。

　　布阵的事情对于商浩来说并不困难，从戒指里面拿出了一套级别还是不错的阵盘，商浩就在这里面布了起来。

　　很快，一座保护阵法已是升腾起来。

　　布好了阵法时，轩辕长天他们也已被商进财带了进来。

　　一进入这里面，其中一个老头就叹道：“这就是仙界啊，真的没有想到。”

　　商浩笑道：“是否有些失望？”

　　轩辕长天道：“的确有一点，在我们的想法中仙界是多么的和谐，多么的畅快，现在才知道根本不是这样，在这样的地方更加的凶险啊！”

　　向着他们看了看，商浩道：“这次售出了仙谷之后会获得大量的仙币，你们每一个人都分一些，尽可能的购置仙丹，提升你们的修为才是关键，没有入品之前就如同修真者才在炼气层，那是没有什么人权的，只有修为高深了，大家才能够发展起来。”

　　这事在轩辕长天他们进入到了仙界之后就深有感触，现在听到商浩这样说话，大家都很是严肃地对着商浩施了一礼。

　　轩辕长天道：“多谢教主了！”

　　“加油吧，我们为了地球，必须努力！”


第538章 战争已无法避免

　　安排着轩辕长天他们住下之后，商浩就进入到了自己住的那很大的房间里面。

　　重新布了阵法之后，这个房间才算是有了安全感。

　　商浩盘坐在那一个地下有着仙气涌出的地方，不得不赞叹那卢舞阳会享受，这里应该是注入到了一条仙脉在里面，作为县里面的一个大人物，卢舞阳还是对他自己的修炼非常重视的。

　　盘坐在这充满了仙气的房间里面，商浩明显感觉到自己的仙能无时不在增长。

　　这事商浩到也并没有太过于在意，对于商浩来说，现在最主要的就是把那无敌金身诀修炼完成。

　　无敌金身诀共有十层，商浩现在已经达到了第九层，还差一层就能够达到圆满，这可不是谁都能够做到的事情，许多人一辈子都无法达到，最终只能走上其它的道路，造成的是根基的极度不稳定。

　　看看仙田里面的仙草情况，商浩不得不叹了一声，现在这仙田里面的仙草成熟还得几月的时间，虽然他这仙田已是非常大幅缩短了成熟的时间，毕竟还是得时间来生长。

　　先不管无敌金身诀了，商浩就想到了县令交给自己的两种丹方。

　　这可不是一般的人送来的，而是夜冰幽他们从上层专门奖励给自己的东西，这两种丹方专门用来奖励自己，这也足以说明了这两种丹方的重要。

　　一个玉盒上面还有着禁锢，商浩知道需要用自己的血才能够破开，别人是无法破开这个禁锢的。

　　商浩很是小心地滴了一滴血上去之后，那禁锢果然很是自然的就打开了。

　　一眼望去，商浩就看到那里面摆放着两个玉简，看去时，其中一个玉简是胡林升放置在里面的玉简，还有一个玉简应该就是丹方。

　　商浩并没有急于去看丹方，而是拿起了胡林升的那个玉简看了起来。

　　“商浩，这两个两方很是不错，对你应该有用，我们专门帮你挑选的，希望你能够尽快的入哭。”

　　胡林升一直都表现得很是严肃，这话也说得很严肃，商浩听了之后心中也是暖暖的，这几个人对自己还是不错的。

　　“商浩，据我们得到情报，此次是猎户帝国的一次大规模进攻，那信仰军队现在被打散了，猎户帝国把他们已是分割到了各地，应该是控制起来了，现在猎户帝国内部也不稳定，他们急于想用一场大战来把国内的矛盾引到国外，所以，这次猎户帝国对我国的战争是不可避免的，不要心存侥幸。”

　　看到这里，商浩的心中也是急了起来，既然是这样，整个的太阳系就危险了。

　　果然，胡林升道：“我们研究了一下，整个的太阳系应该就是陷入战场的地方，太阳系能够保存下来的可能性并不大，商浩啊，我国与猎户帝国之间的战争大多都在太阳系那个方位进行，地球上的生命在战争中也是毁了多次的，据我们察看资料，地球上的文明已是无数次的毁于战争了，这次两国之间又是一场大战，星球能否保住都成问题，人类存活的数量会很少很少，你应该早做打算才是。”

　　地球有着无数次的文明进程，这是地球上的一些研究已发现的事情，商浩想到地球就处于战场之中时，心中明白这次如果没有意外，地球是真的无法保存生命的。

　　“商浩，地球的种族据我们所知是仙界一个大家族的一系，不过是那种被家族排斥的部分，值此关键的时候，那大家族还是有可能会关照于你们，有他们关照的话，他们就会把地球上的人迁出地球，待整个的战争过去再把人迁回去，这可能是最好的解决办法了，不过，据说那个家族现在已是处于衰弱期，自顾无暇，根本就顾不上你们，这事也不是太可能了，所以，我们帮你拿下了县尉的官职，目的就是让你能够动用县里面的力量保护你们地球的种族，能做的也只能是这些了。”

　　商浩这时更加感动了，这些人在背后真的是在帮自己的忙。

　　可是，商浩细细一想时才发现对于自己来说，现在真的没有一条合适之路。

　　迁走人口，能迁到什么地方去，到时战争展开的话，估计县里面都会陷于战场之中，县里能够保护？

　　很明显，这事是不可能的事情。

　　再细细的想了又想时，商浩感觉到对于太阳系的各星球来说，估计现在能够有用的就是打游击战，用九九遁一阵来避开敌人，然后尽可能的保护自身。

　　“商浩，实在不行的话就到州里吧，州里面应该会安全许多。别的不多说了，我们也会进入战场，你多加保重。”

　　玉简里面就记录了这些内容，商浩久久之后才放下了玉简。

　　盘坐在那里，商浩把整个的事情想了一阵，知道战争是真的无法避免，现在自己能够做的事情估计也就只能够是尽力去保护地球了。

　　当然了，商浩也有一个想法，地球上精英之人还是要移送一些到县城，分散一下要好些，只有这样，华夏族才不会因为战争一下子全都灭掉。

　　想到这里，商浩又在想着不仅是县里面，其它的星球也应该移一些过去，每一颗星球都有华夏族的话，这才是一个保全华夏族的办法。

　　这时商浩才拿起了那个丹方的玉简，一看时，商浩的脸上就露出了惊喜之情。

　　“壮神丹！”

　　看到这丹药，商浩都有些无法淡定了，这可是一种不断的增强自己神识能量的丹药，自己现在有短板估计就是神识的能量了，神识的能量在下一步操纵九九遁一阵的时间是必须要用到的，现在有了这样的丹方，自己就能够大幅的提升神识的能量，这可是难得的仙丹了。

　　“灭仙丹！”

　　看到这丹药时，商浩细细的看了一阵才发现这根本就不是服用的丹药，而是一种能够瞬间祭出，可以灭杀六品之下仙人的爆炸丹，当这丹药爆开时，会形成空间乱流，会有空间塌陷产生，还会产生强大的灭杀力量把仙人毁去。

　　好丹药啊！

　　这时的商浩对于自己下一步的事情又多了一些信心了。


第539章 爆发

　　商浩看了一阵才发现这两种丹药都并不是那么容易炼制的，最主要的还是仙草难得。

　　壮神丹所需要的仙草有二十一种，到也并不算多，商浩在仙田里面看了一阵时，却是发现就差一种叫神意草的仙草。

　　看到自己这仙田里面都还差一种仙草时，商浩也有些吃惊了，要知道他现在是只要发现仙田里面没有的仙草会会找来种植，可是，从来没有听说过这种叫神意草的仙草啊。

　　这到底是什么样的仙草呢，自己怎么就没有见到？

　　除了壮神丹之外，灭仙丹也是商浩急于想得到的丹药，这可是能够灭杀六品之下仙人的丹药。

　　灭仙丹所需要的仙草就多了，达到了一百零八种之多，这些仙草还必须在炼制的时候达到最精密的融合，只要一次出问题，这丹药就不会成功，也难怪丹方在这里，真正炼制成功的却是少之又少。

　　仙草要那么多，这可不是一般的耗钱之丹了。

　　灭仙丹之所以威力巨大，其实里面是需要在炼制的时候融入一点天地意志的能量，这种能量就非常难得了，一般的人根本就无法得到，不过，这种丹药对于商浩来说却是并不困难，仙草他有，天地意志的能量他的印里面也有。

　　那就先把灭仙丹炼制出来吧，到时也有一些安全保障！

　　战场之上只要自己的运气不是那么的背，应该不会容易碰上仙人六层之上的人吧。

　　随后的时间中，商浩就在自己的这修炼室里面炼制着丹药。

　　就连胡林升他们都没有想到的是商浩竟然真的能够炼制出这样的丹药，在他们的想法中就是把丹方送给商浩，看看商浩的运气了。毕竟丹方易得，丹药难成。

　　大量的仙草被他消耗，一次次的失败之后，商浩的身前已是堆满了废丹。

　　不过，随着灭仙丹的炼制，商浩的炼制经验明显得到了提升。

　　又是一天过去了，就见那丹炉中传来剧烈的能量波动之后，商浩的脸上露出惊喜之情，一个凝字诀展开时，丹炉里面已是出现了几颗拳头大小的丹药。

　　收！

　　收诀展开之后，早已准备好的一些玉盒里面纷纷出现了一颗丹药。

　　看着这充满了庞大威能的丹药，商浩的心情非常不错，这就是灭仙丹，有了这种丹药在手，商浩对于仙人六层以下的人都不会再害怕了。

　　灭仙丹被商浩用了禁制封在了玉盒里面，不激发的话并不会有任何的安全问题。

　　小心把丹药收入到了仙田之中后，商浩再次炼制了起来。

　　又时几天之后，商浩的面前已是堆满了用玉盒装着的灭仙丹。

　　把这次一共炼制出来的二十多颗灭仙丹装入仙田，商浩的信心大增。

　　行了，现在就是去找那神意草的时候了，只要有了神意草，炼制出壮神丹的话，自己就更有信心了。

　　从屋里面走了出去时，顿时就看到几个美女跪倒在地。

　　“拜见老爷。”

　　商浩向着这几个美女看时，这才想了起来，竟然就是卢舞阳的那几个名义上的小妾。

　　向着她们看去，果然是一个个美艳无比。

　　“老爷，是否沐浴更衣？”为首的是一个娇媚的女孩子，声音很是好听。

　　商浩现在对于仙界的一些生活方式也是明白了，到也并没有排斥之意，毕竟仙人的寿延太长，大家都喜欢找点乐子。

　　好长时间也没有过男女之事，想到这些女人就算是自己放了出去也没有太好的日子可过时，商浩道：“行，陪我沐浴吧。”

　　说这话时，商浩的那心中的一些束缚之意一下子散开，他突然间发现自己的心境通过起来。

　　人生在世就应该随心而行，没必要想得太多，美女都投怀了，难道还学那假道学？

　　巨大的池子在那阵法之中，池子里面由仙能注入的池水温暖得让人舒爽。

　　仙人的沐浴可不同于一般之人，整个的池子里面各种的能量汇聚，水里面更是有着大量的促进人体吸收的仙液之物注入。

　　商浩以前并不知道这事，今天这些女人配置了之后让发现沐浴并不简单，这是一种对于自己的神识和身体都能够进行凝炼的方式。

　　卢舞阳看来真的很会享受啊！

　　再看那些女孩子时，估计也是接受过培训的人，一个个纱衣在身，惹隐若现中那全身的肌肤诱人心动。

　　再看她们那行动间的各种动作，无一不是带着一种诱惑之意。

　　特别是她们的声音，说话间散发出来的那种催人产生想法的话语完全就能够激发起男人的想法。

　　“老爷，奴婢为你按摩。”

　　一个长得充满了娇媚之气的女孩子用她那丰满之处为商浩进行着按摩。

　　睁着眼睛，商浩看着这些女孩子的各种手段，再看着他们那讨好的样子，整个人的心情都放松了下来。

　　“你们报上名来。”

　　到了这时商浩都还不知道她们的名字。

　　“老爷，奴婢们从现在开始就是你的女奴，还请老爷赠名。”

　　商浩这才想了起来，当一个女奴换了主人时，她们的名字也都需要主人来取。这几个女孩子是卢舞阳名义上的小妾，卢舞阳死了，按规定她们就会打入成为女奴，现在她们都是自己的女奴的身份了。

　　“你们原来是什么名字？”

　　“老爷，奴婢以前叫柳如。”

　　“奴婢花语。”

　　“奴婢解玉。”

　　“奴婢风月。”

　　听到这些女孩子说出了她们的名字时，商浩也不想再帮她们取名字，就说道：“行了，你们从现在开始也沿用原来的名字吧。”

　　“谢老爷。”

　　看到商浩并没有对她们怎么样时，这四个女孩子发挥出她们最高的水准，就在这里面细心服侍着商浩。

　　看着这一个个对自己已是不设防的女孩子。

　　商浩把柳如抱了过来，强大的杀器朝着她就冲击而去。

　　进入了！

　　很快，商浩就在这里运动了起来。

　　一时之间水波激荡，一个个的女孩子冲了上去又败退下来，商浩战力无穷，长时间的压抑之后，商浩今天彻底爆发出来。


第540章 丹会

　　这生活有些腐败啊！

　　商浩神清气爽地坐在院子里面，四个美女围着他，捏背捶腿，更是把仙果什么的喂到了商浩的嘴里。

　　今天商浩就是想彻底放松一下，一直以来他的神经都绷得很紧，不停的战斗，不停的奔走，商浩其实真的疲惫了。

　　得到了那池子里面仙液的洗涤，再与四女大战之后的喷射，现在商浩明显感觉到自己的全身已是恢复到了巅峰状态，整个的精气神都达到了最佳状态。

　　卢舞阳毕竟是有眼光的人，选出来的四个女孩子都是非常美艳的仙女，加上专门进行过培训，服侍起人来也是让人舒畅。

　　难怪许多仙人都喜欢玩这种享受之事，这是一种放松的方式！

　　“老爷，轩辕长天他们求见。”商进财进来小声报告着。

　　“快请。”

　　商浩这段时间闭关炼丹，到也并没有去管这些老头。

　　很快，轩辕长天他们已是走了进来。

　　“拜见县尉。”轩辕长天第一时间就抱拳一礼。

　　“轩辕前辈，不必多礼，大家都坐吧。”

　　商浩起身与大家互相见礼，那四个女人也都小心退去。

　　轩辕长天他们都是从古代过来的人，对于这种女奴之事早已习惯，对于他们来说，反而对于现代社会的那种一夫一妻制很看不惯，在他们的心目中，强权至上，有权就得享受，在久远的修炼之中，他们也都是这样过来的，看到了商浩一改以前的那清苦生活，他们反而觉得这才是正常的情况。

　　商浩并没有想那么多，目光投到他们的身上道：“仙币都分到手了吧？”

　　“大人，我们都已得到，并且在管家的带路下，我们还都采购了不少的丹药。”

　　老头们对于仙界的等级制很是信服，自然而然就改口称呼商浩县尉，并且还表现出了一种非常恭敬的样子。

　　对于他们的改变，商浩也没有说什么，毕竟这也是这个地方的正常行为，如果非要改变，那就是离经叛道的事情了。

　　也就是有了这样的想法，商浩对于与自己的女奴玩那种事情也开始习惯。

　　商浩就微微点头道：“从得到的消息看，战争已无法避免！”

　　轩辕长天他们都脸上现出了凝重之情，轩辕长天道：“这可如何是好？”

　　商浩道：“我们把华夏族的人放在太阳系里面并不保险，我的想法就是把华夏族再次的分散，就算是灭掉了几个星球的人，华夏族的种子还需要存在才是。”

　　一个老头赞同道：“县尉大人所言很对，我们不能够把种族的人都放在一个地方，如果是这样的话，问题就太大了，猎户帝国这次不出兵则罢，如果要出兵的话，估计会是一场空前大的战役！”

　　商浩点了点头道：“我的想法还是你们抽调一些人到各个星球去监管一下移民的发展，最好就是让每一个地方都成为我们教派的分舵。”

　　“大人，如果战事一起，整个县里面都可能会陷于战争之中，何处是善地？”一个老头担心地问了起来。

　　商浩微微点头道：“我们的种族不能够局限于太阳系，也不能够局限于这县里，我打算炼制一些大型的飞船，从现在开始就向着内地方向转移好了。现在我是县尉，只要有着我发的通行证，你们向内地而去并不成问题。”

　　轩辕长天微微点头道：“其实我们大家在看到了仙界的情况之后就心中明白，以我们的修为，想帮大人也帮不上，干脆就用来帮助移民好了。”

　　一个叫曹军的老头也赞同道：“我也是这样认为的，把我们的种族散于四主，这样的话就不存在灭种的可能，对于我族的发展是有好处的。”

　　商浩道：“这样吧，我化夏族的人口其实也不少，选一亿的精英向着四方散布，每一艘飞船运送两百万人口。”

　　轩辕长天摇了摇头道：“大人，我认为只用一艘飞行器运送的话还是不妥，万一一下子把那飞船毁掉了，两百万人就一起完了，我的建议是更多一些飞船好了，不求大，只要能飞行就行了，运送的时间也不要太接近，分批进行，每一艘飞船上运送二十万人比较好一些，不过，这样搞的话就得要太多的飞船了。”

　　“飞船不用担心，只要有材料，我来炼制，我们一边回归一边炼制，相信到了太阳系时我们的飞船也炼制得差不多了，从现在开始你们就要大量的去采购炼制的材料才行，还有就是你们得准备跟随而去的人，要告诉他们，这次的离开可能就是永生不见的情况。他们的家人能够跟着一起走的就一起走吧。”

　　为了保证华夏族不被灭种，这次商浩也打算拼了。

　　向着轩辕长天他们看了看，商浩拿出了好多株的仙草，都是那种贵重的仙草，要让他前去把这些仙草都出手，只要出手了这些仙草，商浩就能够换取到大量的材料。

　　看着老人们离去，商浩也只能是叹了一声，正如他所言，这次是把种族散于星空，估计许多人都是永不再见，最终谁也不知道这些华夏族的人会到了哪个地方。

　　坐在这里想着事情时，冯知雄又来了。

　　“呵呵，老弟在想什么呢？看你红光满面，那些美女还行吧？”

　　商浩就笑了笑道：“很不错啊。”

　　冯知雄就竖着大拇指道：“很强！”

　　“不知大人到来是有什么事情？”商浩开口就问了出来。

　　“呵呵，听说过丹会没有？”

　　商浩就摇了摇头道：“你是知道我的情况的，我还真不知道。”

　　“丹会是炼丹公会专门在每一个地区进行的炼丹盛会，到时会有着许多的宝物出售，不过嘛，这入门费就非常的高。”

　　原来是这样的一个地方，商浩就想着前去看一下了，毕竟他的丹药还差着一种仙草。

　　“原来是这样的组织，大家都能够前往观看？”

　　“呵呵，除了组办方特邀的人之外，什么人都无法进入。”

　　“行，我去看看。”知道对方的用意之后，商浩也想买一些自己需要的物品。


第541章 神意草

　　商浩是县尉，现在在这县里面也算是一个大的人物，丹会自然也有对他的邀请，冯知雄带来了邀请信。

　　打听了一下商浩才知道丹会的地点在一颗离这县府所在的星球不远的星球上，两人祭出了飞行器快速向着那星球而去。

　　与冯知雄一道来到了一颗小型的星球之上，到了这颗星球时，商浩才发现这是一颗充满了仙脉灵气的星球。

　　“这颗星球好浓郁的仙气！”

　　看到这颗星球上的仙脉竟然比县府所在还要多时，商浩也吃了一惊。

　　冯知雄叹道：“炼丹公会可不是一般的组织，那是全国性的组织，这个组织的实力并不是一般人能够知道，也没有多少人敢于招惹这样的组织。很自然的，这个组织在每一个地方搞出来的公会分部就会注入大量的仙脉了。”

　　商浩到也理解，就微微点头道：“不错，修仙者又有谁不会与这丹药之事有联系。看来丹师是吃香的职业，就连他们所在的地方都那么好，我怀疑只要是丹师都会进入到这个组织中去。”

　　“是啊，这次你得到了两份丹方，在我们看来已是非常不错的丹方了，其实，我估计那丹方也就是鸡肋之方。”

　　“何以这样说呢？”商浩有意问道。

　　看向商浩，冯知雄道：“现在各国的炼丹组织都很强，只要有着好的丹师都会加入到他们的这个组织中去，丹方好的也在这个组织掌握之中，流出来的丹方就算是好的丹方，我估计也是仙草难得的丹方，要不就是仙草根本就找不到的丹方，当然了，就算是这样，那也还是不错的丹方。”

　　听到这里，商浩也不得不承认对方所说的是对的，自己得到的丹方不就是一种仙草难得的丹方吗？

　　天地意志的能量对于太多的人来说根本就不可得，再说了，用天地意志来炼一颗消耗性的爆炸丹，这也并不是大家都会做的事情，也只有自己才会干这样的事情了。

　　再想到那壮神丹时，商浩又是摇头，神意草到现在他都不知道是一种什么样的草，估计也是难得之物了。

　　这两种丹方明显都是那种消耗仙草较多，又仙草难得的丹方，难怪流了出来。

　　“不错，我得到的其中一种叫做壮神丹，到是一种好丹药，不过，到现在我也不知道那丹药中所需要的一种神意草是什么仙草。”

　　商浩干脆就把这丹方的情况讲了出来。

　　“壮神丹！果然是一种好丹药，据说这种丹药对于修仙者的神识增长效果是超乎想象的大，一个入品九层的人只要不停的服用这种丹药，是能够达到九品五层的，能够至少提升五层的神识力量。”

　　果然，这丹方一说出来，冯知雄就已是知道丹药的情况。

　　“是啊，我也是看到丹药不错，不过，这种丹药所需在的仙草都是需要年份达到千年之久的仙草，并且要用这种神意草为主药。”

　　“呵呵，老弟啊，丹方是好的丹方，神意草我却是知道，那并不是容易得到的，这种神意草其实到是很普遍，在炼丹公会里面有出售，只是你就算是得到了之后也很难培育出来啊。”

　　终于有人知道神意草的情况，商浩就不解道：“为何难以培育？”

　　“老弟，我也是经常受邀参加他们的丹会，这才知道了一些情况，有一类仙草其实并不归入仙草的类别，而是归为超仙草类别，这是炼丹公会的一些疯狂丹师弄出来的东西，你知道神意草是什么草吗？呵呵，这种草其实是一些仙草放置在丹海里面培育出来的仙草。”

　　这下子商浩更加好奇了，就问道：“把仙草放在丹海里面培育？”

　　“不仅是这样，你要知道，有些丹师是怎么做的吗？他们开辟了自己的丹海，让丹海制造一定的地方来种植仙草，待仙草种植之后，他们又注入大量的信仰能量或是善的能量来浸蚀仙草，让仙草整个的充满这种能量，这样一弄就是千年以上，随着千年以上的信仰能量的浸蚀之后，仙草就已不再是它原来的属性，而是变成了一种特别的仙草了。你说这事不是扯蛋吗？就因为这样，结果硬是让一些疯狂的丹师弄出来的了一种全新的丹方，这类丹方的效果自然远比一般的丹方效果来得强大，甚至还有一些丹方制出来的丹药是强大的，这样的丹方称之为特殊丹方。”

　　商浩这时满脸震惊之情地看向了自己的仙田。

　　一直以来，由于仙田里面的信仰能量太多，善能也多，这就造成了仙田里面有一部分的仙草发生了变异，并且，这部分的仙草面积还在扩大，商浩发现之后也没有办法，只好尽可能的把信仰能量和善能浸蚀的地方限制在一定的范围之内，时间长了，那些仙草变异之后商浩都不敢使用，想扔又不舍得扔，只好任由它们生长在那里。

　　正在不知道该怎么办时，现在却是发现这些仙草竟然就是冯知雄所说的神意草的由于，这搞得商浩很是愕然。

　　看到商浩这样子，冯知雄还以为他也是吃惊于丹师的疯狂，就笑道：“丹师们也是疯狂的一群，你说这事不是扯蛋吗，信仰的能量是何等的能得，他们竟然用来浸蚀仙草，就算是这样，那种变异的仙草量会有多大，据我所知，壮神丹自从那个丹师弄出来之后就再也没有丹师去搞了，毕竟有那么多的信仰能量的话，做什么事情不可以？”

　　“是啊，这真是让人吃惊！”

　　这时商浩也平静了下来，随口就应了一句。

　　冯知雄道：“老弟，你既然喜欢炼丹之事，今天就好好的参观一下吧，我们县虽然是一个小县，县里面还是有着几个不错的丹师，能够与他们搞好关系的话，至少购买仙丹就能够买到一些品级高一些的仙丹了，这次我可是带了大量的仙币进来，打算好好的采购一些，你这次也发了财了，尽可能的买到仙丹提升修为才是。”

　　“大人说得对！”

　　两人说话间就走了进去。


第542章 神意草的作用

　　进入到了这星球之上，商浩发现里面的许多人都身着一个有着很大丹字的衣服。

　　“老弟，看到没有，身着丹字衣服的就是炼丹公会的人了，他们的人分为好多个层级，你注意看一下，一般的人就是一个丹字，这是一个黑字，如果在丹字上有一个圈的就是一品丹师，两个圈的是两品丹师，正好与官府的品级相反，越是多的圈就品级越高。”

　　听到冯知雄的介绍，商浩才认真看了过去，果然就是有着太多身上穿着生个黑丹字的人。

　　“人还真是多！”

　　“这些都是未入品的炼丹弟子，只是有了弟子的资格而已，他们还不是丹师，在丹师的世界里面，不成丹师都是临时的，三年都无法成为入品级的丹师，这些人就会沦为杂役。”

　　商浩点了点头道：“大家成为这种未入门的弟子应该容易吧？”

　　“这到是容易，只要给钱就行，就算是挖到了一株特别的仙草上缴也可以，他们考试不通过的话都是无用的人。”

　　“没有什么待遇吧？”

　　“不仅没有，他们还要种田，做不少的事情。”

　　商浩就笑了笑，这炼丹公会看来很是牛逼的样子。

　　察看了两人的邀请牌之后，两人就走了进去。

　　一眼望去，商浩就见到尽是无品的炼丹公会弟子，不解道：“怎么没几个有品的人？”

　　呵呵一笑，冯知雄道：“丹师可不是那么容易的，看到没有，那里就有一个考核区，一品弟子必须把所有的仙草都掌握，在考试中至少能够考出百分之八十，你想一下，这仙界的仙草那么多，又有几个能够达到？”

　　“过去看看。”

　　商浩一眼就看到那里有着出售炼丹方面知识的一些摊位。

　　冯知雄知道商浩是第一次到来，为了示好商浩，到也很是耐心地陪着商浩走了过去。

　　商浩过去一看时，果然就有一个唯一的店铺在那里，里面摆放着的是许多的仙丹，还有就是一些玉简。

　　“老弟，这些都是一品级以下的仙丹，对于九品之下的人是有着很大的效果的，就是有些贵。”冯知雄小声对着商浩说了一句。

　　商浩这时早已把那些丹药看过，心中就有了一些底气了，他看得出来，这些仙丹真的不怎么样，自己可是闭着眼睛都能够炼制得出来，这样的丹药对他已经没有太大的效果。

　　商浩这时的目光是投到了那些玉简之上的。

　　“有丹方卖吗？”商浩就问了一句。

　　盘坐在那里的一个身着黑丹字的老头睁开眼睛看了商浩一眼道：“此处不出售丹方，我们这里也没有丹方出售。”

　　商浩一指那几个玉简道：“这里面不是丹方？”

　　冯知雄忙小声对商浩道：“老弟，那些是有关仙草的知识，这里是最外一层，如果要购丹方得到里面。”

　　那老头这时也说道：“不错，许多人都想成为我炼丹公会的弟子，不过，要想成为弟子，首先就得考试了，这里的玉简都是有关仙草的玉简。”

　　商浩心中一动道：“有没有有关神意草之类的玉简？”

　　“这个里面就是。”

　　老头拿出了一个玉简。

　　商浩现在最想知道的就是有关神意草的知识，心中大喜，正要说话时，一个不知从什么地方到来的年轻人对着身后的人大声道：“所有玉简我要一份。付钱！”

　　商浩向着年轻人看了一眼时，那年轻人却是很傲气地看都不看他们。

　　这时，一个侍女样的女人就问道：“所有玉简多少仙币？”

　　老头道：“一个玉简一亿仙币。”

　　商浩这时也吃了一惊，就看向了那摆放的玉简，那里摆放的竟然有着二十多个玉简。

　　“我家公子每样都要一个。”

　　那女人就把一个仙卡拿出来，把卡里面的仙币付了出去。

　　收好了那些玉简，年轻人很是傲慢道：“炼丹是有钱人的事情，无钱就别掺合了。”

　　说完话已是带着他的手下走了。

　　“这是谁？”商浩愕然了，这公子哥的自我感觉很是不错啊。

　　冯知雄苦笑一声道：“这是州府那地方江财主家的二公子，你不知道吧，江财主叫江大福，是有名的大商家，修炼资源的倒卖起家，很有钱。”

　　“比你有钱？”商浩是知道冯知雄的情况的，这老小子可不是一般的有钱，要不然也不敢跑来炼丹公会买东西了。

　　摇了摇头，冯知雄道：“那江大福真的不是一般的有钱，刚才你看了吧，他的公子其实并不是没有这方面的玉简，他有意在我们两人的面前购买，就是玩似的。没当那钱是钱啊！”

　　靠！

　　商浩才明白过来，人家那公子哥是有意炫耀，并不是真的缺那些玉简，一二十亿的仙币就当玩似的。

　　这有钱人的世界真的让人看不明白了。

　　拿起一个个的玉简，商浩把玉简里面的目录看了一阵，找出了几个自己并不知道的仙草的玉简，然后又把那有关神意草的玉简拿来，支付时也是花了六个亿的仙币。

　　看到商浩很是认真的挑选时，冯知雄有些意外道：“老弟对于仙草的知识看来很熟了？”

　　“略有涉及。”商浩就随意地说了一句。

　　这时商浩已是把那一个个的玉简用神识体进行了观看，然后就让神识体进行记忆。

　　这时商浩才算是知道了神意草的事情，其实，只要是被浸蚀的仙草都被称之为神意草，根据浸蚀的信仰能量情况和善能情况，神意草又分为善之神意草、信仰之神意草、综合之神意草三种，用单独一种神意草炼制出来的仙丹都会有能量的倍增功效，每一次加入神意草炼制出来的丹药都会在品级上得到大幅的提升。

　　看到这里，商浩的脸上已是露出了惊喜之情，如果是这样，加入了神意草之后的蕴能丹估计还能够适用于自己，入品级的丹药应该会得到药力的大幅提升了。

　　这对于商浩来说就是好事了，甚至那灭仙丹都能够倍增威力，如果真的能够倍增威力的话，五品的仙人也可以击杀了。

　　这对于商浩来说真的是一件让他惊喜的事情。


第543章 商浩决定考试

　　正在说着话时，只见前方天际突然间有着一个巨大的飞行器到来，一眼看去，就见不少的官员都迎了上去。

　　“老弟，看到没有，那到来的人是三品丹师，我们州府派来的大人物们都迎了上去了。”

　　商浩这才发现就连县令莫冷迪也在迎接的人群中。

　　三品丹师就那么大的架势？

　　商浩有些吃惊了。

　　“老弟啊，你不知道丹师的世界是什么样的世界，我告诉你吧，有一个丹师的存在，那个家族就会得到帝国的重点关照，家族的地位也能够得到大幅的提升啊，这也是那么多的人都想成为丹师的原因。”

　　“炼丹公会是一个国家的组织还是国际的组织？”

　　“还是以国家为主，不过，他们有些超然。”

　　“我们县里面最强大的就是三品丹师了？”商浩不解地问了起来。

　　“我们县算好的了，有一个三品的丹师，有些县就连三品级的丹师都没有。”

　　这时那丹师的飞行器已是降下，许多官员都迎了上去，那丹师是一个中年人的样子。

　　当然了，商浩心中明白，仙人的世界是不能用年龄来划分的，各种的丹药下去，仙人的肌体都是非常年轻的肌体，这人应该是一个活了很多年月的人了。

　　最让商浩感觉到这丹师臭屁的还是他表现出一种很是风流的样子，身后一大批的各色美女。

　　那中年人与官员们见过礼之后就傲然走到一个高台的位子上坐了下来，并且还是在中心区域的位子。

　　“冯大人，难道丹师三层就是这次丹会的最高级别了？”商浩看到这人的情况，就问了一句。

　　没想到的是商浩的话还是被那丹师听到了，商浩就感觉到丹师的目光向着自己的方向而来。

　　再看那丹师时，商浩才发现对方的修为已是入品六层的修为，也算是一个大人物了。

　　“哼，是不是有人看不起我？”

　　这丹师明显就是一个心眼小的人，听到了商浩的话之后，直接就不高兴了，目光投到了商浩的身上，直接就针对着商浩而言。

　　冯知雄这时心中一惊，站在那里不敢说话了。

　　所有在场的官员都把目光投到了商浩的身上。

　　商浩也没有想到自己仅只是询问了一下，竟然就弄成了这样，多少也有些发呆。

　　那三品丹师又哼了一声道：“县里面难道都是没有眼色的人？三品丹师都敢小瞧，真以为你是比我还要高的丹师了？”

　　完全就是算命的情况了，商浩心想一个三品丹师而已，有必要那么自得？

　　“这位丹师，在下的确并不知道情况，还请见谅。”

　　商浩抱拳一礼，就说了一句，他到也并不想多事。

　　“你以为你是县尉就了不起了？在丹师的面前你屁都不是，给我滚出丹会。”

　　这三品丹师直接就骂了起来。

　　本来商浩到也并不想多事，道歉一下就行了，让他怎么也没有想到的是这老小子竟然让自己滚出去了。

　　商浩刚刚当上县尉，威都还没有竖起来就被别人骂，还被赶出丹会，如果传了出去，商浩知道自己就无法再混下去了，不仅失去了威信，拯救地球的事情都无法进行了。

　　想到这里，商浩知道自己想低调都不行了，身子一直，商浩沉声道：“你那点水平真不够看，老子就是看不起你，怎么些？要比试一下？”

　　啊！

　　谁也没有想到会是这样的一种情况，所有的人都懵了。谁也没有想到一个县尉竟然跟三品丹师对上了。

　　“你！”

　　三品丹师安倍尔怎么也没有想到会是这样的一种情况，在他想来，对付一个县尉根本就没有太大的麻烦，赶出了这个看轻自己的人，同时也能够树立自己的威信，这是一个对自己有利的事情，却是没想到商浩竟然就敢说这样的话。

　　看到大家都呆住的样子，安倍尔气极了，指着商浩大声道：“你是谁？”

　　“商浩！”

　　这次商浩不想低调了，他知道自己的情况再低调的话就真的被打压了。

　　“好，很好，今天竟然有人想跟我安倍尔比丹道，很好啊！”

　　安倍尔气得身体都在发抖。他想了一下时，还真没想出商浩到底是谁，知道可能就是一个没多大名气的人。

　　“你的确没有什么了不起的，才三品丹师而已，老子只要参加考试，轻松就能够达到！”

　　商浩大声说了一句。

　　“你一个小小的县尉就敢在这里捣乱，还不滚出去！”

　　一个州府的七品官员指着商浩不高兴了。

　　“这位大人，这里是丹会，我刚才看到了说明，在这里是每一个人都能够参加考试的，今天我商浩是以一个参加考试的人到来，难道你有权势就可以凌驾于炼丹公会之上？”

　　面对着那明显站在三品丹师一方的官员，商浩也不想给他面子了。

　　商浩心中明白，胡林升他们的能耐至少应该比这官员高，自己就算得罪了他也没什么大不了的事情，再说了，只要自己拿到了丹师的资格，这官员就不敢把自己怎么样。

　　现在商浩知道自己就算是不想参加考试都不行了。

　　“你！”

　　这次是这个官员生气了，气得同样发抖地指着商浩，完全不知道该说什么才好了。

　　县令莫冷迪这时也是愕然看向了商浩，他同样也不知道发生了什么样的事情，不过，他心中更加明白商浩是有着大背景的人物，对于这样的人物最好不要轻易的得罪才是，坐在那里，莫冷迪反而不开口了。

　　有他这样想法的人到也不少，都是官场的老油子，看向商浩的眼神都有了不同。

　　这小子看来有着底气啊！

　　“好，好，你不是要考试吗？我们炼丹公会一直都是公开公正的考试，一切都是设定好的，你有本事就参加考试把我压下，否则，老子灭了你满门！”安倍尔的眼里透着杀机了，如果商浩并不能表现出丹道的不凡之处，他是可以动用强大的力量把商浩灭掉的。

　　“不就是考试而已，我商浩今天就考给你看看。”


第544章 考试

　　当着那么多的人，安倍尔也知道不能够明着收拾商浩，他也想站在道义的高度压制商浩，沉声道：“各位做个鉴证，今天这个叫商浩的人与我比试，他如果能够在丹道之事上超过我安倍尔，我安倍尔就愿赌服输，把我所在的那颗星球输给商浩，假如商浩输了，我也不要你们把他怎么样，只需要破了他的丹海就行了。”

　　听到这话，所有人都看向了商浩。大家心中明白，破了丹海非常可怕，就等于是把商浩变成了奴仆，甚至连奴仆都不如，到时以安倍尔的权势，都不需要他动手，一个示意就足以把商浩整得不如死去。

　　这时，就见远处一道流光闪过，一个老头出现在了这台子上，一眼看去时，大家看到的是这老头身上也是炼丹公会的服饰，竟然也是一个三品丹师。

　　老头一到了这里，目光就投到了商浩的身上道：“我远远的就听到有人要参加考试，呵呵，有趣，有趣。”

　　“楚大师好！”

　　大家看到这丹师到来时，都起身见礼。

　　“别那么多礼，我就想看看考试的情况，你叫商浩吧，很好，我也来作一个鉴证，只要你能够把这臭屁的安倍尔干掉，我楚大明就答应帮你做一件事情，也当是我与你一赌。”

　　这下子了，两个三品丹师都要与商浩对赌了。

　　安倍尔看到楚大师的到来，脸色就阴沉了起来，两人之间一直都是对头，没想到姓楚的又来了。

　　商浩到也并没有太多的想法，既然决定要考试了，他也就放开了，微微点头道：“那就请大家做个鉴证好了，我今天就赌上一局。”

　　说到这里，看向那安倍尔道：“破了丹海就不必了，如果我输了，自杀在这里！”

　　这时大家对于商浩都有些好奇起来，一些人小声询问着商浩的情况，就连那个七品的官员脸色也微微一变，就看向莫冷迪传音道：“这小子是什么情况？”

　　莫冷迪不敢怠慢，就同样传音把商浩的一些情况说了出来。

　　听完之后，这个七品的仙人就有些后悔了，他知道自己为了讨好安倍尔，可能把一个有着很强大后强的人得罪了。

　　楚大明这时呵呵一笑，看向安倍尔道：“老头，怎么样，让他开始考试？”

　　两人的岁数其实差不多，这安倍尔却是表现出一种风流书生的样子，楚大明一直就看不惯他，两人都是对头，只是谁也没把对方压倒而已，今天有人要与安倍尔比赛，在楚大明想来，这商浩应该多少是有些底气的，要不然就是傻了，正是这样的想法，他就想看看两人到底会是什么样的一种情况了。

　　“好！”

　　安倍尔阴沉着脸，如果没有楚大明，他到是能够用自己三品丹师的权势硬生生的压制商浩，现在有着楚大明在这里捣乱，他就知道自己只能与这小子更赌了。

　　当然了，安倍尔并不相信商浩就能够比他强，现在想的是商浩输了之后怎么样狠踩商浩的事情，甚至他想到的就是把商浩的全家都灭掉的事情。

　　“荀山子，你主持这次的考试吧，大家都是监考！”

　　楚大明神情一整，对着一个二品丹师就发话了。

　　“是！”

　　那二品丹师到也不敢怠慢，答应了一声就走到了商浩的身前道：“你听好了，我们的考试有好几层，只要你能够在认识仙草之上有百分之八十以上的正确，然后能够炼制出一颗入品级的仙丹，你就取得了一品丹师的资格。如果你能够认识百分之九十以上的仙草，炼制出了一颗二品仙丹，你自然就成为二品丹师，往上就是你炼制出了什么样的级别的仙丹，你就能够达到什么样的级别。”

　　这时那安倍尔沉声道：“别说我没有告诉你，除了一品仙丹的炼制由炼丹公会提供，从二品仙丹的炼制开始，所有的仙草都由自己准备，是自费！”

　　这时大家看向商浩的眼神都有了一些变化了。

　　那楚大明这时说道：“小子，只要你能够炼制，从二品开始，仙草我借给你，以后再还我都行。”

　　说到这里就看向安倍尔笑了起来。

　　哼！

　　安倍尔的脸色更加阴沉起来。

　　“多谢前辈，这点仙草我还是拿得出来。”

　　“啊，不错啊，看来是有备而来，我到是想看看你压倒安倍尔的情况了，努力！”

　　这时让人意外的是商浩却是看向安倍尔道：“其实，我不知道你凭什么那么的自傲，三品丹师有那么了不起吗？用一品仙丹的仙草就足以炼制出三品的仙丹了。”

　　“你！”

　　安倍尔发现今天自己针对商浩就是一个错误的行为，这小子竟然跟自己顶上了。

　　气极之下，安倍尔大笑起来道：“可笑，你以为你是谁啊，有本事你用一品级的仙草把三品仙丹炼出来给我看看，炼得出来的话我安倍尔拜你为师。”

　　“拜师就不必了，我收徒并不是什么人都收。”

　　众人一听这话也暗笑不已，心想今天是长见识了，没想到来了这样一个有趣的人。

　　安倍尔从来没有想到会有这样的事情发生，整个人就有些发呆地看向商浩。

　　哼了一声，安倍尔道：“我到是要看你凭什么自大，你以为你是谁啊，如果你考不出来，别怪我安倍尔对你不客气了！”

　　他现在是下了狠心要把商浩收拾了，这商浩修为不高，却是让自己在众人的面前大失面子。

　　商浩今天就是有意要把自己的名气打出去，这安倍尔凑了上来，不收拾他一下收拾谁。

　　这时认识商浩的人们都把眼睛看向商浩，他们同样都有一种感觉，对于这个乡下来的人已经是看不明白了。

　　就在大家想着事情时，商浩却是慢步走到了那考试的地方盘坐了下来道：“那就开始考试吧！”

　　听到这话，大家再次看了看安倍尔，又看向了商浩，对于今天的这考试情况，大家都有些期盼起来。

　　楚大明呵呵一笑道：“小子，不错，我看好你。”


第545章 满分

　　盘坐在广场正中，越来越多的人跑来观看着商浩的考试，对于他们来说，难够看到一个这样的考试真的是兴奋得很，也许这商浩就是一个远比安倍尔厉害的人物也难说。

　　在这种考试中大家也是能够学到经验，从而得到感悟的，大家在知道这事之后基本上都来了。

　　安倍尔今天越想越是郁闷，他真是后悔与商浩针对，要是不针对的话，今天就不会有那么多人想看自己的笑话了。

　　看着盘坐在那里一脸淡定的商浩，安倍尔竟然有些心虚起来，心想这小子不会真的很厉害吧。

　　这时在商浩的面前已是升起了一个阵法罩子，这是一种炼器的仙器，能够把里面的人与外界完全的隔开，是一种考试专用的物品，在这罩子里面是根本就不可能作弊的。

　　随着罩子的升起，观众们就能够看到商浩在里面的考试情况。

　　这时，一个巨大的屏幕出现在商浩的面前，罩子之外，同样也有着许多个巨大的屏幕在那里，大家同样也能清楚的知道商浩是在考什么样的内容，如果有人有兴趣的话，甚至他们也是可以跟着答题，只是没有分数而已。

　　越来越多的人都想试一下自己到底掌握了多少的知识，都拿出了自己的小型答题器接通了这种题库，然后准备着答题。

　　一时之间整个的广场里面静了下来。

　　随着考试时间的到计时，就连场外的人们都已是有些紧张起来。

　　很快，一个仙草的图案出现。

　　很快，商浩就用指一点正确的答案。

　　又一个图案出现……

　　开始时图案出现的间距还有些短，慢慢的，图案出现得就越来越快了起来。

　　有时仅只是一停就换图。

　　商浩的手指不停的点着，一题题就这样快速而去。

　　太快了！

　　随后的时间，只见商浩手指翻飞，一指指的点出，对于那些仙草的图案根本就没有任何的犹豫就答了出来。

　　一个时辰之后，整个的看图识仙草题型已是答完。

　　大家一看商浩那分数时，到也并没有太多的惊奇，毕竟这只是一个最容易的类型，许多人也都能够满分。

　　第二类别题！

　　在大家吁了一口气之后，题型已是变成了看说明选图的类型。

　　这个有了一定的难度，许多仙草还是差别不大。

　　不过，随着这一道道题的出现，商浩表现得仍然是那么的生猛，每一题出现，他仅只是扫了一眼就选好，根本就没有犹豫，也没有思考。

　　最让大家惊奇的还是商浩答出来的题仍然是完全的正确。

　　在外答题的人已是有着一半的人淘汰了。

　　“我说老小子，怎么样，是不是有些担心了？”楚大明看向安倍尔就笑了起来。

　　“哼，要入品得炼丹，认识再多的仙草有屁用！”安倍尔哼了一声。

　　“呵呵，老小子，看到没有，人家每一类别都是力求满分，只要所有类别的题他都是正确率百分之九十五以上，到时就算是笔试通过，他直接就能够挑战你这三品丹师了。”

　　安倍尔何尝没有看出这情况，不过，他对于商浩所说的用一品级别的仙草炼制三品仙丹的事情根本就不相信，他感觉到关键时候把这事拿来说事还是可以的。

　　很快，第二类题型完成，商浩又是一个满分。

　　这时，能够继续答题的人已是只剩下三分之一的样子了。

　　第三类题型是仙草搭配之后会否发生变化的题，这是实战题了，完全就是一种随机的配合，这考的是人们对于仙草各种属性的认识。

　　别人不行，商浩对于实战却是非常厉害，这次答题时他同样是没有过多的思考就直接给出了答案。

　　啊！

　　看到商浩仍然是以这样快速的方式答题时，安倍尔这时也是吃惊不小，就连他想答出这些题都得思考一阵，可是，这商浩是什么情况，竟然扫一眼就能够签出。

　　楚大明这时也吃惊了，他并没有再针对安倍尔，而是发呆地看向商浩，他根本就没有想到商浩在认知的领域会那么的强大。

　　又一个时辰过去了，这时再看商浩的成绩时，大家顿时无语了。

　　满分！

　　仍然是满分啊！

　　“唉，我才答出一半不到，太难了！”

　　有跟着答题的人叹了一声。

　　更多的人都发出感叹。

　　如果说开始时对于商浩的能耐大家还有着怀疑的话，现在大家都已不敢怀疑了，这商浩真的是非常的强大。

　　“怎么样？老小子，看到没有，比你强多了，呵呵。”

　　听着楚大明的话，安倍尔哼了一声道：“最后就是神意草的认知，我到是想看看他还能不能那么的厉害！”

　　楚大明这时也不敢多言了，神意草的认知内容很少，最主要的还是仙草变成神意草时到底是什么样的药性，什么样的情况并没有几个人知道，大家其实都处于研究之中，当然了，小重要的是没几个人能够用自己的信仰能量去试验，毕竟信仰能量的获得非常困难。

　　这种题目的要求就是题出一百种就行了。

　　题目一个个的出现，商浩其实也知道自己在这方面同样也是不太了解，只能是把刚刚得到的那个有关神意草知识的内容研究了一阵。

　　开始时商浩还得想一下，后来商浩心中一动，自己的仙田里面哪一种神意草没有，只需要一株株的探查了答出来就行了。

　　一时之间，就在大家都还在皱眉时，商浩的答案却是一个个的出现。

　　他真的答出一百种了！

　　随着商浩又一个满意分的出现，观众们真的是感叹起来，大家互相看看，他们也仅只是能够说出五六种的神意草情况，可是，人家商浩却是答出了满分，这在县里面还是好多年没有出现的事情了。

　　楚大明哈哈一笑，就看向安倍尔道：“我真想知道他炼丹是什么样的情况，不过，就连炼丹不行，凭他这识仙草的能力就足以进入我炼丹公会了，呵呵。”

　　“还没有炼丹，别高兴得过早了！”

　　安倍尔虽然心中打鼓，还是嘴硬地说了一句。


第546章 就用炼一品级的仙草炼丹

　　那罩子这时已是拆除，商浩在众目之下完成了笔试。

　　“笔试通过！”

　　那主考官给出了结论。

　　其实，那么多的人看着，就算是主考官不说话大家也都知道商浩这次的笔试成绩完成得很好。

　　商浩站在那里看向安倍尔时，安倍尔哼了一声道：“丹师是什么情况，丹师最根本的就是炼丹，只有炼制出了仙丹才算是丹师！”

　　“呵呵，你怎么知道人家无法炼出仙丹？”

　　“不是有人口气很大，说是用一品级的仙草就能够炼制出三品级的仙丹吗，我到是想看看是怎么炼制出来的！”

　　安倍尔其实也有些心虚了，就挤兑了一下商浩。

　　商浩也知道对方的想法，就对着主考官道：“那就拿三份一品级的仙草来吧。”

　　很快，商浩的面前已是摆放着三份一品气的级草。

　　那主考官这时大声道：“百年份的仙草就可以炼制仙丹，不过，百年份的仙草只能够炼制出一品仙丹，这是大家都知道的事情，我这里放置的就是三份百年份的仙草，大家可以前来检查一下。”

　　他说完这话时，几个药师就走了上去，认真的检查了一下。

　　安倍尔对着自己身边的一个女人看了一眼时，那女人也走上前去检查了起来。

　　大家都是药师，很快已是检查完毕。

　　“不错，的确是百年份的仙草，三份都没问题。”

　　有人就说了一句。

　　“嗯，没错，是百年份，应该是刚刚到一百年，并没有多出来，也没有少。”

　　那安倍尔派出的女人也是一个药师，看了一阵，只能是点了点头。

　　“好了，现在就让商浩进行炼丹项目的考试！”

　　主考官很快宣布了考试的进行。

　　这次就是一个更大的罩子把商浩罩在了里面，同样也是与外界隔绝，现在他就算是想作弊也是无法做到。

　　商浩的面前是一个考试提供的炼炉，大家就见商浩先是把炼炉合的手中，然后就对着炼炉进行着各种的探查。

　　看到了商浩这做派，楚大明赞道：“不错，这才是由是的手段，只有对炼炉有了充分的了解和熟悉之后才开始炼丹，许多人根本就不重视这环节，败就败在了这个环节，看来商浩在丹道上也是有很精的造诣，呵呵，老小子，怎么样？”

　　安倍尔哼了一声，不过，他的眼里明显有着深深的忧色，他知道今天一个弄不好就会身败名裂，问题有些严重了。

　　好在安倍尔想到了商浩是要用一品的仙草来炼制三品的仙丹，到也放心了许多。

　　商浩这时已是检查完了炉子，更是用自己强大的神识探入到了炉子中，对于炼炉的情况完全熟悉了。

　　做完这事，商浩把那些仙草拿了起来，然后同样也是用自己的神识进行着探查，对于仙草的能量和结构也进行着熟悉。

　　把这些事情都做完之后，只见商浩一掌拍出。

　　随着他的一掌拍出，那个炼炉已是通体发光，然后就是大量的仙火注入到了炼炉中。

　　“这是仙火清炉！”

　　有知道的人惊呼一声。

　　都是对炼丹知识知道不少的人，听到是仙火清炉，再看向那炉子时，大家都是震惊不已，这种手段可是不常见啊，这事放在一个仅只有登仙层的人身上就显得太震憾了，这可是入品三层之上的人才能够施展的手段，这小子怎么也会了？

　　没让大家多想，商浩这时已是完全的沉入到了炼丹之中。

　　各种的手诀展开，一道道的仙火打入到了炼炉之中，这时的炼炉完全是一片彤红，仙火把整个的丹炉都包裹在了里面。

　　两个时辰之后，只见商浩手诀打出时，竟然有着三粒一品仙丹跳动而出。

　　大家看着那三颗在商浩的手上能量包裹着的仙丹时，都赞叹起来，从现在开始，这个叫商浩的人已是成为了一名一品丹师了，这人那么厉害，到底是从什么地方冒出来的呢？

　　一些权贵之人暗中已是让人去探查商浩的情况了。

　　安倍尔的脸色阴沉着，却是并没有说话。

　　“还炼不炼丹？”主考官是知道商浩打算把用来炼制一品级仙丹的灵草炼制三品的仙丹，这时就问了一句。

　　“商浩，二品仙丹你就不必炼制了，直接就炼制三品仙丹好了，如果失败了，回头再来炼制二品的仙丹。”

　　楚大明是这里炼丹公会派驻的最高负责人，他的话还是有一定权威性的。

　　听到楚大明这样一说，商浩对着主考官道：“我就来炼制三品的仙丹好了。”

　　“考试开始！”

　　主考官显得很是平静，他并不想站在那一边，表现出公正的样子。

　　同样的工序之后，这次商浩就显得小心了一些，一样样的仙草往那炼炉中投入。

　　这时商浩更是暗中把自己的能量进行转化，就专化成了善能。

　　商浩知道一个炼丹的秘密，只要注入一定量的善能，炼制仙丹时除了成功率较高之外，还能够大幅提升丹药的品级。

　　对于仙人来说时间都并不在意，大家盘坐在这里无聊时都是可以修炼的，许多人都盘坐下来，就在那里一边修炼，一边等待着商浩的炼制结果。

　　当然了，更多的人还是认真的观察着商浩的炼丹手段，对于他们来说，商浩的许多手诀都不是他们能够明白的，特别是看到商浩在投入仙草时甚至还把仙草的一些部位掐抻扔到地上，用来入药的只是一小部分时，大家都有些发懵，从来没有见到过这样的选取仙草方式。

　　这时的安倍尔也双眼紧盯住商浩的手诀变化，他现在是真的震惊了，完全没有想到商浩竟然是那么的厉害，作为三品丹师，他太清楚商浩做的是一些什么样的动作了，有些手诀他看了之后也有些兴奋起来。

　　可是，就在他正在看着时，只见丹炉一下子剧烈的跳动起来，庞大的仙能正从四面八方向着这丹炉而去。

　　随着仙能的注入，那丹炉轰的一声打开了，就在盖子弹开的瞬间，就有着一颗仙丹散发出浓郁的药香，正要破空而去。

　　“摄！”

　　商浩如何会让这种仙丹离开，一掌伸出时，那丹药已是落到了商浩的手中。


第547章 四品丹师

　　看着商浩手中那粒散发着四道光芒，充满了庞大仙能和活力的丹药，大家的双眼都发亮起来。

　　“这是四道光芒啊！”

　　已有人惊叫起来。

　　来这里参加丹会的人都是对于丹道有着认知的人，他们当然知道仙丹的情况，是几品的仙丹就有着几道的光芒，商浩手中的仙丹很是明白，就是一粒充满了四道光芒的仙丹了。

　　这还不是主要的，最主要的是商浩竟然是用那种内能炼制出一品仙丹的百年仙草炼制出来的仙丹。

　　这说明了什么？

　　大家都感觉到了震惊。

　　商浩在丹道上的水平已不是大家所能够猜测，就算是现在大家知道的许多丹道大师都不可能做得出这样的事情，一般情况下大家听到的炼丹内容都是某某用百年仙草炼制出了二品仙丹就已是非常厉害了，可是，现在人家商浩是炼制出了四品啊！

　　楚大明这时也顾不得去讽刺安倍尔了，发呆地看向商浩，一个闪身中，楚大明已是冲到了商浩的面前。

　　从商浩的手中接过了那粒丹药，楚大明看了又看，自语道：“果然是四品仙丹啊！”

　　这时又有着一些入品的丹道师冲过来观看着那粒丹药，他们自问根本就无法炼制出来，现在对于商浩能够炼制出来已是无语了。

　　商浩站在那里看着大家疯狂的样子，嘴角也露出了笑容，其实今天他也是试验一下自己的炼丹手段，不仅是加入到了大量的善能，还加入到了一点天道意志的能量，只是大家并没有看出来而已，通过这样的炼丹手段，商浩发现自己的丹道水平是真的得到了大幅的提升了，他对于丹道的理解得到了进一步的加深。

　　原来炼丹还能够这样啊！

　　刚才他自己都观察了一下自己炼制的仙丹情况，那其中蕴藏的仙能太强大了，下一次自己进入无敌金身诀之后完全能够用这种丹药来提升修为。

　　这时的商浩突然发现那些修魔者把一颗星球炼化的手段是多么的低级，他们根本就没有弄明白丹道的内容，自己的这样一粒仙丹其实已经早就超过了修魔者把星球炼制成为魔丹的那种能量。

　　就在商浩在这里沉思时，一个声音传了过来。

　　“安倍尔，你怎么说？”

　　楚大明的声音很大，一下子就传了出去，然后所有的人都把目光投到了安倍尔的身上。

　　这时的安倍尔完全呆住了，他怎么也没有想到商浩竟然是这样的一个丹道大师，看到了商浩炼制出来的仙丹，安倍尔知道自己败了，并且还是败得那么的彻底。

　　开始时安倍尔也怀疑商浩作弊，可是，转念间他心中就明白了，不要说有着那罩子的全方位监控，就算是一粒四品级的仙丹都不是一般人能够拿得出来的，在那罩子里面炼丹的话，只要仙草是百年份的，就算是丹师加入到了一些自己的手段也是允许的。

　　从这些事情已是明白了，人家商浩是真的炼制出了一粒四品的仙丹了。

　　败了！

　　安倍尔的心中其实并不失落，反而有着一种兴奋，能够败在这样的对手之下，自己的名气不仅不会降落，反而能够沾光。

　　想到这里，他正要说话时，楚大明的声音就传了过来。

　　呵呵一笑，安倍尔朝着商浩竟然就是一个躬身下去，然后施了一礼道：“安倍尔有眼无珠，竟然与四品丹师比赛，让四品丹师大人见笑了，我安倍尔愿赌服输，我所在的那颗碧丹星就送给大师了，我立即就办理移交手续，往后还请大师能够对我进行一些指导才是。”

　　楚大明向着安倍尔看了又看，呵呵大笑道：“老小子，厉害啊，佩服佩服！”

　　这时安倍尔看向人们大声道：“此次丹会本来就是一场丹师的进晋会，我与楚大明作为这个县的炼丹公会负责人，今天非常高兴，鉴证了一个大师的升起，从现在开始，商浩已是我炼丹公会的四品丹师，大家鼓掌。”

　　说着话时，他率先就鼓掌起来。

　　很快，雷鸣般的掌声响了起来。

　　“我们县好久没有出现一个四品的丹师了，今天终于出现了。”

　　“是啊，我们县有了四品的丹师，再也不会让其它的看不起了。”

　　“我看啊，商大师不仅是四品丹师那么的简单，你们看到没有，他用的仅只是百年的仙草，如果让他用千年、万年的仙草呢？”

　　“这样说来，商大师很可能品级会更高吧？”

　　大家在这里议论着。

　　商浩向着安倍尔看了看，心中也赞了一声，这老小子的脸皮是真的很厚，这样一说话时，对赌的结果就被他淡化了，不仅是这样，他还赢得了大家的支持，声望果然是不降反增了。

　　不过，商浩早就想好了，自己的根基浅，下一步的发展中尽可能的团结一切力量才是，他也并不想与安倍尔真的对着干，既然对方软了，自己也就没必要纠着这事说事。

　　“商大师，你是否还能够炼制更高的丹药？”

　　这时已是有人大声问了起来。

　　楚大明和安倍尔这时也都看向了商浩。

　　商浩这时却是不想继续显露了，毕竟一个丹师太出色，本身实力又没有太到的话，也有可能被大势力圈养起来，真是那样就麻烦了。

　　想到这里，商浩苦笑道：“我的修为低，能够偶然炼制出这样的一粒仙丹已是意外了，这是我的极限了。”

　　入品的丹师们都暗自点头，商浩的话他们还是认可的，的确也真是这样，一个是修为的问题，还有就是炼丹时对于仙能、仙火的掌控都得用强大的能量支撑，商浩的修为还是低了。

　　这时商浩看向大家道：“我现在迫切需要的是丹方，不知道谁能够提供一些丹方，我用这粒四品仙丹交换。”

　　楚大明呵呵一笑道：“商大师，你还不知道我们这炼丹公会的情况吧，丹师是可以通过缴纳炼制的丹药换取知识获取权限的，你只要把这丹药与公会进行交换，应该能够获取到四级的观看权限，里面应该有你需要的丹方。”

　　还有这样的事情！

　　商浩发现自己加入到这个炼丹公会还是对了。


第548章 冯知雄明誓

　　“商大师，这是碧丹星的各方面资料，还请接收。”安倍尔的脸上布满了笑容，仿佛那碧丹星并不是他的似的，对商浩的态度真的是好得不能再好。

　　“安倍尔丹师，那就是一个玩笑的话，这星球我绝对不能收。”

　　商浩到也真没有太在意那碧丹星的情况，笑了笑说道。

　　“商大人，那碧丹星可不是一颗一般的星球，安倍尔经营了多年，上面的仙脉就有着二十条，其中大的仙脉就有五条之多，在上面修炼的话，那就会加快速度，另外，星球上面的资源也不少，真的是一颗不错的星球，安倍尔愿赌服输，你就收下吧。”楚大明在一旁笑着说了一句。

　　安倍尔看了楚大明一眼，脸上也露出了笑意道：“楚大明说得不错，愿赌服输，如果你不收的话，我这面子也没有了，无论如何也要收下。”

　　这时一个州里的官员也说道：“商大师，你就收下吧，既然赌了，大家都鉴证着的，没事。”

　　商浩在推让了一阵之后才道：“那好，我就收下了。”

　　“这就对了嘛，以商大师的能力，相信在丹道之上会走得很远。”

　　交接了星球的手续之后安倍尔就离开了。

　　看着安倍尔离去的背影，商浩的眉头微微一皱，他感觉这安倍尔变化得有些快，自己有一种跟不上的节奏。

　　“商大师，小心一些安倍尔吧，这老小子不是什么好人。”

　　楚大明这时小声对着商浩说了一句。

　　商浩抱拳一礼道：“商浩多谢大师一直以来的维护之情。”

　　楚大明就摆了摆手道：“我是看不惯那老小子，不必多礼。”

　　说完话时，楚大明已是离开了。

　　官员们看到商浩成了四品丹师，也都一个个的上前见礼，现在的商浩就完全不同了，身份也快速的上升了上去。

　　莫冷迪也走过来微笑道：“商大师前途无量啊！”

　　“大人说笑了，属下就一个县尉而已。”

　　莫冷迪哈哈一笑道：“一个四品的丹师才是一个县尉，这也少见啊，不管如何，商大师能够担任县尉，也算是一段佳话。”

　　随着商浩这丹师的认证，莫冷迪知道在对待商浩的问题上自己都得小心一些才是了。

　　大家说了一阵话，商浩这才在对他更小客气的冯知雄的陪同下回到了家里。

　　刚刚进入到了家里，冯知雄突然间对着商浩就是一个大礼拜下。

　　“大人，你这是？”商浩不解地看向冯知雄。

　　“商大人，在下有一个不请之情，还请大人同意。”

　　“你快请起，有什么事情？”

　　商浩扶起了冯知雄不解在看向对方。

　　叹了一声，冯知雄道：“我卡在登仙三十三层已是许多年了，如果没有机缘，我是绝对不可能入品，如同我这样的人也差不多就是到顶了，今天看到了商大人的手段，在下看到了机会，我冯知雄愿意用天道誓言明誓，从此投入你商大人的手下，忠诚为商大人效力！”

　　听到冯知雄突然说出这话，再看冯知雄那认真的样子时，商浩有些懵了，真不知道该说什么才好。

　　“商大人，我冯知雄心中明白，你的前程远大，能够坐上你这条船才能够不断的前进，以我观察，你是一个很讲信誉、也讲道义之人，跟着你只要不背叛，绝对不会吃亏，算是我占了你的便宜了，还请大人收我为属下！”

　　“你真的决定了？”商浩知道用天道誓言明誓可不是一般的誓言，只要对方真的背叛了自己，那就不用自己收拾他，他自己都会被天道意志轰杀，一般人真不会用这样的方式明誓。

　　商浩刚刚询问完时，冯知雄已是在那里明誓起来。

　　这次商浩并没有阻止了，不管对方是什么样的想法，既然这样明誓，那就表明了他已下了决心投到自己这方，并且成为自己最忠实的属下。

　　“冯大人请起吧，既然是这样，你只要忠诚于我，我也不会亏待于你。”两人的关系一下子发生了巨大的改变。

　　两人坐下之后，冯知雄看向商浩道：“大人，以属下来看，那安倍尔并不是善类，你去接收他的星球时必然会出现意外。”

　　这时冯知雄已是在帮着商浩出谋划策了。

　　商浩这时仍然在猜测着冯知雄投到自己手下的想法，现在商浩多少也算是摸到了对方的一些想法了，冯知雄虽然是主簿，他都是凭着自己的能力上位的，他的背后并没有真正的靠山，还有就是他的修为没有上去，这才是他无法大展拳脚的原因，其实，以他的能力，只要入品，他是能够走得更远的，可惜的是他并没有那入品的能耐，投到自己这里就有可能入品，他是看到了自己的丹道水平，更是看到了自己能够炼制他所需要的丹药。

　　想明白了这些，再想到他已明誓，就不可能再背叛自己时，商浩不介意帮他提升一下，就看向冯知雄道：“想必你也拥有了从登仙三十三层到入品的入仙丹丹方，你拿来，我抽空帮你炼制一炉。”

　　冯知雄的脸上一红，发现自己的想法竟然被商浩看穿了，尴尬道：“还真是需要请大人帮我炼制一下。”

　　“我们既然是这样的关系了，帮你就是帮我，相信这丹药我还是能够炼制的，不过，我就不明白了，为何你不去找安倍尔等人炼制，相信他们也是能够的。”

　　“大人，入品丹的仙草难得啊，属下就算是花了全部的精力，也不过只是找到了一半达到标准的仙草！”

　　冯知雄就叹了一声。

　　接过了冯知雄拿出的玉简，商浩看了一阵之后发现那里面就是入品丹的丹方，果然对于入品丹的炼制有着不少的讲究，仙草必须是千年份的，还必须是二十一种的仙草，这其中还需要融入一点星球意志的能量。

　　难怪这入品丹在拍卖时是天价！

　　商浩也差不多了解过一些仙丹的价钱，这种丹药果然并不是冯知雄能够承受。

　　看到冯知雄这样子，商浩微微点头道：“行，这丹我帮你炼了，仙草我也有。”

　　啊！

　　冯知雄吃惊地看向商浩，发现自己今天的这个决定真的是太明智了。


第549章 天网

　　从冯知雄那里知道碧丹星上有着一种能够加速仙草生长的叫做时间石的仙矿之后，商浩对于那颗星球就真正的心动了。

　　时间石是一种很奇特的矿，炼器师可以用这种矿来加入到一些仙器中，从而让仙器的时间得到改变。

　　商浩有一种感觉，这种仙石对自己的仙田是有着改造作用的。

　　冯知雄离开之后，商浩在这里久久思考着时间石对于仙田可能产生的影响。

　　向着丹田里面的仙草看了又看，商浩知道自己现在想进入无敌金身诀十层，就得让仙田里面的仙草快速的成熟，可是，现在那仙田里面的仙草要达到标准，至少还得一年的时间才行。

　　一年太久了！

　　商浩当然不可能等一年的时间。

　　虽然仙人对于时间已是越发看得淡了一些，但是，拯救地球可是需要加快进行才行的，毕竟猎户帝国的攻击就将展开，如果等到了猎户帝国到来，自己仍然还是登仙层的修为，拯救地球的难度必然更大。

　　如果能够把仙田里面的时间进一步的加快，仙草成熟的过程就能够大幅的提前。

　　看来无论如何也要到碧丹星上去看看了！

　　本来商浩对于碧丹星也并没有多大的想法，现在却是急切起来，对于别人没什么用处的时间石，估计对自己是有用的。

　　不管那安倍尔是居于什么样的心思，反正那碧丹星现在是自己的星球，怎么也要去看看才是。

　　想好了之后，商浩这才把炼丹公会发给自己的一个仙器拿了出来。

　　看着这小小的一个仙器，商浩的脸上表情也丰富了许多。

　　商浩可是听到给自己仙器的人说过的，这种仙器称之为仙网，竟然就是一种交易的平台，最重要的还是这种交易的平台无视空间距离都能够进行传送。

　　比如自己在上面看到了某种物品，只要交付了仙币下单，对方就能够快速的把物品传送而来。

　　对于这东西，商浩还真是有些弄不明白了。

　　把这仙器启动之后，果然，仙器要求商浩祭了一滴血在上面，然后就与商浩进行了绑定，然后这仙器就从此属于商浩的了。

　　打开之后，商浩向着上面看去时，上面的东西让商浩震惊了，那炼丹公会不愧是一个大的公会，这个交易平台上面什么都有，丹药、丹方什么的都能够找到，并且许多都是商浩能够用到的东西。

　　怪了，那么多的物品都是用仙币能够交易的，怎么就没有见到大家进行交易呢？

　　商浩又研究了一阵之后，脸上的表情更加丰富起来，竟然传送是用信仰和善能的两种能量注入才能够把物品传送到来！

　　商浩发现在传送时会计算着信仰能量和善能注入的量，如果能够提供足够量的两种能量，再远的距离都是能够传送到来的。

　　有意思了，制约着传送的因素却是这样的两种能量。

　　想了想这事时，商浩发现这对于自己来说就是一个优势，这个县属于偏远的地区，送货上门的事情很难做到，许多出售物品的人也不会同意这样的方式，如果用两种能量注入的话，自己要什么都是能够做到的。

　　想到这里，商浩第一时间就开始察看起了自己所需要的仙草之事。

　　看了一阵时，商浩发现自己所需要的一百零八种无敌金身诀所需的仙草都有，只是价格到也差不多，自己只要把这次仙谷所获得的仙币都用掉，到也差不多能够凑到大半的仙草。

　　得到碧丹星上去看看了，如果能够搞到一些修炼资源进行出售的话，到也能够把仙币凑够。

　　有了天网这个平台，商浩发现自己的前途一下子光明了起来。

　　心情大好之下，商浩大声道：“准备沐浴！”

　　自从与四个女孩子玩乐之后，商浩对于这事也喜欢了起来，现在他算是真正的融入了仙界，对于仙界的这种享乐的方式再不排斥。

　　随着商浩进入到了那巨大的浴池里面时，四个已经风雨的女孩子早已是身着纱衣迎在了那里。

　　再看时，只见她们中又多出了两个长得美貌如花的女孩子。

　　那两女这时正在抚琴，那同样的一身纱衣，坐在那里抚琴的样子很是唯美。

　　看到商浩愕然的表情，柳如柔声道：“这两位美女前任县尉的两个女儿。”

　　商浩听到竟然是卢舞阳的女儿子，多少有些迟疑起来，卢舞阳是与他有着矛盾，可是，现在就睡他的女儿，这事弄得商浩注迟疑了起来。

　　虽然从现在开始这府里面的所有女人自己都能够享受，可是，让他一下子去玩这种女人时，他感觉到自己有些无底线了。

　　看到商浩迟疑的样子，柳如突然跪倒在下道：“老爷，你就收了她们两个吧，在这仙界，如果失去了靠山，她们的下场会很惨的，妾身知道老爷是想到了卢县尉，老爷不必多虑，仙界就是这样的地方，她们两个只是卢县尉数百个女儿中的两个庶女而已，他们与卢县尉其实并没有什么感情，甚至她们的母亲还是卢县尉送给了别人的。”

　　还有这样的事情！

　　看到那两个如同出水芙蓉般的美女，再听到她们那琴声中的住悠扬，商浩心中那迟疑之情也算是解除了。

　　“叫她们过来吧。”

　　两个长得如花般的女孩子跪在了商浩的面前道：“见过老爷。”

　　“你们是自愿的？”

　　“老爷，确为自愿。”

　　“你们就不怨我？”

　　“奴家的母亲被卢舞阳送给了外来的人做女奴，奴家恨不能为母报仇！”其中一个女孩子的泪水一下子流了下来。

　　看到她们这样子，商浩也失去了放松的心情，叹了一声道：“既然如此，你们就做我的小妾吧，这里的庄园就由你们姐妹负责好了。”

　　“谢老爷怜惜！”

　　两女跪下又是一阵叩头。

　　在数女的服侍下，商浩沐浴之后并没有做什么，就进入到了修炼间里面。

　　盘坐在里面时，商浩的心情复杂起来，感觉到自己现在仿佛已陷入到那了温柔乡里面。

　　还是接收了碧丹星离开吧。

　　想到地球的危险，商浩知道自己还没有到享受的时候。


第550章 星匪

　　许多星球的掌控者都只架设一个供自己传送的小型传送阵，并且这种传送阵还架设得非常的隐秘，并不能架设通向他们那星球的大型传送阵，目的当然就是防止高手突然降临，然后进行夺星之事。

　　安倍尔明显也是一个小心之人，并没有弄一个直通他那颗星球的传送阵，而是用飞行器飞行的方式往来。

　　商浩这时的避雨屋幻化成一艘一般的飞行器，就穿行于这星空之中。

　　碧丹星距离县府所在的星球有着数天飞行的距离，也就是仙人的飞行器了，要是用凡俗的那些飞船，真不知道能够多长时间才会到达。

　　两天之后，商浩已是飞行了一半的距离，避雨屋已是来到了一处静寂的星空之中。

　　说是星空，这里却是并没有什么样的星球，就算是看到的星球离这里也很远，完全就是一个没有人迹的地方。

　　就在避雨屋刚刚进入到了这方星空时，突然，商浩就发现在那毫无人迹的地方冒出了一艘巨大的战舰。

　　停下了避雨屋，商浩向着那战舰看去时，只见从那战舰中出现了几个高手。

　　看到那正中间站立着的人时，商浩的目光一凝道：“安倍尔！”

　　“呵呵，商大师，商大人！我们又见面了。”

　　“安倍尔丹师，不知你为何在这里？”虽然心中已有怀疑，商浩还是问了一句。

　　看到安倍尔出现在这里，商浩知道这老小子果然是要截杀自己了。

　　哼了一声，安倍尔道：“商浩，人生在世，有些事情能做，有些事情不能做，我那碧丹星是那么好拿的？”

　　“安倍尔，你这话就不对了吧，碧丹星我早就说过不要，你非得给我。”

　　“哼，商浩，你当着那么多人与我对赌，我能够不给你吗？”

　　“既然是这样，看来你是在截杀我了？”商浩也不想多说了，就把这些人看了过去。

　　这一看之下，商浩的脸色也是微微一变，看得出来，站在那战舰上的是五个人，这五人的修为竟然全是仙人五六品的人。

　　看到商浩在看自己身后的人，安倍尔嘲讽道：“商浩，今天你是无论如何也不可能活着离开了，不瞒你了，这四人都是我的属下，他们也是这片天地的星匪！”

　　“大人，不必多言，把他干掉就行了。”

　　一个安倍尔身后的高手沉声说了一句。

　　一听是星匪，商浩沉声道：“安倍尔，你难道不知道与星匪勾结的结果？朝庭绝对不会放过你的！”

　　安倍尔哈哈一笑道：“这片星空有谁知道这事？商浩，怪的就是你不该与我作对，如果你现在用天道明誓服从于我，我可以放你一命，相信跟着我做事的话肯定好处不少，否则，今天就是你的死期！”

　　安倍尔暗中操控着星匪早已赚了太多的资源，他认定了商浩今天绝对无法逃生。

　　“你以为你就能够拿得下我？”

　　“轰击！”

　　刚说到这里时，安倍尔沉声命令起来。

　　随着他的命令发现，就见从那战舰中已是喷射出了炮火，就重重的打在了避雨屋上。

　　开始时商浩还多少有些担心，结果一看之下就放心了，那炮火虽然打在了避雨屋上，却是并没有损伤到避雨屋分毫。

　　自己这避雨屋现在成长得越发强大了！

　　这时商浩也想试一下避雨屋的攻击力量了，随着命令启动了攻击的阵法，整个的避雨屋已是发生了变化，一艘同样巨大的战舰就出现在了星空中。

　　“你！”

　　安倍尔吃惊地看着那突然出现的战舰，很是惊奇地看向商浩。

　　还没有等他反应过来时，商浩的攻击已是展开。

　　强大的能量轰击而出，无数次倍增之后的威力在一阵炮火之后就已是把安倍尔他们的战舰击毁。

　　看着那逃出了战舰，站在那星这中发呆着的五个高手时，商浩同样也有些吃惊，没想到自己的战舰竟然有那么的厉害。

　　“轰击！”

　　商浩继续向着五人轰击了起来。

　　不过，虽然战舰对于敌方的战舰有着毁灭的能力，可是，面对着能够不断闪避的五个高手时，却是无法击毁他们了。

　　“商浩，不得不说我还是小视你了。”安倍尔这时的脸上已是布满了怒气，就把目光盯住了商浩。

　　安倍尔对于商浩的那艘战舰也是心运不已，心想那才是真正的战舰，必须得到。

　　这时才是到了拼命的时候了！

　　商浩面对着五个高手，这时却是并没有太过担心，毕竟他还有着传送的手段，打不过还是能够离开。

　　避雨屋一收，让避雨屋护住了自己之后，商浩也同样站立在那星空之中。

　　“围上！”

　　安倍尔对着四人一声命令之后，商浩已是被围在了中间。

　　“杀！”

　　这次是商浩动了，虽然面对着的是五个入品级的仙人，商浩却是并没有任何的畏惧。

　　就在商浩喊出了一声时，就见商浩的境界已是完你还展开，整个的星这中瞬间布满了雾气。

　　“呵呵，用登仙层的手段来对付入品级，商浩，你就这点手段？”安倍尔哈哈大笑起来。

　　商浩这时却是并没有多言，而是把灭仙丹拿了出来，对付这些远比自己强大的人物，商浩能够做的不外就是用这种爆炸丹来对付他们了。

　　灭仙丹对于入品六层之下的仙人都是有着毁灭能能力的丹药，商浩又在后期炼制时加入到了一些天地意志的磨灭能量，并且加入的量还有些多，商浩相信对付入品七层的人都能够有用。

　　五颗丹向着五人打了出去。

　　这时整个的星空都是雾气，在雾气中商浩又有意制造出了一些能量的波动声，这一切就是为了隐藏着五颗灭仙丹的出现。

　　果然，大家看到商浩只是搞出了雾境，并且就算是那一次次的能量波对都对他们无害时，全都放松了防御。

　　就在这时，用着信仰的能量制造的一个个通道出现了。

　　顺着这五个通道，灭仙丹直接就打在了五人的身上。

　　手诀早已展开，就听到五声响彻星空的爆炸声传出，然后整个的星空已是一阵坍塌。


第551章 回太阳系

　　整个的星空都在坍塌，就在这时，一声凄厉的声音响彻星空。

　　“商浩，你要为这事负责！”

　　只见那星空中有着一个残魂出现，安倍尔的身上散发着庞大的威势。

　　商浩双眼一凝，看到的竟然是就是一道加持的力量从安倍尔的身上出现，一个身形巨大的老头出现在了那星空中。

　　“这是强者加持在安倍尔身上的神识！”

　　商浩一看就知道安倍尔的背后还有着一个高手。

　　一眼看去时，商浩发现这个高手应该拥有着不下仙人四层的修为。

　　没有丝毫的犹豫，商浩又是一颗灭仙丹朝着那神识体打去。

　　轰！

　　一声更大的巨响之后，能量波动更加激烈，一个巨大的黑洞出现，然后那巨大的身形在散逸，整个人已是消失了。

　　站在星空中，商浩看着那坍塌地的方久久无语。

　　这次之所以能够击杀这五个人并不是他的修为比这五人高，而是采用了偷袭的方式进行，如果不是偷袭的话，商浩都不知道能否活命。

　　五个高手啊！

　　想到自己如果不是拥有着灭仙丹的话，商浩都不知道后果是什么样子了。

　　安倍尔等人到是被自己干掉了，可是，现在又出现了一个很大的问题，那就是安倍尔的身后明显还有一个高手，这个高手的加持神识被自己也轰灭了，相信自己又把一个高手得罪了，只是不知道对方是谁了。

　　本来商浩的想法就是把那碧丹星接收就行了，现在一看这情况，商浩知道自己想保住那颗星球都已不行。

　　干脆一些，把那颗星球搬空好了，到时增加了修为之后再回来吧。

　　避雨屋展开，这次商浩的速度进一步的加快，很快已是到达了碧丹星。

　　也没有与上面的人多做交流，商浩已是展开手段，快速把二十条仙脉都摄取到了罐子里面，然后又把一些星球上的资源搬空，更是找到了那时间石。

　　这是一条不知道安倍尔从什么地方搞来的矿，商浩也没客气，直接让自己的仙田吞噬。

　　就在仙田吞噬了时间石之后，商浩找到了那座从这里传送到县里面的传送阵，瞬间已是传送而去。

　　出了阵法，商浩干脆就把那座传送阵也毁去。

　　行了，现在不能久留在这里，还是回太阳系吧！

　　商浩相信那个安倍尔身后的高手很可能已是到来，再不走就没机会了。

　　发了一个信息给县令，商浩一个传送中已是到达了远离县衙所在的那颗星球。

　　当然了，临走之前商浩把轩辕长天他们也带着一道离开了。

　　虽然没有亲自向莫冷迪辞行，商浩却是相信莫冷迪现在也不敢把自己怎么样，甚至还会想着讨好自己。

　　把避雨屋幻化成一艘大型的飞船，商浩启动着避雨屋向着一个传送点驶去。

　　这次自己已是大有收获了！

　　“大人，为何走得那么急？”轩辕长天看到盘坐在飞船上神情凝重的商浩就问了一句。

　　商浩就把安倍尔他们伏击自己的整个情况向他们讲了一遍。

　　听完之后，轩辕长天叹道：“没想到会是这样的一种情况！”

　　现在对于商浩身上发生的事情，轩辕长天他们也无法帮上忙。

　　“大人，现在我们该怎么做？”一个老头就问了一句。

　　“现在战争就将展开，这是无法避免的事情，我们现在能做的只有一个，那就是设法保护华夏族，其它的事情我们都顾不上了。”

　　“可是，从现在的情况看，整个的太阳村都会陷于战火之中，我们能够做什么呢？”

　　是啊，能够做什么呢？

　　商浩其实现在也有些迷茫，他真的不知道自己该怎么做才好，把华夏族迁移？

　　这是商浩想做的一件事情，可是，要把一颗星球迁移并不是一件容易的事情，首先星球上的人就承受不了星际的迁移能量，随着地球的移动，就算是自己用了大型的阵法保护，那凡俗之人的体质也太弱了，根本无法承受。

　　“大人，假如地球上的人都拥有登仙一层的修为，移动就成了可能，可惜！”

　　有老头叹了一声，他们也没有这样的办法。

　　“冥王星上的人应该都拥有了登仙一层的修为了吧？”商浩就问了一句。

　　“是的，自从转修仙功之后，加上大人设置的仙脉，许多人进展迅速，都已进入登仙一层。”

　　“唉，我虽然有着二十条仙脉可以设置在地球上，可是，地球上的凡俗之体又无法承受庞大仙能的注入。”

　　商浩也是无法，毕竟华夏族的体质太弱了，想很快的把地球上的人提升起来根本就无法做到。

　　轩辕长天也叹了一声道：“华夏族的成长太慢了，我们现在也没有办法，只有把他们提升起来才谈得上整体的星球迁移。大人也别着急，相信很快就能够实现。”

　　“回去之后就开始在地球上进行全民修仙的推行吧！”

　　商浩感觉到全民修仙的进程必须加快才行了，以前是隐藏着搞，怕的是被人发现带来麻烦，现在商浩也顾不得那么多了。

　　“我们到时全部飞行器开到地球，然后大家都显示出强大的力量，让整个的华夏族都知道是有仙人存在的，然后把教义传播，相信到时大家都会展开修仙的行为，只要有一大半的人进入到了登仙一层，到时就算逃离也有了可能。”

　　轩辕长天也显得很是认真地说道。

　　商浩微微点头，从身上拿出了一枚戒指递给了轩辕长天道：“这件事情就交给你去做了，我得进一步的监视猎户帝国，他们随时都能够展开进攻。”

　　一个老头前世也是一个大元帅级的人，就说道：“大人，我发现了一个情况，从我了解的情况看，我国其实也不稳，内部的叛乱四起，如果猎户帝国打来，我担心国家会陷于混乱之中。”

　　其实这事商浩也有所发现，他以前不知道，这次到了县里才发现整个的县里面资源差不多都被大家族和有权势的人占据，大家的怨气极重，在这样的情况下，如果外敌入侵，他都不知道会发生什么样的事情。


第552章 迁移开始

　　想了一下，商浩干脆启动了仙网。

　　仙网是一种需要信仰能够和善能启动的平台，商浩并不缺信仰能量，很快已是启动了仙网，然后第一时间就与冯知雄进行了联系。

　　离开之后，商浩也想知道县里面到底有些什么样的事情发生。

　　仙网是可以直接接上各何的信息器的，冯知雄虽然无法与商浩联系，却是能够通过商浩的连接而通话。

　　“大人，情况很是不好，从接到的消息知道，猎户帝国已将在一月之后出兵了，他们的军队正在集结，我国的军队也正在集结，一场大战将在太阳系那个方位展开，你们要小心一些才是。”

　　刚接通，冯知雄就传来了这样的一个消息。

　　“县里面没有什么事情吧？”

　　毕竟商浩是一个县尉，这事的危险时候他不可能不到县里，现在他离开了县里，到也有些担心起来。

　　冯知雄道：“其实县令也想安插他的人在军中，你离开的事情他是乐见的，今天他刚刚上报了县里面的情况，说是你被派到太阳村那里主持工作，做一些战时的安排去了。”

　　商浩听到这话到也松了一口气，只要上面不追究自己的责任就行了，那莫冷迪到也还是会做事。

　　“对了，从炼丹公会传来一个消息，据说安倍尔已是突然死掉了，炼丹公会正在追查这事。”

　　“我知道了，没事。”

　　这时商浩也发现信仰能量的消耗还是有些大，让冯知雄照看一下自己的那庄园之后就切断了仙网。

　　这两个信息已是清楚，对于炼丹公会查的事情，商浩到也并没有什么想法，查就查吧，没什么大不了的事情。

　　轩辕长天等人看到商浩竟然把主簿都收服了，更是有着仙网能够与外界勾通时，大家对于商浩的敬畏心更强了几分。

　　“大家都听到了，现在猎户帝国就将进攻，我国的军队也要开到太阳系，看来太阳系将会是一处战场之地！”

　　一个老头叹道：“难怪地球上有着多次的文明，后来文明都被毁了，原来太阳系所在的地方本身就是一个战场之地啊！”

　　“不错，这样看来地球想保住生命都难了！”

　　商浩是知道地球等众多太阳系星球的情况的，那些星球由于经历了不断的战事都没有毁掉，足以说明那些星球都是无法毁去的，会毁去的不外就是上面的生命。

　　“长天长老，我看我们也还是要有所准备才是。”商浩就看向了轩辕长天。

　　“大人的意思是开始迁移了？”轩辕长天一下子就明白了商浩的想法。

　　商浩道：“不错，据我所知，现在我华夏族的一些原来修真的高手们自从转修了仙功之后，他们的修为提升是非常快的，应该有一大批进入到了登仙一层吧？”

　　轩辕长天微微点头道：“刚才说了，冥王星上的人应该都是这样的情况了，地球上的人也应该有不少是这样的情况。”

　　商浩就认真道：“我们不能有侥幸的心理，我看这样好了，从现在开始就进行迁移吧，除了我族之人外，那些外族之中能够修炼到登仙一层的人都迁移而去，让他们向着仙界的核心区域进军好了。”

　　“大人，这样一来我们的人就太分散了啊！”

　　商浩叹道：“这是没有办法的事情，也只有这样才能够为大家留一个种子，这样吧，先让大家向着州府之地迁移，到了州府之地后，大家统一找一个地点停留，到时我再高潮去把大家集合起来，现在你们就安排人负责这事，记住，教义必须一路传播，只有这样我才能够找得到他们。”

　　轩辕长天就用力点了点头，他也知道这次战事一起，各星球可能就会陷于危境了。

　　数次传送之后，商浩他们已是出现在了太阳系。

　　“你们都去准备去吧，我也到地球上与大家商议一下这事。”

　　商浩驭空而起，直接就向着地球飞行而去。

　　很快，商浩已是进入到了地球。

　　这次进入时，商浩明显感觉到的是地球上的仙气更加浓郁起来。

　　进入到了沙市时，商浩看到的是这里的修仙者已经多了起来，越来越多的人都围坐在商浩专门竖立起来的巨大石碑前探讨着修炼的事情。

　　柳正元得到了商浩的召见之后，第一时间就来到了商浩面前。

　　向着柳正元看去时，看到柳正元已是登仙三层，商浩微微点头道：“你的成长速度不慢。”

　　柳正元感激道：“都是师傅的帮助，要不然我也不会有那么快的进步。”

　　“你跟上面的勾通一下，我会让人来显露神迹，到时整个的天空都会是飞行器和修仙者。”

　　“师傅是想开化大家的认知了？”

　　商浩就把战争的事情跟他讲了一下。

　　柳正元听到之后也是大惊，不安道：“如果是这样，地球不就会被毁了吗？”

　　商浩微微点头道：“我打算迁移人口，不过，只有登仙一层的人才承受得住长途的迁移，当然了，以前的筑基期修为之人也是能够承受的，所以，要让大家尽快的成长起来才行。”

　　“这样可能会冲击到地球上的一些政治！”

　　“顾不得那么多了，愚民政策不可取，你告诉他们，不同意也得同意，要不然就换人！”

　　这次商浩是根本不再讲客气了，已到了生死存亡的关头。

　　柳正元用力点了点头道：“现在有些人有一种打压我们教的意思。”

　　“谁打压就灭掉谁，这事没有道理可讲，你让人去做这事！”

　　听到有人想打压自己的教派，商浩的眼里也透着了杀气。

　　看着柳正元离去，商浩叹了一声，自己也是没办法，信仰的能量自己是绝对不可能放弃的，失去了信仰的能量来源，他的许多手段都无法展开，就更别说保护地球了。

　　为了自己，也为了地球，谁挡在自己的前面就只能是灭掉谁了。

　　想了一阵，商浩又检查了一阵地球上阵法的设置，知道很快就会展开一些手段，战争将要到来，自己也会更加忙碌了。


第553章 空间石的作用

　　正在想着事情时，突然，商浩的心中涌动着一种期盼之情，神识已是进入到了仙田之中。

　　不错，自从把那条空间石的矿脉纳入到了仙田之后，商浩就无法进入到仙田之中，这次的时间就有些长了，那么多天过去了，直到今天才传来了可以进入的信息。

　　本来商浩的想法就是纳入时间矿脉，待有空时再找他研究时间石，让他没有想到的是刚把矿脉纳入，整个的计算过程就在进行着。

　　直倒现在商浩都不知道发生了什么样的事情。

　　随着商浩的神识进入，探查之下，商浩整个人都完全的惊呆了，只见仙田里面无论是什么样的东西都仿佛得到了进化。

　　避雨屋这时已是变得完全就是一座巨大无比的大城，那强大的防御，那炮火的威力，无一不表明这避雨屋是真的成长起来了，再看仙田里面堆满了的那些材料时，现在的材料已经消失，完全的融入到了避雨屋之中。

　　商浩检查了一下避雨屋的情况时，心中明白，现在的避雨屋在防御上完全是原来的数倍还高。

　　有着强大的防御能力，避雨刷现在真的是属于商浩的一个仙器了。

　　避雨屋的成长并不是主要的，看了一阵避雨屋之后，商浩就把目光投到了那些仙草之上。

　　成熟了！

　　让商浩惊喜的是无敌金身诀所需要的仙草竟然就已是成熟。

　　再看另外的仙草时，无论什么样的仙草都已成熟，许多仙草的年份甚至超过了十万年，甚至种得最长的那些仙草都达到了百万年之久。

　　不好！

　　就在这时，商浩就发现自己的寿延正在减少中。

　　一看到这情况，商浩大声道：“时间只能控制在一定的区域！”

　　随着商浩的话音，仙田里面的时间已是降了下去。

　　在仙田里面，商浩就是这里面的主宰，到也是能够发出指令的。

　　商浩也后怕不已，如果自己不调整一下时间的话，他知道自己的结局有两个，一是退出为，可惜现在无法退出，还有一个办法就是调整时间设置。

　　随着时间的降下，商浩把时间的加快速设置到了那些田地之上。

　　再看了一眼那空间中纳入的各个星球时，好在时间还没有涉及到那些星球，到也并没有引起那些星球的变化。

　　商浩真是担心里面的人会出现意外。

　　商浩进入到了几个星球，看看里面的人们信仰的情况并没有问题之后才再次观察着仙田里面的情况。

　　时间石看来只是对于时间进行了调整，其他的地方并没有发生变化！

　　把那些仙草该采摘的采摘，该种的种下之后，商浩退了出来。

　　看着身前放置的那些成熟的仙草，商浩的心情非常不错，以前以为自己进入无敌金身诀第十层可能需要很长的时间，现在有了时间的掌控能力，商浩知道自己完全可以进入到更高的层级了。

　　有了时间石的融入，商浩发现自己在仙田里面就能够自由的调整时间，这样一来，只要想得到仙草，自己随时都能够让仙草的成熟期得到大幅的缩短，这能力的确有些逆天了。

　　时间掌控的事情对于现在充满了危险之路的商浩来说，那就真的是一个很大的助力，他相信只要有了这样的手段，自己的成长就更多了一些保障。

　　没有任何的犹豫，商浩快速拿出了那很大的炼炉，就在这里炼制起了无敌金身诀的药液。

　　半天之后，一炉无敌金身诀的药液已是出现在了商浩的面前。

　　沐浴之后，商浩整个人都已是进入到了药液之中。

　　不愧是年限最长的仙草熬制出来的药液，当商浩进入到了里面时就明显感觉到自己处于一种特别的情况之中，全身都在坍塌，全部的细胞都在化去。

　　如果是别人发生了这样的事情可能就完蛋了，可是，商浩却是发现自己的全身仙能竟然在保护着自己的全身，那些地方刚刚化去，新的肌体就在生成。

　　这是一种真正的脱凡尘了！

　　商浩心中明白，自己现在经历的事情就是一件脱凡尘的事情，从现在开始，自己才算是真正的进入到了仙人境了。

　　仙能向着体内注入。

　　商浩有意之下，把信仰的能量和善能也都注入到了肌体之中。

　　时间一点点过去，商浩的全身都得到了一次重组。

　　与天道的意志越来越亲密，商浩发现自己进入到了这个过程时，整个的人都在发生着变化，现在完全能够利用宇宙的能量来为自己所用，虽然这种借用的能量并不太强烈，但是，商浩却是心中明白，自己在身体上的战力是得到了大幅提升的。

　　无敌金身诀十层！

　　就在这时，商浩就明显感觉到天地意志的能量向着自己而来，那强大的磨灭意志正在对着自己磨动。

　　大量的仙能散去，又有着大量的仙量融入到体内。

　　那是一种无论身体还是心灵的磨灭力量。

　　九九八十一次的磨灭之后，那天地的意志已是散去。

　　成了！

　　商浩知道从现在开始自己才算是烧成了无敌金身诀的第十层，也就是最后的一层了。

　　也没有出来，商浩把早已炼制好的丹药不停的服下。

　　仙能在大幅的提升，仙田中的莲瓣也在不断的得到注满。

　　这次商浩在那丹会上到是购买了不少能够用于仙人一层服用的丹药，现在是一粒粒的吞服下去。

　　登仙三十层！

　　登仙三十一层！

　　登仙三十二层！

　　登仙三十三层！

　　太快了，商浩感觉到自己都还没有反应过来时，他的修为已是提升到了登仙三十三层。

　　庞大的仙能在注入，庞大的信仰能量在注入，同样庞大的善能也在注入！

　　这次与原来只注入一种仙能不同，信仰的能量和善能都在向着体内注入进去。

　　到了登仙三十三层之后，商浩心中明白，无敌金身诀的能力也算是完全失去了，从现在开始自己才算是走上了一条成仙之路。

　　沐浴更衣之后，商浩从房间里面走了出去。


第554章 还是要迁移才行

　　连续几天商浩都在炼丹，不仅是壮神丹，更是把那灭仙丹炼制了不少。

　　商浩并不缺仙草，同样天地意志的能量也不少，炼制起丹药就很是舍得，连续几个月的炼丹之后，商浩的仙田里面存放着的丹药已是好大一堆。

　　吁了一口气，商浩停止了炼丹之事。

　　这次差不多把自己能够用来炼这两种丹药的仙草都已耗尽，不过，成果是明显的，那么多的丹药炼制出来之后，商浩的底气也足了许多。

　　不要说壮神丹能够把商浩的神识能量大幅提升，那灭仙丹可不再是原来的那种配方，而是加入到了神意草，然后又加入到了天地意志的能量之后炼制而成，这样的丹药可不是一般的厉害，商浩有一种感觉，现在这灭仙丹足以把仙人四级的人都干掉。

　　当然了，这种威力商浩暂时也没有去试验，毕竟威力太大了，在地球上试验的话估计人类都会毁掉一批。

　　从修炼间走了出去时，商浩的神识扫动间就微微点头，轩辕长天他们明显已是到来，现在整个的天空都是庞大的飞船，相信地球上的人类现在已是知道了除了地球文明之外还有着许多强大的存在。

　　“拜见教主！”轩辕长天第一时间就到来了，随着他一道前来的还有着好几个老头。

　　“坐！”

　　商浩盘坐在那里。

　　大家坐下之后，商浩看向轩辕长天，又看看柳正元道：“情况怎么样了？”

　　“教主，自从我们显露出了强大之后，现在整个的地球人类已经知道了修仙的事情。”

　　柳正元道：“教主，现在我们的强大已是掀起了一阵修仙的风潮，可以说是全民修仙的时代已经到来。”

　　“没有反对者吧？”商浩问了一句。

　　“根据你的指示，只要反对的人都已灭掉！”

　　商浩就微微点头道：“我们的时间不多了，大战随时都会进行，只要达到了迁移的条件就一船船的送走吧！”

　　轩辕长天道：“教主，我们从那些科技星球得到的技术上还是有着把人送走的可能的，就算是没有达到条件，只要飞船封闭得好，在星际中没有出现意外的话，一边飞行，一边修炼，我们同样也是能够把人送走。”

　　商浩想了一下道：“如果让他们在飞船里面修炼，你们觉得多少时间他们能够进入到登仙一层？”

　　轩辕长天道：“这事我们讨论过，如果能够提供大量的仙脉，同时又有功诀和丹药，到也能够在到达州府之前达到登仙一层，只要达到了登仙一层，他们就足以承受仙界的能量了。”

　　商浩击杀了不少的高手，从那些高手那里到也得到了不少的飞行器，以他的炼器能力，到也完全可以把飞行器炼制成为封闭的飞船，只是商浩担心的是中途会遇上星匪之类的人，如果是那样，基本就是毁灭的结果了。

　　听到商浩的担心，柳正元道：“师傅，修仙之路难免遇到危险，不可能平安而行，十船之人有一船到达也是胜利！”

　　“不错，教主，我也是这样认为的，我们可以分别向着各个不同的方位移民，只要有一船移民送出，我们华夏族就有了种子！”

　　看到老人们都赞成这样做时，商浩微微点头，他也知道自己虽然尽力想保住地球，却也并不是那么的容易。

　　“我华夏种族散于宇宙，从此天路相隔！”

　　商浩叹了一声，知道那些离开的人重新聚集在一起的可能性已是几乎没有了。

　　轩辕长天也叹道：“这是每一个人的机缘所在，留在地球上虽然也能够进步，可是，这个区域乃战争之地，绝对不能够居住了，能够向中心区域进发，这是他们的机缘，也许他们能够获得更大的发展也难说。”

　　一个老人微笑道：“教主是担心从此之后就已是天路相隔，再无相聚之日，其实教主大可不必担忧这事，只要是我们真正的教徒，他们与教主都会有着一条联系之线，有朝一日当教主登上那巅峰之地时，一个意念间就能够把天国建立，到时我教之人都能够重聚到那教之国度！”

　　他的话让商浩那忧心一舒，一个庞大的天国展现在了他的眼前。

　　“善！”

　　商浩已是有了决定，无论如何也要把人类迁移向四方。

　　“你们先去选拨吧，此次我会先送出三十船，每一船百万人口，我会把飞船炼制出来，飞船上也会纳入一个仙谷种植的空间让他们在一路上种植仙谷，希望他们都能够安全的到达。”

　　待这些人离开之后，商浩飞身而起，已是来到了星空之中。

　　炼制庞大的飞船当然不能在地球上进行，这可是要用仙火燃烧的事情。

　　一艘巨大的飞行器拿出之后，商浩就在这里炼制起来。

　　这次除了封闭一个空间之外，商浩要做的一个内容就是在里面弄一个空间出来，并且还要在空间里面装入一条仙脉，还要在里面弄出一片仙田来种植仙谷。

　　星空中一个个巨大的陨石被商浩抓取而来，然后就化成了泥土纳入到了飞船之中。

　　在商浩那一个个阵法的设置之下，飞船里面已是形成了一片天地。

　　行了，百万人口应该能够居住！

　　检查了一下自己炼制出来的这个庞大的飞船，商浩到也有些满意了。

　　随后的时间里面，一艘艘的飞船已是出现。

　　走！

　　在商浩的牵引之下，三十艘大型的飞船向着地球降落，就直接降在了各个原来的沙漠之地。

　　当轩辕长天他们再次看过了这些飞船时，对于商浩的手段也是深深的震憾了。

　　“教主，每一艘飞船都是一个天地啊，里面的仙气也非常浓郁！”

　　大家参观之后都在赞叹。

　　这次商浩把从碧丹星上获得的仙脉和资源都分别放置到了这三十艘飞船里面，算是下了血本了。

　　碧丹星上有些大的仙脉是被商浩弄成了几条小仙脉，到也足够百万人的修炼。

　　从身上拿出了灭仙丹，商浩递给了轩辕长天道：“这是灭仙丹，可不是一般的丹药，这是爆炸丹，仙人四层之下的人应该都能够一击必杀！”

　　“啊！”

　　轩辕长天他们都吃惊地看着那丹药。

　　“你们每一船都要派出带队之人，每一个带队的人配两颗这样的丹药，事不可为时可以动用这种丹药！”

　　“教主，如果是这样，我们的迁移之事就更加容易成功了！”轩辕长天也激动了起来。


第555章 胡林升来了

　　一艘艘的飞船已是离去，商浩站在那星空中看着离去的飞船久久无言。

　　“师傅，此次请求迁移的人太多了，可惜只能送走三千万，相比起地球上的华夏人口还是太少了！”柳正元站在商浩的身后有着遗憾地说了一句。

　　“如果有三千万人送出去，并且成功到达，那对于我们华夏族来说就是一件让人兴奋的事情！”

　　轩辕长天却是很高兴地说了一句。

　　商浩微微点头道：“这次送走的都是我教的信徒吧？”

　　“不仅是信徒，还是那些最有信仰的人，我们在他们临走前还专门进行了传教的培训，相信他们散于四处之后就能够把我教的教义散于四方。”

　　“有了灭仙丹，相信他们能够多几分保障！”

　　商浩心中也明白，就算是自己跟着离去也就这样了，毕竟自己最厉害的灭仙丹都给了他们，如果他们还是无法活下来，那只能说是他们没有运气了。

　　“行了，加快大家的修炼提升吧，我搞到了飞船之后会不断的把人送走！”

　　商浩也是没有办法，资源就那些，也只能先这样了。

　　看向轩辕长天他们，商浩道：“把监察人员都安排到各星球待命吧，我估计战事已经要开始了！”

　　看着他们离去，商浩来到了月亮之上找了一个地方盘坐下来，然后就掏出了壮神丹服用起来。

　　一粒粒的丹药服用了下去，商浩明显就发现自己的神识得到了飞速的提升。

　　先是整个的地球完全在自己的神识包裹之下，然后向着更远的行星而去。

　　时间一天天过去，每一粒丹药服下之后商浩的神识都是数倍的提升，现在已是能够把太阳系的各个星球完全的包裹。

　　商浩对于壮神丹的强大也是吃惊，这才是真正的仙丹啊！

　　正在吞服着壮神丹时，突然间商浩的神识中就传来能量的波动，然后就看到一个人出现在了太阳边上。

　　噫！

　　商浩这才发现自己忽视了太阳这颗星球，一直以来大家都认为太阳这颗星球太热，其热度足以把人瞬间灭杀，也就是这样的心理，商浩一直都没有去看太阳周围，现在才发现自己的意识存在着误区，太阳再热又如何，对于仙人层的人来说，这样的热度他们并不害怕啊。

　　难怪太阳的周围有着一些传阵了！

　　神识快速扫过时，商浩果然发现太阳的旁边有着不少暗中设置着的传送阵。

　　嘴角露出了笑意，商浩这才知道太阳系其实并不孤寂，还是有着不为外人所知的东西。

　　再看那出现的人时，让商浩有些意外的是这人竟然认识，是那队长级的仙人胡林升。

　　一个神识传送过去时，很快胡林升已是来到了商浩的面前。

　　看到站在那里的商浩，胡林升就笑道：“我正想找你，没想到在这里见到你了。”

　　“胡队长怎么到这里来了？”

　　“我们坐下谈。”

　　胡林升拿出了一套房屋的仙器放在地上，一间很是不错的花园式房屋已是出现在了月球之上，然后两人就进入到了这屋子里面。

　　胡林升明显是一个享受型的人，坐下之后已是弄了热水泡起了仙茶。

　　泡好了仙茶之后，胡林升叹道：“老弟啊，你这太阳系估计是难以保住了！”

　　“战事已开了？”

　　胡林升就点了点头道：“不错，现在战事已经快开始了，我国大军在边境已经集结得差不多了。”

　　商浩微微点了点头道：“我刚把三千华夏族的人迁移出去。”

　　“老弟，这次到来，我是代夜冰幽送你一件仙器的。”

　　说话间，胡林升从戒指中拿了一件仙器给商浩。

　　“这是？”

　　“这是一件逃命的仙器，你要知道，这件仙器叫遁仙梭，可是非常不错的仙器，是夜冰幽花尽了她身上的仙币才帮你购到的，祭出了这遁仙梭之后，这遁仙梭除了飞行的速度非常快，能够在仙人三层之下的追击下遁走之外，还有一个特点，这是能够隐藏飞行的仙器，老弟啊，仙女多情哟，我都羡慕了！”

　　商浩接过了那遁仙梭，心中对于夜冰幽送自己这仙器也是意外。

　　暗叹了一声，商浩现在对于仙女的事情已是看得很淡，他知道自己已有不少的女人，也只能辜负这个仙女了。

　　当然了，既然夜冰幽送来，商浩也没有拒绝的道理，现在记下了这情义就行了，有机会的时候再回报于她。

　　其实，当胡林升说出了这个遁仙梭的时候，商浩的心中就是一动，他最为看重的就是隐藏的属性，如果真能够隐藏的话，自己完全能够往来于战场，甚至能够进入到猎户帝国去盗取仙脉，只要有着足够多的飞船和仙脉等资源，地球上的人就能够源源不断的运送出去。

　　看到商浩已是接过了遁仙梭，胡林升微微点头道：“此次我前来这里就是要通知你一声，要早做准备才行，你要知道，此次的大战对于我国来说是非常重要的一战！”

　　说到这里时，商浩明显看出了胡林升的脸上有着深深的忧色。

　　“胡队长，难道说国内已是出了问题？”商浩干脆就问了起来。

　　向着商浩看去，胡林升赞道：“你身处于这偏僻的地方，竟然能够看出国内的问题，唉，你说得不错，国内现在各种的矛盾很是激烈，朝庭的想法就是想用一场战争来转移视线，如果这一战胜了，那就一切都好说，假如败了的话，问题可就严重了！到时我担心的是国内发生剧变啊！”

　　说到这里，看向商浩道：“所以，你也要早做打算，保命才是首要的！”

　　商浩向着胡林升看了看，看到对方卡在了仙人七层到六层的关键点，知道他短时也无法能够进晋，对方跑那么远过来送自己保命的东西，心中感激，就掏出了两颗灭仙丹道：“我这里有两颗灭仙丹，我改进了一些配方之后，其威力足以灭杀仙人四层之下的人，一颗送给你，另一颗代我送给夜冰幽吧。”

　　看着那两颗自己都心神震憾的爆炸丹，胡林升吃惊地看向商浩道：“你炼制的？”


第556章 局势其实已是非常不好

　　看到商浩点了点头时，胡林升快速的就接过了灭仙丹看了起来。

　　在看了一阵之后，胡林升叹了一声道：“我终于知道夜冰幽为何会那么上心老弟了，唉，老弟这手段真是让人看不懂啊，这样的爆炸丹你都能够炼制！”

　　商浩笑了笑道：“一个小玩意而已。”

　　胡林升却是满脸凝重之情道：“老弟这话就错了，这并不是什么小玩意儿，如果说遁仙梭很值钱的话，你这灭仙丹可就是无价之保了，夜冰幽大赚了，我也跟着大赚了啊，呵呵。”

　　商浩就笑道：“你喜欢就好。”给出了这丹药，商浩就是不想欠他们的人情，现在胡林升看出了这爆炸丹的厉害，这样一来商浩就满意了。

　　“不瞒老弟，随着战事的即将展开，我的这心里面是没底的，以我仙人七层的修为，置身在这满是仙人五层之人的战场，保命的机率都很小，我也一直都在想着找一些保命的东西，可是，你不知道啊，现在国内真的是乱得不得了，大家都知道一场混乱就将到来，谁也想弄一些保命的东西，所以，凡是保命的东西都很是值钱，现在更是价格攀升不断，我根本就买不起啊，现在好了，有了老弟的这灭仙丹，碰上了仙人四层的人我也机会逃命，这等于是给了我一条生命，老弟，这情义我就不谢了！”

　　商浩就笑道：“谢什么啊，这还是你们给我的丹方嘛！”

　　胡林升就苦笑道：“我也就是看到你喜欢丹方乱来的，想都没有想到你能够炼制出来！”

　　“不说这些了，老哥看得起的话就请收起。”

　　“怎么看不起了，呵呵，这可是保命的宝贝，我得收好，呵呵。”

　　胡林升是明显高兴了。

　　“老哥，如果不介意的话，还请说一下国内的情况。”

　　商浩对于帝国的情况很想知道，就问了起来。

　　抿了一口仙茶，胡林升道：“老弟既然想知道，我就把我知道的一些情况跟老弟说一下吧，唉，现在的情况真的不是太好，陛下有着三个最强的儿子，随着天人衰之劫的到来，陛下已在全力准备着过劫，所以，现在国家其实完全是由他的三个儿子分治三处。”

　　天人衰劫？

　　商浩不解地看向胡林升，他还真是不知道这事。

　　向着商浩看了看，胡林升就笑道：“你一直在村子里面成长，的确并不知道仙人的一些情况，其实，进入到了仙人层之后，仙人虽然有着久远的寿延，但是，仙人也有一个要命的大劫，那就是天人衰劫，仙人每过万年必然有一次衰劫，过了才会继续拥有万年的寿命，当然了，越是修为低的仙人，他们的衰劫也越是弱，一般情况下，天人五品之下的人都能够很是顺利的度过衰劫，但是，到了四品之后，每上一层时，衰劫就越发厉害，到了帝王级的时候，那就是惊天动地的劫能了。”

　　商浩不解道：“帝国有着大量的资源，难道也不容易度过？”

　　胡林升道：“你知道要度过这种天人衰劫需要什么资源吗？唉，这可不是一般的资源了，是最难得到的信仰能量和善能，这两种能量是仙界最难弄到的难量了，大家虽然都到各个地方去传教，从而获取到信仰的能量，但是，到了一定的高位之后，每做一件事情，发布一个命令都有可能消耗掉善能，所以，善能是最难获取到的能量。这两种还不是关键，最重要的还是需要拥有一定量的天地意志能量啊！”

　　商浩这时的心中却是狂风暴雨一般的震动了，他一直都认为自己得到的能量有用，没想到最有用的是用在了仙人层的度劫之上。

　　如果是这样，自己要过天人衰劫其实并不困难啊。

　　看到商浩严肃的样子，胡林升道：“知道了吧，就算是帝王，他们要过这种劫时也是需要大量的能量的，仙能、善能、信仰能、还有那天地意志的能量，只有这四种能量炼制成为一个防御罩，这才能够挡得住衰劫的到来。”

　　“老哥，你这样说的意思是我国的陛下并没有把握了？”

　　“不错，的确是没有把握，这也是陛下全力准备的一个原因所在，随着他的闭关，国家在三个殿下的治理下就出了许多的问题，毕竟他们也并不是困难的人，各种的反对声已起。”

　　另外就是许多人并不看好陛下的度劫之事，国内正是在这样的情况之下已是出现了混乱了。

　　“这里的战事应该并不是国家的战事，而是某一个王子所属区域的战事吧？”

　　商浩就感觉到问题的复杂化了。

　　胡林升点头道：“不错，这里就是建安王子所属的区域，他这个管理区域的问题最多，许多地方都已有些不稳，建安王子已是把各地的一些人集中到了前线，那些人都是有叛乱可能的人，建安王子是想把这些人当成炮灰，可是，大家也不是那么容易死的，私下早已在准备着叛乱的事情。”

　　从胡林升的话语中商浩算是听明白了，这建安王子的想法有些自以为是了，他以为把那些有叛乱之心的人征召到军队中，让他们去战场上拼死就没有了问题了，可是，在商浩看来，这里面的问题太大了。

　　“谁出的这主意啊！”

　　商浩无语地看向胡林升。

　　看到商浩那么快就明白了，胡林升苦笑道：“看出来了吧，唉，如果战场一开，我担心的是那些征召到来的人第一时间就有可能背叛，到时他们反过来就会向我们的军队发起攻击！”

　　原来这事已发展到了这地步了！

　　现在商浩的心中更加发慌了，这样的一支军队根本就不可能靠得住，如果这样下去，一场败仗就无可避免。

　　太阳系危了！

　　胡林升看向商浩道：“情况已是这样，猎户帝国却是并没有出现什么大的问题，只要一开战，我国的将士能够拼命的并不多啊。”


第557章 再入猎户

　　胡林升带着激动之情走了，商浩盘坐在这月球之上久久不能平静，从胡林升那里知道了许多帝国的情况，现在的帝国并不安宁，想用一场对外的战争来引走国内的乱局，可是，谁又确保这场战争就是必胜之局。

　　商浩分析现在即将发生的战争很有可能就是朝庭搞出来的事情。

　　对于朝庭的事情商浩并没有太多的想法，对于商浩来说，现在最重要的事情就是华夏人的事情。

　　那么多的华夏人口如果卷入到了战争之中，能够活下来的真的没有几个。

　　现在要做的是保护地球啊！

　　把那遁仙梭拿了出来，商浩很快就祭炼完毕，现在遁仙梭已是能够一用。

　　想了一下，商浩干脆把遁仙梭往仙田里面一放，神识展开就开始检查起了遁仙梭的炼制方式。

　　现在商浩的神识已是非常强大，神识完全覆盖遁仙梭之后，遁仙梭中的各种炼制方式已是尽入商浩的脑域。

　　原来是这样的一些阵法叠加啊！

　　在探查之后，商浩的心中升起了一种明悟。

　　把遁仙梭收好之后，商浩把避雨屋拿了出来，然后就见商浩在那避雨屋上加上了一些叠加的阵法。

　　现地商浩对于避雨屋的改造也可以进行，加入到了遁仙梭的那些叠加阵法之后，这时的避雨屋就有了一个新能力了。

　　“隐！”

　　随着商浩的命令，就见本来显现出来的避雨屋却是消失了。

　　神识向着这方天地巡视了一阵之后，商浩的脸上露出了笑容，果然是能够弄成的，现在的避雨屋已是多出来了一项功能，那就是隐藏的功能了。

　　如果说遁仙梭能够在仙人三层之下的人面前遁走的话，现在避雨屋就更加强大了，商浩相信远超遁仙梭了。

　　想了一下，商浩让避雨屋幻化成梭状之物，然后就向着一个最近的传送点而去。

　　“传送！”

　　随着传送的展开，商浩已是再次出现在了一处猎户帝国所在的星空之中。

　　这次商浩并没有去自己购买的那颗星球，他相信现在那个地方很有可能已是被人发现，现在商浩直接就向着更深入的地方飞行而去。

　　一路之上商浩果然也碰上了一队队的飞行器到来，不过，隐藏的属性让猎户帝国的军队根本无法追上。

　　随着一次次的碰上军队，商浩知道猎户国的军队已经集结得差不多了。

　　这一天，商浩就来到了一颗大星之上。

　　这是一颗猎户帝国的很大星球，属于一颗繁华的星球。

　　商浩用了一艘猎户帝国的飞行器降落到了这颗星球。

　　用在黄金星上办理的身份通过之后，商浩已是进入到了这颗叫做光明星的星球之上。

　　到了之后商浩才发现这颗星球其实是一颗军事星球，上面的军队太多了，整颗的星球完全布满了大大小小的飞行器，各层级的军人正在这星球上集结。

　　难道是自己到了猎户帝国军队的中军大营了？

　　商浩也显得小心起来。

　　不过，让商浩多少也放松的是这上面的商人也不少，来来往往的商人遍布各地，原住民也很多。

　　“掌柜的，怎么那么多的军队？”商浩问了一句开店的掌柜。

　　“这不是要与那泛银帝国开战了吗，中军大营已是在这里驻扎了嘛。”

　　掌柜是一个中年人，说了一句之后就离开了。

　　果然是中军大营。

　　坐在这里刚刚抿了一口仙茶时，商浩的心中一动，却是发现自己的信仰能量有着一些波动。

　　向着仙田里面看去时，商浩就明显感觉到自己的信仰能量有了一些玄妙的变化，只见这颗星球之上竟然有着信仰能量的连接之地。

　　什么情况，这颗星球怎么有那么一股信仰的能量存在？

　　商浩站起身来向外走去。

　　很快，商浩就来到了一座军营之地。

　　怪了，信仰的能量竟然是从那座军营中出来的！

　　看到营外戒备森严的情况，商浩到也并不敢轻易进入，就在旁边再次找了一家客栈住下。

　　坐在这客栈的外面喝了一天的茶水之后，商浩已是探查到了这座营帐的情况。

　　探查到了之后，商浩的眼里就有着一种莫名的意味。

　　原来真是自己的信徒啊！

　　从探查之中知道，这里关押着的竟然是一万人的军队，就是自己在那黄金星上转化成了自己信徒的军队。

　　原来，猎户帝国也发现了这些军队是被人弄成了信仰之徒，前方一时之间也无法改变这些人的信仰，只能够用强大的军队把他们缴了械，然后禁锢住了他们的修为，打算送到后方去让更高修为的人化解他们的信仰，现在刚好送到这里。

　　知道了这情况，商浩的心中就有了新的想法了，如果能够把这支军队救出来，然后带着他们征战于这猎户国的后方，也许能够延缓猎户军队的攻击。

　　可是，要想从那么多的军队中把人救出来，这事真的是有着很大的难度。

　　商浩坐在这里一边想着，一边观察着那军营中的情况。

　　想了一阵时，商浩就发现从那军营里面不时都会出来一些采购的人员，这些人甚至会到这茶室来坐着聊上一阵。

　　看到这情况，商浩就有了办法了。

　　先把这客栈变成自己的信徒之地，然后把到来的人一个个的变成自己的信徒，只有做好了这事，自己就可以进入到了那军营之中了。

　　善！

　　商浩快速把自己的境界展开，一个雾境已是把这客栈包裹，然后就是用庞大的善能在雾境之外再包裹了一层。

　　这样做的结果就是这里无论发生了什么样的事情，那善能都能够阻挡，根本就不会让外面的人发现。

　　“善！”

　　商浩的手诀不停打出，强大的信仰能量向着这店里面的人无差别的攻击而去。

　　谁也没有想到在这样的地方还会受到攻击。

　　客栈里面的人早就被商浩暗中探查过修为的情况，这里面并没有入品七层之上的仙人，在商浩的这无差别的强大攻击之下，善道诵经声已是完全充斥在了这里面。


第558章 禁锢虫

　　善能收回，商浩看向客栈里面的这些人，虽然并不知道他们到底是什么样的身份，商浩却是心中明白，自己从现在开始又多了一些信徒。

　　最让商浩心中大爽的还是这里面的五个人竟然就是军营中出来负责采购物资的军人。

　　“军营里面现在是什么情况？”

　　把这五人叫进了一间房间，商浩就打听起了军营里面的情况。

　　“教主，现在的军营是完全的戒备着的，一般的人根本就无法接近，据说上面的人认为这些人的信仰是一个值得研究的东西，正派人到来，上面的人想破解让他们坚定信仰的方法。”一个军官就说了一句。

　　看来自己把那么多人弄成自己信徒的事情还是引起了上层的注意！

　　时间不多了，得加快进行！

　　商浩心中明白，对方的人现在正在到来，如果不能够在这里救走这些军人，估计他们就会送到一个更加严密的地方，到时自己再想救他们也难了。

　　“有没有发现会来人劫走他们的情况？”商浩关心着这事，就问了起来。

　　“我们刚开始押送他们时到是担心，戒备更严，不过，到了内地之后，大家知道敌人并不能够轻易进入，就戒备松了许多。”

　　商浩略为沉思了一下，对着那个叫莫比的军官道：“能不能把我也弄进军营。”

　　莫比摇头道：“如果不能够把门卫收买，根本就无法做到。”

　　商浩就微笑道：“换班的时候，你们把几个卫门请来这里喝酒好了。”

　　果然，花了两天的时间之后，这里守卫的人差不多也都变成了商浩的信徒，然后商浩在一辆运送物资的飞行器中就进入到了军营。

　　在几个看似军官的带路下，商浩终于来到了看押之地。

　　不得不说军方对这一万人非常重视，所有的人都进行了禁锢，甚至就统一安置在了一个巨大的阵法之中，外面更是有着一些触动就会爆炸的阵法。

　　商浩身着猎户帝国的军服，站在这里看了又看。

　　的确是一处难攻的地方，如果不懂阵法的人前来攻击，只要一个触动，阵法就会瞬间爆炸，然后这一万人也会同时炸死。

　　猎户军方是不希望这些人逃离了！

　　不过，面对着这样的阵法时，商浩却是根本没有太多的担忧，现在他同样也是阵法大师级的人物。

　　“教主，今天上层之人都已离去，只是启动了阵法，谁如果触动了阵法就必将爆炸。”

　　一个临时负责的小军官小声对着商浩说了一句。

　　微微点头，商浩道：“待我破开阵法。”

　　说着，商浩已是各种的阵盘向着四处打出。

　　这是一种分割型的以阵破阵的方式，商浩就是要把阵法的设置先进行控制，然后再行破开。

　　那些跟随到来的信仰之人已是散于四处小心防御着，商浩专心地进行着破阵之事。

　　一个时辰之后，就见前方一片明亮，本来被光芒挡住的地方显现在了大家的面前。

　　“破开了！”

　　商浩心中一松，这个阵法还是有些讲究的，如果只是表面上的那种阵法显现，急于去破阵的话，估计阵法很快就会引爆，好在商浩的神识太强大了，一边破阵，一边更是小心的察看，现在这阵算是彻底破开了。

　　大步迈出时，商浩已是进入到了里面。

　　一眼望去，这里的人如同凡俗之人，身体已经极度的虚弱，每一个人虽然能够行动，但是，他们已是只能够使用很弱的力量。

　　“教主！”

　　“是教主来了！”

　　随着商浩进入，从商浩得上有意泄出来的信仰能量中已是让大家知道，到来的就是自己的教主。

　　其实这些人的神识中早已同商浩的神识有了某种神秘的联系。

　　“我先看看你们的禁锢！”

　　知道时间不多，商浩把身边的一个军人拉过来，神识立即就探入到了他拉体内。

　　“是禁锢虫！”

　　探查之后，商浩愕然看向这人，又拉了另一个人过来探查之后才确认真的是用的修仙界里面最可怕的一种方式进行的禁锢。

　　禁锢虫可不是一般的虫，这是一种修仙者闻风丧胆的仙虫，这种虫的一个最厉害的地方就是能够把仙人的能量禁锢起来，然后它在那里盘踞着不断的吞噬，最终的结果就是毁了仙人的仙基，从而把仙人变成废物。

　　这是不想让这些人恢复过来了意思了！

　　看到是用这样的禁锢虫来进行禁锢时，商浩心中明白，再不解除禁锢虫的禁锢，这一万军人就会完全的变成凡俗之人。

　　不过，禁锢虫摄出并不是那么的容易，商浩也从来没有经历过这样的事情，只能是把自己的仙能试着往里面探入。

　　可是，当商浩的仙能刚刚进入时，就明显感觉到那禁锢虫有着一种狂燥的行为，这个军人整个人都一下子现出了死气。

　　不好！

　　商浩急忙收回了仙能。

　　看着这军人恢复了过来时，商浩皱眉想了一阵，就想到了信仰的能量和善能。

　　想到这里，商浩试着用善能进入时，这时同样也是发现这禁锢虫的反应很大，另一个试验的军人也差点死去。

　　看到只能用信仰的能量了！

　　商浩又用信仰的能量进入时，这时却是发现那禁锢虫并没有动静。

　　不错，信仰的能量看来是可以的。

　　把信仰的能量完整的包裹住了那禁锢虫之后，商浩心中一动，就又传入了经文进去。

　　随着商浩那善道之经的诵读，神识中竟然传来了一种信仰的能量。

　　虽然这信仰的能量很弱，可是，商浩明显发现这能量就是从禁锢虫的身上传来。

　　难道！

　　商浩有些激动起来，怎么也没有想到禁锢虫也能够被自己的信仰能量发展成为信徒。

　　“出！”

　　随着商浩的指令，那禁锢虫真的解除了这个仙人的禁锢，更是从这仙人的鼻孔中飞了出来。

　　看着这飞在空中全身金色的禁锢虫，商浩都有些懵了，这是从来没有听说过的事情，没想到这禁锢虫还能这样的收服。


第559章 虫军

　　开始时商浩只能是一只只禁锢虫的收服，随后的时间，商浩发现了一个新的情况，自己收服的禁锢虫只要身上的金色变成了紫色时，竟然就能够指挥一般的金色之虫。

　　研究了一下之后，商浩就发现只要自己向着禁锢虫里面大幅的注入信仰能量时，它们就会转化成紫色。

　　没有犹豫，商浩干脆就把收服的二十多只禁锢虫完全弄成了紫色。

　　“让那些禁锢虫解除禁锢，飞到空中！”

　　一个意念传达过去之后，果然就看到那些禁锢虫真的发出了一些奇怪的声音。

　　然后就见到一只只的禁锢虫飞在了空中。

　　当然了，商浩也发现了一些情况，就是有些修为高一点的仙人体内竟然就是紫色的禁锢虫，而那些禁锢虫并没有听命令，反而是同样发出声音，要想指挥出去的那些禁锢虫。

　　“摄！”

　　商浩怎么可能让那些禁锢虫重新飞回，强大的信仰能量释放出去，然后就把那满天的禁锢虫完全的包裹在了里面。

　　“善！”

　　随着商浩诵经声的发出，强大的信仰能量向着这方天地而去。

　　那些被解救了的仙人们也都在商浩的引导下诵起了经文。

　　一个人的诵经汇聚了数千人的经文声，庞大的震动在这里面回响。

　　要不是商浩早早就布了一层善能包裹，这诵经声足以向着更远的地方传出。

　　一只只的禁锢虫在商浩那强大的信仰能量之下发出回应，随着那信仰能量的发出，这些天空中飞舞着的禁锢虫身上的颜色在发生变化，变成了紫色，向着更紫的方向发展。

　　就在这些禁锢虫发生变化时，那些还没有出来的紫色禁锢虫也解除了禁锢，同样飞舞到了空中。

　　一个时辰之后，商浩也有些吃惊的情况发生了，只见那一个个的军人都恢复了修为不说，上万只禁锢虫却是变成了信仰虫了。

　　看着那明显已是与自己的心神有了某种奇妙联系的禁锢虫，商浩多少也有些发懵。

　　本来商浩的目的不外就是解除这些军人的禁锢，可是，现在的情况却是发生了变化，不仅是解除了，还不明不白中收服了万只禁锢虫。

　　到底这些禁锢虫有什么用处呢？

　　商浩的神识探入到了一只深紫色的禁锢虫内。

　　一阵的探查之后，商浩的脸上露出了吃惊之情。

　　这禁锢虫可不是一般的厉害，商浩感觉到自己可能得到了一只强大的虫族军队。

　　万只禁锢虫虽然并不能够带给商浩多少的信仰能量，但是，这上万只的禁锢虫已经记下了自己的善道经文，它们平时飞行时都会发出经文的声音，如果它到了它们的族群里面之后，是否会把自己的善道经文传出去呢？

　　想到这些禁锢虫繁殖的强大能力时，商浩有一种感觉，自己获得到的信仰能量可能不仅只是人类，从这些虫族身上也能够获取，那就将是一种庞大的能量获取了。

　　另外，商浩也想到了禁锢虫对于仙人的攻击力量，如果让大量的禁锢虫去进行攻击的话，是否也能够对强大的仙人产生威胁呢？

　　一探手时，商浩把这些禁锢虫就收入到了仙田里面，在那星空中的一颗星球上划定给它们居住，然后看向了那万名军人。

　　现在有了这一万的仙人军队，商浩在做的事情可就多了。

　　“打开库藏之地，快速装备！”

　　现在的仙人们是赤手空拳的军人，商浩要做的就是让他们快速成军。

　　得到了商浩的命令之后，这一万仙人朝着军营四处而去，现在根本就没有任何的隐藏了，见到没有信徒的军人他们就一哄而上，然后制住对方之后就不停的诵经。

　　一路行去，军队也从一万人拓展成了一万五千人。

　　这个军营的看守人员其实并不多，就只有五千人的样子，他们以为有了禁锢虫的禁锢，被看押的这些人根本就没有任何的逃脱可能，想反抗都不行，所以，高深修为的人这次都去参加会议，留下的却是这样的一些低修为的人，万人军队中可是拥有着五六品级的仙人，轻松就把整个的军营控制。

　　商浩发现自己的经文在上万人的念诵下有着倍增的作用，威力越来越大。

　　“报，库藏里面的资源很多，如何分配？”

　　一个军人中最高级别的人跑来报告。

　　商浩过去一看时，里面果然有着大量的资源，各种的材料商浩毫不客气就收进了自己的仙田，他现在对于材料的需求很大。

　　然后看到的是军队制式配备的空间戒指的各种的丹药武器。

　　“每人配上最好的装备！”

　　商浩直接就下达了命令。

　　很快，一万五千人的军队已是武装完毕。

　　军人们装备了之后，战力又得到了大幅的提升，一时之间，整个的军营已是被这些军人们攻陷。

　　商浩再看里面时，还有着各种各样对于自己来说并没有用处的东西，干脆让这些军人又装入到了他们的戒指。

　　这是一个用来提供给前线战事的资源，商浩竟然用来全部武装到了他这支军队中。

　　“向旁边军营发起攻击！”

　　有了这一万五千人的军队，想到旁边就是一座万人军队的大营，只要干掉了那支军队，自己有可能就会把军队进一步的拓展，就算打不过，有了大量的飞行器，还是能够带着这些人逃离。

　　想到这里，商浩就要展开攻击了。

　　大军向着离此并不太远的一座军营而去，商浩置身于军人之中，想了一下，把那万只禁锢虫也释放了出来，让他们充当先锋，进接就飞进了军营之中。

　　虫鸣声响彻天空，紫色的洪流向着军营而去。

　　一场战事立即展开了。

　　万只禁锢虫在攻击时能够攻开仙人的防御，直接就对军人进行禁锢，万只禁锢虫都已是化身为紫色，攻击的力量大幅得到了提升，随着它们的攻击，整个的军营也乱了起来。

　　念诵着善道的经文，一万五千仙人大军紧随虫军之后就攻入到了对方的大营之中。


第560章 瞬间攻陷

　　上万禁锢虫为先锋直接就破开了军营的防御阵法，更是把那布上的防御阵法吞噬一空。

　　商浩虽然知道禁锢虫厉害，却也没有想到进阶为深紫色的禁锢虫竟然连阵法的阵盘都能够吞噬，那军队的防御阵法也是非常厉害的一个阵法了，可惜的是那阵法在禁锢虫的吞噬之下瞬间消失，整个的军营就暴露在了大家的面前。

　　“我靠！”

　　商浩也忍不住暗骂了一声，这禁锢虫来看得好好的利用了。

　　原来商浩的想法就是把禁锢虫放出就不管了，现在看到这情况，商浩知道可能这又会成为自己的一个大杀器了。

　　如果用得好的话，这禁锢虫就是自己的一个强大的助力了。

　　商浩甚至想到了数万的禁锢虫大军攻陷一颗颗星球的事情。

　　禁锢虫的繁殖很快，现在是一万只，只要给时间，它们就会繁殖出大量的虫军，并且，这些禁锢虫还是信仰之只，那就真的是厉害了！

　　就在商浩在这里想着的时候，禁锢虫大军已是飞进了军营。

　　这时的猎户帝国军营里面也乱了，他们虽然知道有了叛军，开始时到也并没有太过担心，毕竟有着阵法的设置，只要挡住了对方的第一轮攻击，他们的援军就会到来，到时夹攻之下，要灭掉那些被看押的军人其实并不困难。

　　大家更是知道一个事情，被禁锢虫禁锢过的军人在修为上都会降一个层级，这样一来，叛军的战力肯定会大幅削弱，并不能够起到什么样的作用。

　　可是，猎户国的这些军人们万万没有想到的是商浩直接命令禁锢虫解除了禁锢，禁锢虫在解除时还回了吞噬的能量，所以这些禁锢过的军人们不仅没有损失掉能量，反而他们的能量通过了禁锢虫的提纯之后还回，变得更加的纯净，战力不降反升了。

　　一万五千名信仰军队可不是一般的军队可比，他们完全就是一种疯狂的进攻方式，根本就不会顾及到自己的生命，一冲上去就是拼死的一战，那种气势瞬间就瓦解了与他们相战猎户军人的斗志。

　　前面是禁锢虫攻入，后面又是一万五千大军的进入，猎户国的军营瞬间大乱。

　　禁锢虫直接就进入到了军人们的丹田吞噬起来，一万五千的大军战力冲天。

　　根本就是一面倒的局面，猎户国的军人们还没有战就已是败了。

　　商浩一看这情况也是吃惊，忙下达了不许杀人的命令，然后趁着对方的一万军人被禁锢虫在军人们的配合下制住之机，率先念诵起善道经文。

　　整个的军营中一时之间就充满了诵经之声。

　　毫无悬念，这一万军队除了少数被击杀之外，大部又成了商浩的信徒。

　　那么厉害！

　　商浩自己都被自己的这效果惊呆了，完全没有想到有了禁锢虫配合的军队会是那么的厉害。

　　这下子商浩不再亲自指挥了，把原来两个军营中负责的两个将军找了出来，军队直接交给了他们，然后一支军队配了五千禁锢虫给他们，就让他们自己去设计方案，要把这颗星球整个的发展成自己的信徒之星。

　　把他们找发走了之后，商浩也不管那两只军队到底会发展成什么样子。

　　就在这军营里面找了一个地方盘坐下来。

　　神识向着地下延伸下去，商浩开始探查着这颗星球到底有着多少仙脉之事。

　　军营里面的资源除了商浩要的东西之外，其它的配置全都让军人们分了，现在的军营中已是一片静寂。

　　神识探查之后，商浩惊喜地发现这颗星球上的仙脉竟然达到了五十条之多。

　　不愧是一颗大星，这样多的仙脉也是难得！

　　现在整颗的星球都是叛军作乱，高手们又都已是离开，就算是有高手到来，上万禁锢虫配合的军队也不是一般的高手敢于相抗，根本就没有人去关心仙脉的事情。

　　看到虽然仙脉都有一些阵法的保护，但是，面对着拥有着信仰能量和善能的商浩，那些保护根本就起不到任何的作用。

　　“收！”

　　罐子拿出，商浩就在这里开始大幅的收取着仙脉。

　　商浩在这里收取着仙脉时，猎户帝国的朝庭里面却是一片惊诧，大战即将展开时，一个报告传来，深处内地的一颗大星突然发生了叛乱，正在集结着的两万多军队向着各方攻击，他们还有着上万的禁锢虫配合。

　　这事让正在准备着战事的朝庭上层吃惊不小。

　　两万多的军队！

　　这事对于即将展开的战事必将产生影响。

　　一时之间，平叛的命令不断下达，那颗星球四方的军队也向着那颗星球而去。

　　商浩并不是意对方的打算，这时已是一条条的仙脉抽取了出来。

　　五十条仙脉可不是一般的仙脉，这些仙脉全都是能够截为三四条小仙脉的大仙脉。

　　让商浩仍然感觉到好奇的是自己这罐子装了那么多的仙脉之后并没有满的表现，仍然很是容易的吞噬着进入的仙脉。

　　一边抽取着仙脉，商浩也看了一下自己的仙田里面，一看之下商浩也是惊喜，现在从这颗大星上进入的信仰能量越来越多。

　　看来军队的进展非常顺利，这次是由近三万的大军来发展信徒，在他们的强大力量下，那些居民就算是不想成为信众都难了！

　　商浩的嘴角露出了笑意。

　　商浩完全可以想象出现在的情况，万人的大军把一处处的居民集中到一起，然后让他们跟随着念诵善道经文，然后军队之后不断就会增加大量的新信徒，滚雪球似的，整颗星球都会化成自己的信徒。

　　这是一种全新的发展方向啊！

　　想着事情之间，五十条的仙脉只被商浩留了一条之外，已是全部抽取完毕。

　　行了，现在有了这四十九条的仙脉，自己就能够改造足够多的星球，到时移民的设计也能够加快进行。

　　这次到来，商浩就是要尽可能多的弄到飞船和仙脉，华夏人口有十三亿，需要运送人口的飞船和仙脉可不是一个小数。

　　再找几颗星球抢夺一下！


第561章 星星之火

　　仅仅两天的时间，整颗的星球都已被商浩的军队占领，这是商浩自己都没有想到的事情。

　　“报告教主，我军已经攻占了保宁星！”

　　站在商浩面前的是一个仙人六层的将军，也是最初被收服的信众，这我叫阳山华，是一个很厉害的将军。

　　“我军情况怎么样了？”

　　虽然有着大量的信仰能量注入，商浩还是不太清楚军队的情况。

　　“报告教主，我军现在拥有六品仙人二十人，七品仙人五十四人，八品仙人三千一百人，九品仙人三万人，军队达到十万……”

　　听到这报告，站在这里的商浩整个人都呆住了，完全没有想到会是这样的一种情况。

　　“怎么会有那么多的高手和军队？”

　　阳山华严肃道：“报告教主，由于禁锢虫拥有着破开防御的能力，入品级仙人根本就不是禁锢虫的对手，此次能够取胜在于禁锢虫产生了强大的战力！”

　　禁锢虫！

　　商浩虽然知道禁锢虫很厉害，也真是没有想到禁锢虫厉害成了这个样子，把大量的高手都逼降了。

　　商浩完全可以相象当时的情况，在大量禁锢虫的包围之下，那些高手们可能开始时居于这样那样的心理，都想着忍一下，假装降了再说，谁知道假降也就等于是真降，禁锢虫在发出善道的经文，大军又一起念诵着经文，就算他们有着再强大的神识力量也不行，自己那善道的力量有着磨灭之力，他们也会很快被收服成为自己的信众。

　　可是，让商浩怎么也想不明白为何有那么多的军队。

　　“军队是自行得到的？”

　　“报告教主，此星球之上有着大量的人品，也有着各方的高手到来，现在大家都已信教，高手自然就编入到了军中。这十万大军还是把登仙三十层之下的人精简之后获得。”

　　“此星球有多少人口？”商浩疑惑问道。

　　这时是一个身着将军报的将军报告道：“报告教主，这颗星球是一颗资源星，在这星球上的商人较多，常住人口二百五十万，流动人口一百万，集结军人五万。”

　　商浩刚刚知道这报告的将军叫冯华，也是一个六品仙人。

　　只到报告，商浩就在这里沉思了起来。

　　现在猎户帝国的军队肯定已是向着这个方向而来，如果不离开的话，到时就是一场大战。

　　商浩相信自己的这十万军队真的打起来也并不一定真的就能够取得胜利，毕竟猎户帝国军中的强者如林。

　　想想自己在黄金星上发展了那么多的军队取是被看押就知道，硬拼肯定是不行的。

　　既然是这样，那就给猎户帝国忝乱好了！

　　想到这里，商浩看向几个六品仙人道：“我命令你们现在把十万大军分化成十支军队，然后每一只军队带着二十万教众向着猎户帝国的各个方向进发，尽可能的攻占星球，然后发展教众，把发展的教众又向着其它的星球分化，要把我教的教义完全的传播出去。”

　　由于整颗的星球差不多都成了商浩的信众，大量的资源源源不断的被送到了商浩的面前。

　　看着那么多的材料，商浩的眼里也透着喜色，这些材料足够他炼制大量的飞船了。

　　不过，最让商浩高兴的还是从这星球上的一处军需库里面得到了上千艘的大型飞船，每一艘飞船上都足够装入千万人的大军，如果改造一下，这些飞船可就足以把地球上的人运走了。

　　这次差不多把这颗星球上的人口都编入到了军队中，运送人口也需要大量的飞船，商浩把这些飞船和战舰都配给了各支军队，更是把能镅到的武器都配给了他们，让他们向着各个方向而去。

　　就算是这样，这个猎户国的军需库还是给商浩留下了太多的飞船和战舰，要不是商浩有着仙田可以纳入那么多的东西，他还真是无法把所有的飞船和战舰都拿走。

　　看着这些军队乘坐着一艘艘的飞船而去，商浩也不知道他们最终后发展成什么样子。

　　禁锢虫商浩只留下了一百只做种，他相信有了仙田中庞大的信仰能量，再把时间调快之下，禁锢虫的繁殖会很快增多。

　　九千多禁锢虫同样配给了那十支军队，有了禁锢虫的帮助，商浩相信这些军队必将会有一个大的发展。

　　在这颗星球旁的一颗小星之上设置了一个隋菲菲的传送阵之后，商浩并没有在这里多留，而是选择了仙田的传送，直接就回到了地球。

　　这次到猎户帝国的目的已是达到，现在商浩再次把工作的重心放在了传送华夏族离开的事情之上。

　　看看仙田中的那么多东西，商浩知道自己这次是大赚了，猎户帝国的军方肯定也没有想到深处内地的一颗星球会沦陷，那么多的军需品现在成了自己的东西，送走十三亿人口现在就变得容易起来。

　　也不知道现在泛星帝国的国内是什么样的情况，这些送进入内地的华夏人是否能够很好的生存下去。

　　商浩沉思了一阵也没想明白这事，不过，他心中明白，这样做还是有效果的，毕竟华夏人不会被一下子灭杀。

　　其实商浩现在已有一个想法，地球所在的这个区域的确不是一个太好的区域，处于边境之地，随时都有战事发生，就算是这次避开了毁灭的命运，以后难道就不会有战事了？

　　所以，商浩的想法就是把整个的地球移到内腹之地，只要深入到了内地，就算是再有战事也不会那么的危险。

　　想想地球都经历了无数的文明时代，商浩就摇头不已，地球不能再这样下去，先把华夏人迁移离开，最后自己再设法移动地球。

　　十三亿人口啊！

　　想想都让商浩头疼，要把那么多的人口完全的迁移出去，这事需要花费的资源太多了。

　　好在自己可以从猎户帝国那里获取，这次得到的资源不少，这次是一场大规模的迁移了，也不知道有多少人不愿意离开。

　　能走的肯定要走，不能走的也只能是强制离开。


第562章 大迁移时代

　　“师傅，华夏的首长们要见你。”

　　柳正元走到商浩身边小声说了一句。

　　自从开始了迁移之事，柳正元的压力也不小，首长们对于这事都有着深深的不解。

　　本来地球上把外族迁走之后就会处于一个快速的发展，现在发生了迁移的事情，人心都乱了。

　　微微点头，商浩心中明白，自己搞了那么多的事情，那些上层之人不找自己真是不可能的事情。

　　这次商浩并没有飞行，而是坐进了一个飞行器，然后就朝着京城而去。

　　虽然看到那戒备森严的样子，商浩却是根本就不在意，凡俗军队对他根本就没有任何的伤害能力。

　　在柳正元的陪同下，商浩就来到了一个很大的会客厅里面。

　　知道商浩到来，差不多的核心层人员都已到齐。

　　看到商浩进来，大家看向他的眼神都复杂起来，每一次商浩出现都有着一种压力向着大家压去，这是一种上位者、大能者的身上流露出来的强大气势，就算是这些老人们都是上位者，面对着商浩时仍然有一种快要被压倒下的感觉。

　　一号首长神情复杂地看向商浩，伸手与商浩握手道：“商仙长辛苦了。”

　　在对商浩的称呼上大家也是研究了好一阵，一直都找不到一个好的称呼，干脆就用这样的称呼了。

　　“各位首长好。”

　　商浩到也并不表现出高高在上的样子，很是恭敬一礼。

　　看到商浩这表现，大家也松了一口气，一号首长道：“商仙长，现在的情况到底是什么情况，仙长组织起了迁移之事，难道真的到了地球都无法保住的程度？”

　　商浩也不多言，就把这次到了猎户帝国之后录下的一些帝国军队集结的情况，以及这军队的战力情况的内容用幻化的手段在那里播放出来，更是把泛星帝国的县里面一些情况也放了出来。

　　弄完之后商浩就坐在那里看向首长们。

　　大家看得认真，其实对于他们来说，仙界的事情真的太过于遥远，他们怎么也没有想到会有这样的事情发生。

　　“泛星帝国难道就无法攻入猎户帝国？”

　　有了对于仙界的一些认识，二号首长就问了一句。

　　“泛星帝国现在是三个王子分治，他们之间又在争权，据我所知，三王子的军队面对猎户帝国的军队并无胜算，还有一个情况就是泛星帝国内部现在也存在分裂的情况，各地的仙人起义正在进行。”

　　“可是，如果真如你所言，我们就算是离开了，也没有一个存身之地吧？”一个军人样子的人就问了一句。

　　“首长说得不错，这件事情我也没底，只是我知道一点，地球经历过许多次文明，无一例外都毁灭了，并不是地球的文明程不高，地球上的那些毁灭掉的文明程度甚至元超现在，你们不是从考古中发现了亚特兰帝丝文明吗？那个文明其实在高科技的发展上已到达了顶峰，结果他们也同样毁灭了，还有许多次的文明也同样，最终都毁于了战争。”

　　作为国家的核心层，他们这些人其实也是了解到许多一般老百姓不知道的内情，当然知道地球并不是只有现在的这个社会是先进的，还有着一些消失的文明存在。

　　听到商浩这样一说，大家都沉默了起来。

　　“如果有人不想离开呢？”

　　一个老头沉声问道。

　　“不错，如果不想离开，你们是否要强制离开？”又一个老头同样脸色很不好看地看向了商浩。

　　看到他们这样子，商浩知道这些人对于自己是不满的人。

　　“也并非如此，我只是把危险情况告诉大家而已，我这人虽然想救华夏族，却也并不是一个独裁者，也不会强求人们离开，我只是希望不要对地球人隐瞒什么，把真实的情况告诉大家，至于他们是留还是走，那就由他们自己来进行选择了。”

　　“商仙长，如果离开，能够保证他们的安全吗？”三号首长是一个中年人，就问了起来。

　　摇了摇头，商浩道：“我说个实话吧，以华夏凡俗之人的身体情况，他们并不能够在星空中存活，除非他们达到了登仙一层的修为，否则的话只要飞船一毁，他们都是死路一条，当然了，飞船上我会放置仙脉在里面，也会给大家留下一些丹药，在那样的环境里面，只要不是懒人，到是能够进入到登仙一层之中，只要进入到了登仙一层，就足以在星空中生存了。”

　　“以你这样说，那就是说你也没有把握了？”

　　“不，我没有把握，毕竟这星空中强者如林，星匪横行，飞船也难免会碰上各种的危险，一个闪失也就会让整艘飞船都完蛋。”

　　商浩也不想用假话骗大家，就把自己的担心讲了出来。

　　人们沉默了一阵，一个老头才说道：“我反正也老了，修仙之事也不想了，我不走，谁要走谁走！”

　　“我也不走，反正离开也不一定会活下来，留在地球上也并不一定就会有危险。”

　　又一个老头说了一句。

　　“我看商仙长所说的话也对，我们不能对老百姓隐瞒什么，如实把情况讲出来就行了，留守在地球上的人可以成立一个留守政府，离去的人嘛，唉，大家都是分散离开，就算是想弄一个政政府都不行啊！”

　　大家在这里议论着组织架构的问题，甚至说出了成立几个政府的事情，对于这些，商浩一概不过问，到了修仙界之后，那里是强者为尊的地方，谁还会在意这临时弄出来的政府。

　　“商仙长，你也听到了的，我们有一部分人是不会离开的，这些人干脆就留在地球上吧！”

　　一号首长叹了一声，对着商浩就说了一句。

　　“没事，我们也就是尽人事了，至于最终的结果是什么样子，我还真是不知道，也许留下的人会有一个好的结局也难说。”

　　商浩与大家商议完了之后就由政府主导，大量的宣传内容铺天盖地而来，华夏人们才知道一场毁灭性的危机正在到来。

　　怎么办？

　　看着那空中一艘艘的飞船，大家的心都乱了。


第563章 紧急会议

　　商浩在星空中找了一下地方就不停的炼制着飞船。

　　这次从猎户帝国得到的飞船不少，商浩要做的就是重新进行一次炼制，把飞船炼制得能够让无修为的人生存在里面。

　　由于这些军中的飞船本身就有着自己独立的封闭空间，商浩在炼制时也就是改动一下，调整一下，并且把仙脉融入，这事到也并不太困难，很快就能够改造出一艘。

　　弄一个封闭的又足以让人生活在里面的庞大空间，融入一条仙脉供大家修炼，还要让飞船拥有一定的攻击和防御能力，这就是现在的运输飞船的主要功能，一天商浩就能够炼制出十艘飞船。

　　一天天过去，商浩每炼制一艘飞船就有着轩辕长天他们的人前来开走，然后就是从地球上把人运送而去。

　　“轩辕长老，现在的情况怎么样了？”

　　一个月之后，商浩看到轩辕长天到来，就问了一句。

　　“教主，根据你的指示，我们送出的每一船都分开进行，每一艘飞船运送的人都控制在一百万人之内，现在已经有八亿人口送走了。”

　　八亿！

　　商浩微微点头道：“愿意走的就送走吧，我们不强制。”

　　“教主，上层还是有一些老人不愿意离开，他们甚至还鼓动着人们留下。”

　　“警告他们一下，鼓动决不可为，否则就不客气了，至于真的不想走的，交给他们管理也可以。”

　　“我明白。”

　　商浩道：“你认为还有多少人会离开？”

　　“估计应该还有三亿多吧，想留下的还有着两三亿。”

　　“也差不多了，我们也不知道离开的人会是什么样的结局，要留下就留下吧！”

　　商浩明知道留下的人没几个能够活着，毕竟这也是大家的选择，他也没办法。

　　“教主，既然你在猎户帝国弄出了事情，他们会否不再前来？”轩辕长天迟疑地问了一句。

　　摇了摇头，商浩道：“我们这个地方是一个战争之地，就算这次打不起来，相信随时都会有战事发生，我搞出来的那些教徒并没有多大的势力，相比起整个的猎户帝国来说，他们太弱了，最终的结果估计还得被打散。”

　　轩辕长天叹了一声道：“这样一来，我估计华夏族就真的算是散了，也不知道什么时候才能够回归。”

　　“放心吧，到时我会把地球移到中心区域，只要是我教的信徒，到时一个召唤，他们也会到来，真的到了那个时候，我华夏族就是大兴之日！”

　　又是几天之后，商浩对轩辕长天道：“行了，这次的飞船应该足够了，我也不再炼制，相信想走的都已离开。”

　　这段时间轩辕长天他们也都在忙着移民的事情，听到商浩说话，轩辕长天点了点头道：“不错，现在也没多少人会离开了，只需要留一艘能够运送一千万人的飞船在这里就行了，到时集中到一起运送。”

　　“我这里还有十艘可运千万人的飞船，足够运一亿人离开，现在还有多少人留下？”

　　“有一亿五千万的人留下了。”

　　商浩就松了一口气道：“行了，零星再有离开的人应该有几千万吧，剩下的应该是真的不想走的人了，这也是我们没有办法的事情。”

　　把飞船都交给了轩辕长天，商浩站在星空向着地球看去，心情却是沉重的，除了猎户帝国的攻击之外，商浩还担心的是国内的乱局，他其实对于把华夏族送走的事情也是犹豫着的，这一队队的人送到了内地之后也不知道会不会卷入到乱局之中。

　　算了，这事也是大家的命运。

　　就在这时，商浩的神识一凝，就向着远处看去。

　　只见一道光芒闪动，从遥远的星空划过一道流光，然后一个看似黑铁的牌子朝着商浩就飞射而至。

　　探手间，商浩已是抓住了这牌子。

　　一个“令”字在那牌子上闪耀。

　　县里的传讯牌！

　　看到这牌子，商浩就知道是县里面对自己的传讯牌。

　　作为一个县尉，县令是有着自己的神识识别定位方式，这是一种完全不同于飞行器的星空跳跃令牌，可以在星空中找到一些节点自行进行跳跃，然后送达神识印迹中的人员身上。

　　商浩并不知道这是一种什么样的原理，暂时也没时间了解，把令牌往脑门一放，大量的信息从那令牌中就进入到了商浩的脑域。

　　过了一阵，商浩放下了令牌之后脸色就凝重起来。

　　“教主，怎么了？”轩辕长天看到商浩这表情就问了起来。

　　“县里传来命令，让我立即赶到县里面开会。”

　　“是什么内容？”

　　“三王子所在区域的一些星球发生了叛乱，大量的乱军正在四处攻伐，我们这个县估计会成为乱军的目标！”

　　“这就是说乱军很可能就是与猎户帝国有着某种联系？”轩辕长天的想法更远，一下子就问了这么一句。

　　商浩听了之后也是一惊，心中一盘算时，微微点头道：“你所说的这事也有可能，也许这个方位发生的叛乱真与猎户帝国有关，如果真是这样的话，太阳系必将成为乱军攻击的地方，只有攻击了这里，他们才能够打通与猎户帝国的联系通道。”

　　轩辕长天道：“这种可能性很大，叛乱的军队如果要生存下去，他们就必须获得猎户帝国的支持，其实，我估计他们的叛乱也就是受到猎户帝国的鼓动而来，县府所在危险了！”

　　“不管如何，我是县尉，必须到县里去开会，短时可能无法回来，你们也准备一下，我留一艘威力大些的战舰给你们，不行的话就向县里面过来。”商浩不得不安排起了后事。

　　“地球上的人怎么办？”

　　“顾不了那么多了，他们的选择只能接受自己的选择，是生是死我们也无法顾及，这样吧，我再炼制十艘大型飞船，你们把情况告诉他们，要走还来得及，不走的话我们也没办法。”

　　“也只能是这样了！”

　　轩辕长天叹了一声。

　　商浩就快速的炼制了起来。


第564章 闻风而逃

　　早就设置了不少的传送阵，商浩在炼制完飞船之后就启动了传送阵，然后已是出现在了县府所在。

　　谁也不会知道商浩回来得那么快，如果不是有着传送，商浩从太阳系到天狼县府所在估计得一个月之后。

　　看着眼前的这个大星，商浩也在猜测着妇生的事情。

　　置身于天狼县的远处星空之中时，商浩看向天狼县就眉头微皱。

　　一眼望去，见到的就是天狼县里面传送光芒在不停的闪耀，星空中更是有着大量的飞行器向着四方离去。

　　什么情况？

　　一看这情况，商浩的心中就是一沉，身形展开时，商浩已是来到了星球的那巨大的防御罩之前。

　　商浩发现现在的天狼县已经乱了，仿佛并没有进行管理的样子。

　　这时防御罩已经启动，整个人的防御就是那种只出不进的防御情况。

　　“我是商浩，开启防御，我要进去。”商浩大声吼了一句。

　　“是县尉，县尉回来了。”

　　“快开启防御门户。”

　　县里面的守卫一听商浩的声音，再看到商浩时，就惊喜起来。

　　“慢，请县尉送上你的身份牌。”

　　一个队长显得很是小心，要求商浩把身份牌送上。

　　商浩赞许地看了一眼那守卫，把自己的身份牌就送了上去。

　　很快，那门户已是打开，那个年轻的队长恭敬把商浩的身份牌送上道：“县尉莫怪，为了县里面的安全，只能这样了。”

　　“你叫什么名字，做得很好，是该这样。”

　　商浩对于他的小心很是高兴。

　　“属下周倜。”

　　“很好，用心守护。”

　　“县尉大人……”

　　周倜迟疑了起来，想说什么时却是又不好说。

　　“什么事情？”

　　商浩不解看向周倜。

　　“县尉大人，县令带着人已是离开了，临走前下了命令，整个县里面的主持工作之事说是由你全权负责。”

　　什么？

　　商浩愕然看向了周倜，他是无论如何也没有想到会是这样。

　　“离开了？”

　　“是的，县令和大小官员都已离开，主簿也被县令带走了，现在整个的县里基本没有多少兵了。”

　　“士兵也带走了？”

　　“是的，大部分都带走了。”

　　商浩站在这里就是一阵发呆，商浩已经明白，莫冷迪对于这里的事情已经失去了信心，他知道根本就无法挡住叛军的攻击，干脆就带人离开了，把一个空县留给了自己。

　　“县尉大人，现在全县都人心惶惶的，大家都不知道怎么办才好了，凡是有路子的都已离开，传来的消息说叛军势大，攻下了好多个县，在攻击了各县之后还进行大屠杀，我们县的人都向着州府所在逃去。”

　　“周倜是吧，我命令你把县里面留下的官员都给我通知到县衙里面开会。”商浩也想看看还有多少人没有走，这完全就是一个空架子了。

　　“是！”

　　周倜大声应了一句离开了。

　　怎么会这样！

　　商浩真想骂人了，叛军都还没有到来就已是逃离一空，这个县还怎么守？

　　商浩现在最想知道的是发生的事情，身形一展时，商浩已是回到了自己的府里面。

　　“恭迎老爷！”

　　看到商浩到来，柳如等女人仿佛见到了主心骨似的，一个个的脸上都露出了高兴之情。

　　“你们随我来。”

　　商浩就把柳如四女叫到了房间中。

　　“冯知雄临走前都有什么安排？”商浩直接问了起来。

　　“回老爷，冯大人说他被县令命令跟随，县令的意思就是要把这里扔给老爷你来负责，如果失陷了县府，到时责任必然由你承担，如果取得了胜利，他们会说是他们的一种布置，反正最终的责任都在老爷的身上。”

　　柳如到是一个智慧的女人，把了解到的情况向商浩讲了起来。

　　“对了，老爷，冯大人临走前让把这玉简交给你，这里面有着整个事情的内容，还有着他经营的情报网，说是全部交给老爷了。”

　　商浩把那玉简拿了过来看了起来。

　　过了一阵，商浩放下玉简时，对于整个的事情也算是有了一些了解。

　　这次的叛军势力很大，连续攻破了多个县府之地，正在向着这类个方向而来，如果不出意外，半个月之后就将到达这里。

　　最让商浩怒火的是莫冷迪明知道叛军的到来速度很快，又知道自己从太阳系赶过来肯定赶不上，却是下达了让自己守护县府所在的命令，这是有意要让自己来抗那失陷县府的责任。

　　要不是息有着传送阵，能够那么快就回来，估计当自己回来时整个的县府早已毁了，到时等待自己的就是上级来拿人了，真是这样的话，自己就算是有理也无法说清了。

　　可恶！

　　解玉这时忧心道：“老爷，现在县里面的人都乱了，天天都有人离开，据我们了解，这次叛军的势力很大，向着我们这里而来的是一支百万的大军。”

　　商浩微微点了点头，闭目思考着这事的各种应对。

　　“老爷，冯大人说了，县府如果失了，县令肯定会把责任推到你这个领军县尉的身上，县府绝对不能够出事。”柳如又说了一句。

　　“我知道了，你们也不必担心，县府之地不会出事！”

　　商浩知道现在自己关键是不明敌情，最主要的事情就是要把情况摸清楚，好在现在还有时间，自己还能够进行一些准备。

　　把那玉简交给了柳如，商浩道：“这是冯大人的情报网，我现在交给你了，情报的事情就由你们四人帮我负责好，现在有什么样的情况都及时向我报告。”

　　“谢老爷的信任！”

　　先是一呆，四女同时跪了下来，对于商浩对她们的信任，四个女人都感动起来，情报网就这样交给了她们，这完全就是对他们的信任了。

　　“起来吧，我们是一家人，不了说谢的话。”

　　商浩把她们扶了起来。

　　看着这四个女人那美艳的样子，商浩只能是把自己的欲情压了下去，现在并不是想那些事情的时候。

　　商浩相信随着叛军的到来，这天狼县真的是要乱了。


第565章 局势糜烂

　　坐在县衙的大厅之内，一个个县里面的官员走了进来。

　　天狼县是一个大县，按理说官员还是不少，当然了，也不能称为官，毕竟县令一级的才算是官，这些都是小吏而已。

　　可是，现在进来的小吏却是很少，仅仅只剩下十来个人坐在了这里。

　　再看那县尉所辖的军官情况时，只有两人进来，其中一人还是那个叫周倜的人。

　　“参见大人。”

　　大家朝着商浩就是一礼。

　　“免礼，大家都坐下说话。”

　　商浩的心中有些沉，看到了这样子之后，他已是明白，县令莫冷迪还是把能带走的人都带走了，他根本就不相信这县里面能够守住，这是要把责任往自己的身上推啊。

　　待大家都坐了下来之后，商浩道：“大家知道现在是什么情况吗？”

　　“回老爷，现在各种谣言都有，不过，从各种传言可以知道，这次叛军到来的人数已是达到了百万之多，估计还会大幅的上升，毕竟他们攻下了一个县之后都会大肆的征召入伍。”

　　“你是？”看到终于有人说话，商浩就看向这中年人问了起来。

　　“属下库吏司马杰。”

　　库吏就是分管县里仓库的人，商浩就好奇道：“现在县库里面还有些什么东西？”

　　司马杰苦笑一声道：“已被县令大人带走了，县库里面已无什么。”

　　商浩暗骂了一声，莫冷迪在这件事情上做得就有些绝了。

　　商浩最想知道的是军队的情况，作为县尉，他是知道县里面也有着一队由县尉掌控的军队，商浩担任县尉时，县里面的军队由县令掌控，他也没有去过问这事，就看向了那个与周倜一道进来的看似军人的人。

　　“我记得你是一个队长？”

　　“回大人，属下军中队长吴子秋。”

　　微微点了点头，商浩道：“军队现在是什么情况？”

　　“回大人，县令下了命令，除了留下一百人守城之外，其余军队已随县令而去，留下的军队最高修为是登仙二十五层。”

　　商浩就向着这吴子秋和周倜看去时，看到两人也都才登仙二十五层的修为。

　　听到这里，商浩知道大家忧心的原因了，以这样的一种力量，要想对抗百万大军的到来，那就真的没有任何的希望了，莫冷迪其实把一切都算到了，这天狼县的失陷已是必然之事。

　　怎么办？

　　商浩有一种扔了这县府所在，回到太阳系的想法。

　　不过，商浩心中也明白，就算是扔了这里，叛军所到，太阳系也无法避免，到时整个县必将是一片乱局。

　　一个看似精瘦的年轻人道：“大人，现在县里面人心不稳，谁都知道凭我们这点人是不可能打得过百万叛军的，还请大人早做打算。”

　　“能够征调到多少人入伍？”商浩还是问了一句。

　　“回大人，高手基本上都已离开，我们这里就算是征召了入伍之人，凭借着这样的一支军队又去作战？”吴子秋叹了一声，他是最知道军队情况的人，对于这即将到来的敌军，根本就没有任何的想法了。

　　商浩其实也心中明白是这么一回事情，在听了大家的说话之后，商浩也没有招了，的确不可能凭着一县之力去与百万的叛军作战，可是，现在莫冷迪是把全县的责任推到了自己的身上，相信莫冷迪有着太多的借口推卸责任，只要有自己这个人承担责任就行了。

　　难道就没有办法了？

　　“朝庭的大军会到来吗？”商浩问了一句。

　　摇了摇头，吴子秋道：“大人，从得到的消息知道，朝庭到是派出了大军，不过，据说他们的先锋军队败了一场，整个的军队退缩回去了，这片地域已无主力军队。”

　　看来真的是无路了！

　　“这星球球上的人都离开了多少？”商浩又问了一句。

　　“大人，各种的消息传来之后，大户人家基本上都已离去，一些修为高的人也离开了，还有就是通过一些逃离之人的搭载，更多的人也离开了，颗星球上差不多都是一些修为低的人了。”

　　局势看来已是非常的严峻，商浩心中明白，不想别的办法真的不行了。

　　周倜道：“大人，硬拼肯定不行，我们能做的就是确保星球不失，只要能够保住这颗星球，上面也就无话可说。”

　　商浩就看了一眼周倜，感觉到这是一个多少有些主意的人，微微点了点头道：“叛军势大，我们的确不能硬拼，现在对于我们来说，要做的一件事情就是周倜所言同，确保星球不失，只要这里的星球不失，我们就还有希望。”

　　司马杰叹道：“大人，我们什么都没有，怎么保卫星球？”

　　商浩轻轻敲击着桌子，想了一阵之后，这时已是有了决定了，现在对于自己也是一个机会，仙人高手们都会发展教义，传教对于仙界来说并不是一件多大的事情，只要有能耐，国家并不反对传教，只是大量的仙人对于教派的事情都心知肚明，这完全就是一个对仙人自己没有多少作用的东西。

　　本来商浩也没想过现在就开始传教，现在一看这情况，商浩感觉到如果自己真的能够把一颗星球变成了自己的信仰星，那时大家就能够聚合起庞大的信仰能量展开攻击。

　　只能把整颗星球变成自己的信仰星，然后用庞大的信仰能量对敌人展开攻击了！

　　“各位，情况已是糜烂，大家也知道情况，如果不能够想出好的办法，我们只会被叛军灭掉，你们想一下我们该怎么做？”

　　吴子秋叹道：“大人，很明显了，如果我们逃了，除了投叛军一途，朝庭也是不会放过我们的。”

　　这是大家的想法了，听到吴子秋这样一说，大家的脸色都是一变，知道很可能就只有这样的一个结局。

　　商浩向着大家看了看道：“说得不错，我们唯一能够做的就是把大家的力量集合起来，采用合一能量进行攻击，这样才有一线的希望。”

　　“大人，你说怎么办吧，我们都听你的。”

　　大家心中当然明白，现在商浩就是这里的最高官员，只有听商浩的才有一条出路。


第566章 发展教徒

　　“大人，你说吧，怎么才能够保存星球！”

　　事情到了这程度，大家都心中明白，如果没有一个好的办法，估计最终的结果就是这星球都难以保住。

　　看到一双双看过来的目光，商浩认真道：“我要传教！”

　　“传教？”

　　大家疑惑起来，一直以来传教的事情都是一些高修为者的事情，低修为者就算是想传教也是困难的，再说了，传教可不是说传就传，而是有着其教义，还必须有着对于信仰能量的掌握，在这天狼县里面虽然有传教的人，但是，他们的教义却是并不能够完全的改变人们的想法，这就造成了传教是传教，却是效果并不好，许多人就算是接受了教义，也很容易就改变想法，重新投入其它的教派或是叛出那种宗教的人都有。

　　看向商浩，大家并不相信商浩真的就能够把他的宗教传得大家都信。

　　这时商浩却是并不想征求意见了，这县里面就那么几个拿不上场面的人，指望他们是根本不可能的事情。

　　之所以商浩对他们说出来，其实也是对他们的一种尊重，并不是想要让他们统一自己的想法。

　　在说完之后，商浩的神识早已锁定了这二十来人，然后整个的大厅里面已是布满了商浩的雾境，然后震耳的诵经声已是传出。

　　收拾这二十多人并不费商浩多大的精力，甚至只用了几个“善”字就已是完成。

　　善！

　　看到这二十多人都已被自己硬性的输入了信仰之后，商浩的嘴角露出了笑意，从现在开始才算是把这县府之地拿下了。

　　合一能量的攻击是商浩研究过星球攻击之后得到的一种攻击手段，就是集中整个星球的能量产生攻击力，这需要的就是这个星球上所有信仰者全力的一击。

　　如果是别人，这种合一攻击可能无法生成，毕竟大家的信仰完全不同，无法合一，现在商浩的善道却是完全能够做到。

　　商浩相信只要把这颗星球上大量的人都变成自己的信徒，到时产生的合一攻击就会对入品三层左右的人产生威胁。

　　对于商浩来说，不失县府所在就是大功一件，所以，他能够做的就是保住这里，并没有想过去攻击敌人。

　　商浩知道自己虽然有着许多的手段，但是，他这样的手段在高人众多的仙界其实也不算个什么事情，商浩从种种的信息中知道，信仰的能量也有着许多大能者在收集，他们估计比自己还更了解这种能量，至于天道意志的能量，商浩也相信大能者们也都拥有，所以，现在他要做的就是低调发展，最好是能够通过官场发展起来。

　　有了这二十多人的信徒之后，随后的事情就变得简单了一些，商浩把军队先行集中起来，然后就是进行着信徒的发展，再随后就是把一处处的老百姓也集中起来，同样做着传教之事。

　　时间一天天过去，商浩完全沉入到了传教的事情当中，他自己都不知道发展了多少的信徒。

　　开始时是由他自己来亲自进行，随后就由几个县衙里面的小吏带着人去发展。

　　“老爷，叛军已经发展到了一百五十万，其中的一支有三十万人正向着我县进发，预计五天之后就将到来。”柳如她们认真分析着情报。

　　自从把情报交给了柳如她们四女之后，她们还真是做得认真。

　　看到四女那神情凝重的样子，商浩的心中同样一紧，心想叛军终于算是到来了。

　　这几天商浩除了做发展信徒的事情之外，他还进行着阵法的设置，原来县里面的阵法在商浩看来很差，加上莫冷迪走时把一些好的材料都带走了，甚至把仙脉也带走了几条，这就造成了整颗星球已是处于无防之境。

　　几天的时间中商浩不惜把自己得到的材料新炼制了一个防御阵法之外，更是暗中布了一个九九遁一大阵，这个阵法就把这颗星球与远处的星球进行了联系，关键时候是能够互换星球的。

　　让四女继续保持探查之后，商浩进入到了修炼室里面。

　　大量的仙草这时又已成熟，现在商浩要做的就是炼制出一种能够提升自己修为的丹药。

　　其实，商浩一直都在准备着提升自己仙能的丹药，他现在的情况就是处于入品的关键时候，如果能够入品，商浩相信自己的官场之路才算是彻底打开了，要不然就算是自己立再大的功劳也不可能会让自己升官。

　　晋品丹！

　　这是每一个从登仙层到入品层必须要用的丹药，这种丹药需要的仙草是一百零八种，而每一种都必须是万年份的仙草，当然了，仙草的年份越高，丹药的药力也越来，晋品的可能性当然也越大。

　　不过，商浩自己知道自己的事情，自己是朋无敌金身诀而来，对于药力的要求就太大了，一般的晋品丹估计对自己的提升作用都不大，所以，商浩这次要做的事情就是炼制大量的晋品丹来进行提升。

　　时间就在商浩的炼丹中过去，这次商浩是启动了时间加速的仙田功能，仙草都是成长到了十万年份。

　　万年份的仙草就能够使用，现在达到了十万年份，商浩相信应该能够把自己的修为从登仙层提升到九品层级了。

　　当然了，为了确保这次提升的顺利，商浩一口气就炼制了上百枚之多的晋品丹。

　　把仙草都已用完，商浩终于停下了炼丹之事，下面就是自己的修为提升之事了。

　　就在这时，突然，商浩就感觉到官印中传来动静，快速向着官印中看去时，却是见到从这颗星球上注入了一滴天道意志的能量。

　　看来整颗星球上已是有了百分之九十的人都成了自己的信徒了！

　　正在看着时，天道意志的能量又多了两滴。

　　在这个时候得到了星球的认可，这对于商浩来说真的是太重要了，商浩的心中大喜，有了星球的认可，自己在采用合一攻击的时候就会更加有威力，估计威力会得到倍增。

　　下面就等待着叛军的到来了！


第567章 叛军到来

　　“老爷，叛军即将到达！”柳如四女全都有些紧张起来，她们知道自己的情况，失去了商浩的保护之后，她们的后果就会很惨，现在商浩能够任用她们，并且对她们还是那么的尊重，这是她们心慰的地方，对于商浩，她们早已是忠心之极，加上成了信徒之后就已不会再背叛。

　　不要说她们四女，卢舞阳的几个女儿也紧紧的站在了商浩的身后，她们同样被四女发展成了信徒，也是忠诚于商浩的人。

　　“你们在府里就行了，这里面我布了防御大阵，就算是外面破开了阵法，应该也不会影响到你们，这是一些丹药，我已解开了你们身上的禁锢，你们是能够提升修为的，加快修炼，尽可能的把修为提升起来吧。”

　　几个女人也知道自己根本就帮不了什么忙，现在大军到来，她们能够做的就是不要给商浩忝乱，于是大家答应了一声之后已是进入到了庄园之中。

　　看到女人们离去，商浩驭空而起，就浮现在了天空之中。

　　“大人！”

　　周倜等人各领一军已是到来，虽然这些人都是一些刚刚征召的人，却也是一个个身上充满了强大的战意。

　　“你们分守几个阵盘之地，听我号令展开攻击，到时只需要把大家的能量注入到阵盘中就行了。”

　　“是！”

　　大家也知道关键的时候到来了，一个个的神情都显得凝重起来。

　　“启阵！”

　　随着商浩的命令下达，那个由商浩布上的大型防御阵法已是从星球的四处升起。

　　这个阵法太大了，差不多把商浩收集到的材料都已耗尽，现在这个阵法商浩还是有着一些自信的。

　　莫冷迪虽然抽走了仙脉，但是，商浩罐子里面还有着不少条仙脉，这次商浩是把这些仙脉都完全注入到了星球之中，到也并不担心能量不够，无法支撑阵法的问题。

　　刚刚把阵法布上，商浩的神识一动时，整个人已是来到了阵法的中心区域，然后就看到那星空之中一艘艘的战舰出现了。

　　一眼望去遮天无亮，到处都是这庞大的战舰和飞船。

　　哪里才是三十万！

　　看到这情况，商浩的心中一沉，看得出来，这些到来的并不仅只有三十万的样子，应该达到了五十到百万的样子。

　　面对着这样庞大的军队，商浩的心中也是暗惊不已，知道一场大战就将展开。

　　当然了，商浩心中明白，这场大战是叛军的攻城战，而不是自己的攻击战，能够守住呢？

　　商浩现在真的不知道自己是否能够守住。

　　叛军的统帅叫做乌米林，这次他率军到来就是要把这天狼县拿下，本来在他想来，拿下天狼县并不困难，应该是一件轻松的事情，兵锋所及，天狼县根本就不可能顶得住他们的攻击，很快就会攻破，可是，当他率军到来时，一眼看到的是一个巨大的防御罩把整颗的星球完全的包裹住了。

　　“看来天狼县并不想投降啊！”

　　乌米林嘲讽一笑，对着手下几个叛军首领开起了玩笑。

　　“大帅，对方既然不想降，那就把他们打得投降就行了。”

　　大家哈哈大笑了起来，认定商浩他们这颗星球也不可能是对手。

　　“我命令，战舰轰击，彻底把对方的防御罩打破！”对于这样的县城他早已是熟悉得很，对于县城的防御，他更是知道太多的攻击手段。

　　随着乌米林的命令传出，一艘艘战舰向着前方而去，然后就是万炮齐发。

　　轰轰轰！

　　一阵阵的轰击发出，所有能能量攻击都打在了星球的防御罩之上。

　　“噫！”

　　乌米林吃惊地看向那攻击的地方，不解道：“什么情况？”

　　听到他的询问，大家的目光也看向了那颗星球，的确是不解起来，他们这一路上过来也并不是没有攻打过星球，更是打下了许多的星球，每一次攻击都显得很是容易，可是，看看远处那星球时，大家的双眼都发直了，对方那星球现在防御罩仍然好好的，并没有任何的问题。

　　怪事了，到底发生了什么事情了？

　　县里面的防御阵难道有那么厉害了？

　　“加大炮击力度，用最强能量轰击！”

　　乌米林又一次大声命令。

　　轰轰轰！

　　这次的攻击就比刚才那能量的攻击更强了，整个的星空都在坍塌，到处都是能量乱流。

　　可是，炮火过后却是仍然并没有任何的变化，这到底是什么情况呢？

　　商浩这时站在那星球之中，看着一条仙脉的能量竟然就这样被对方的两阵炮击毁去，心中也是震惊不已，如果再让对方无休止的轰击下去，商浩都不知道能够顶住多少次的轰击。

　　“九九遁一阵！”

　　商浩知道只能用这样的阵法了。

　　“所有人员同我一击！”

　　这时商浩启动了攻击的阵法，然后就见大量的仙能向着阵法的中心注入，然后，就在大家都感觉到仙能大幅降下时，一股大于对方攻击数倍的能量向着叛军的一艘飞船击了出去。

　　在轰击的同时，更多的能量注入到了阵法中。

　　整个星球的信仰力量是庞大的，瞬间就已是注能完毕。

　　庞大的能量充斥于星球之上，攻击已是可以进行。

　　这时，所有在这星球中的人都有一种感受，就感觉到自己被一股大力挟持，然后星球诡异地消失了。

　　就在他们感觉到那星球消失之时，大阵引导之后，遥远星空中的一颗如同地球般大小的废星已是出现在了这战场之中。

　　整个的星空这时完全布满了影响神识探查的雾气和各种的光线，叛军根本就不知道现在他们正在攻击的是一颗无论怎么样也打不散的废星。

　　这时的商浩等人已是远离了这里，然后就来到了一处原来那废星所在的星空。

　　“大人，敌人呢？”

　　几个小吏看到刚才还在拼命攻击的敌人无法看到，就问了起来。

　　商浩这时却是笑了起来道：“现在我们算是安全一些了，大家别怕，敌人想来灭我们的话还得一阵。”


第568章 激战不停

　　乌米林指挥着战舰不断的对着星球展开攻击，现在对于他们来说，眼前看到的就是那一颗星球在雾气和光线之中，可是，无论他们怎么样攻击，那颗星球并没有被摧毁。

　　乌米林也是一个厉害的人，看到这情况就感觉到有些问题了，要知道他们的炮火是用仙脉来作动力的，现在仙脉都耗尽了好几条，却是并没有攻破对方的星球，他越来越感觉到这事奇怪了。

　　“停止轰击，把雾气和光线驱散。”

　　只见一些高手已是从战舰中出，然后就用着仙能开始驱散雾境。

　　很快，当那雾境驱散之后，呈现在大家眼前的却是一颗废星。

　　“不好！”

　　乌米林心中早已大惊。

　　“大帅，不对啊，对方布了阵势，这是什么阵，怎么就把星球弄不见了？”

　　这时一个入品五层的仙人看了一阵，叹了一声道：“大帅，不好了，对方布的是九九遁一阵。”

　　“这是什么阵法？”乌米林对于这种阵法还真是不太清楚。

　　那仙人道：“这是一种古阵，我也仅只是听说这样的阵法，当阵法布上之后，要保护的一些星球就能够在庞大的仙能之下牵引而去，就如同我们现在攻击的星球一样，当我们攻击时，这星球就会遁走。”

　　“遁走，会遁到什么地方？”

　　“这就看对方的仙脉有多强大了，如果只是几条仙脉，应该不会太远，但是，假如仙脉的仙能很强大时，那就会遁到很远的地方。”

　　“按你所言，如果派出几路大军对他所布阵法的星球都进行攻击的话，是否就能够堵下？”

　　那仙人苦笑道：“大帅所言到也有理，只是，如果是九九遁一阵的话，那就最少得涉及到八十一颗星球，我们能够同时对八十一颗星球展开攻击吗？”

　　“我靠！”乌米林骂了一声，这才看向那废星道：“这县里怎么会出现那么厉害的阵法大师？”一直以来都攻无不克，怎么也没有想到在这里会碰上这样的一颗星球，弄得乌米林心中很是不舒服。

　　“是啊，据我们得到的消息，这个县里面的官员其实都在县令的带领下逃离了，应该没有强者吧，怎么会有这样的一个高手？”

　　说话间，只见那颗废星突然境变成了一颗有着庞大仙能的星球，然后就有一种强大的力量从那星球而来。

　　“不好！”

　　那仙人一看这情况就大惊，转身就逃。

　　乌米林也不是一个没见识的人，同样也是一惊，根本就不敢多言，已是向着远处划破星空而去。

　　从星球上传来的能量太强了，强得他们都失去了反抗的想法。

　　就在这时，一股足以让仙人的心神都产生震憾的力量从那星球上而来。

　　“合一攻击！”

　　一些有见识的仙人惊呼一声。

　　轰！

　　这次的声音太大了，大得让人心悸。

　　随着那一声巨响之后，大家就看到一艘战舰竟然已是化成了残骸。

　　星空中满是残骸，到处都是爆炸之后的火焰，星空能量波动越发激烈起来，更是有着大量的仙人从那战舰里面逃出，惨叫之声响彻星空。

　　攻击之后，再看那发出攻击的地方时，大家看到的仍然是一颗废星。

　　乌米林这时已是来到了一艘战舰之上，看着那变成了废星的星球，自语道：“这就是合一攻击！”

　　几个本来随同乌米林站在一起的入品级仙人们都脸上透着惊悸之情。

　　那个率先看出是合一攻击的仙人道：“大帅，对方星球上至少聚集了能够威胁到入品三层高手的仙能了！”

　　一个首领不解道：“这是什么样的一种攻击方式，怎么会有那么强大的威力？”

　　那仙人道：“这种合一攻击有那么一些要求，就是在注入能量时要倾其所有的仙能注入，还不得有保留，其二就是注入的仙量会产生一种聚合力，这聚合力是一种全新的仙能，其所产生的攻击力就是聚合了大家的共同意志。”

　　“共同的意志也在里面，那就只能是宗教才能够做到，就算是一些宗教也存在人心不齐的情况吧？”有人就问了起来。

　　“不错，所以说合一攻击很难做到，要不然这种攻击就是一种毁灭性的攻击，威力强大得很。”

　　虽然大家听得也不是太明白，但是，有一点大家是明白了，那就是同心协力的攻击手段，能量聚合在一起，意志聚合在一起才能够产生那么强大的威力，这是一种以弱胜强的攻击方式，别看对方星球上的人修为都很弱，在叛军面前根本就不够看，但是，当他们产生合一攻击的力量时，那就会爆发出超乎想象的毁灭力量。

　　大家这时忍不住都看了一眼那星空中仍然燃烧着的残骸，看着那强大的战舰竟然就这样被一击而毁了。

　　乌米林皱眉道：“这种攻击力量是连续不断的吗？”

　　摇了摇头，那仙人道：“不是，要知道这是聚合了许多人的仙能的一击，那是倾其所有的能量，合一攻击之后那些注入仙能的人就会有一个虚弱期，一般就是一周的时间，除非他们有着快速恢复的仙丹补充，否则的话只能七天才能够恢复过来。”

　　乌米林就松了一口气道：“如果是这样的话到也还好。”

　　刚说完这话时，突然，大家就看到那废星再次一变，然后一股心神惊悸的威势再次传来。

　　“我靠！”

　　所有的人都划空而去。

　　轰！

　　一声巨大的轰击之后，就见他们刚才还站在上面的那艘战舰再次被一击毁去。

　　所有的人都发呆地看着那毁去的战舰，每一个人对于这突然冒出来的星球都有着深深的心悸。

　　乌米林就看向了那说合一攻击只能一击的仙人。

　　“大帅，很明显了，对方有着快速补充仙能的仙丹！”

　　乌米林向着那再次变成了废星的星球看去，想攻击时却是知道这样的废星根本就无法击毁，站在那里就犹豫了起来，他一时之间都不知道自己下一步该怎么做才好了。


第569章 游击战

　　商浩也没有想到战果会有那么好，采用这偷袭的方式一下子就干掉了叛军的两艘战舰。这样的结果把商浩的信心也打出来了，以前想到叛军的强大，他只想到了逃离，现在一看这情况之后，商浩又多了一些想法。

　　用善能通道观察着叛军的情况时，商浩突然间有了一种全新的想法，这次叛军到来的事情也许并不是一件坏事，只要有着九九遁一阵法的存在，有着大量的仙脉的话，保住星球并非不行。

　　“大人，整个攻击的过程已录下。”

　　周倜的脸上透着敬佩之情，刚刚发生的两次攻击很是厉害，直接就打掉了叛军的两艘战舰，这是了不得的胜利。

　　听到周倜说话时，商浩想到了这种遁走星球的事情需要的是大量仙能的问题，摇了摇头道：“算了，有了两次的攻击，我们就算是有了一定的成绩，遁一阵法需要的是大量的仙能，我们能布上遁一阵就不错了，没有那么多的仙量耗用，还是待援吧！”

　　商浩这样一说，大家也都知道刚才耗用仙脉的情况，知道这可能就是商浩用他自己的资源来保护大家，都微微点了一下头。

　　盘从在星球之上，商浩透过善能通道观察着叛军的情况，两艘战舰击毁之后，叛军至少损失了两万人，也不知道他们下一步还会不会继续攻击。

　　“大人，合一攻击其实还有一种打法！”

　　一个看似中年人的登仙二十五层小吏这时对着商浩说了一句。

　　“你是？”

　　“属下是城里典籍吏苏振昌。”

　　“你说。”

　　“大人，我从传下来的战事记录中看到一种合一攻击方法，那就是可以把大家的攻击能量聚集之后埋藏于各星球之中，然后进行攻击！”

　　商浩一听就双眼一亮，赞道：“你不说我都忘了，这果然是可行的。”

　　“大人，这事最大的问题就是大家恢复仙能的情况了。”

　　商浩哈哈一笑道：“从刚刚的一击中我看到的是只要万人合力就能够产生对战舰的威胁，我们有着那么多的人，大家每一万人汇聚一击，相信是完能够聚合起强大力量的。”

　　“大人，还有一个问题，就算是万人汇聚仙能，他们也得到那些星球上才行，他们怎么过去？”

　　商浩就更是一笑道：“这就更加不是问题了，我在布阵时就设置了传送阵，虽然每一个传送阵都只能传送十人，只需要传送一千次就行了，他们过去之后就暗中把各星球进行注能，到时每一颗星球都拥有着庞大的攻击力，这次我们就完全可以进行一场游击战，把叛军陷于我们的战争海洋中！”

　　商浩越说越兴奋，如果真是这样，这次取得胜利的可能性不是没有。

　　“大人，如果到时叛军包围了那星球，他们根本就没有时间逃离回来。”

　　“放心，这事我想到了，到时我再设置一下，只有我们的信徒才能够进行传送，叛军就算是发现了传送阵也无法利用，还有就是我可以把那些传送阵调整一下，他们就算是无法传送到我们这颗星球，先传送到最近的星球也是可以的，那样就能够节省上大量的时间。”

　　说到这里，商浩心中也明白，就算是这样，还是有些人没时间逃离，只能希望在注能完成之前能够让他们尽快逃离了。

　　想到这里时，商浩一拍脑袋就笑了，大家是否能够逃离的一个关键就是没有防备到叛军的到来，自己有着善能的通道观察，叛军行进的路线自己一目了然，哪里会没有时间逃离。

　　呵呵一笑，商浩道：“没事了，这事我会处理，立即就把人员准备好，现在可是八十一颗星球注能，我们需要的人不少。”

　　周倜道：“大人，我们没有那么多的高手，估计注能人员得登仙十五层以上都要参加才行，这样一来，有些地方就不止万人，两万人都需要。”

　　“没事，叛军到来的话我能够提前知道，现在就开始准备吧。”

　　如果是其他的人操作这事还担心着信众的问题，商浩就完全没有这样的担心，把人集中起来再次用善道经文洗脑之后，这里面就没有不统一意识之人。

　　虽然传送也需要大量的仙能支持，但是，现在这仙能的耗用就显得小了太多，商浩到也并不担心仙能不够用，这时他才感觉到去猎户帝国搞到了那么多的仙脉是一个有远见的行为，否则的话就算是他有着这样的办法也无法实现。

　　星球上光芒不停的闪耀，一队队的人向着各个星球而去。

　　商浩所做的事情就是不停的跟着到了各个星球，对于那些传送阵进行一些调整，然后布上攻击的能量聚合点，这同样也是需要阵法大师线的人才能够做出。

　　好在商浩的身上材料不少，一座座的阵势被他炼制出来，大家只需要向着那一座座的隐藏阵势里面注能就行了。

　　一边观察着叛军的情况，商浩一边安排着流通的事情。

　　有意思的是乌米林率领的叛军几天时间都没有移动，就守在那里等待着商浩所在星球的出现。

　　商浩更是发现乌米林把他的战舰都围住了那颗废星，做出了一种只要出现就全力一击的架势。

　　如果是别人指挥这九九遁一阵法的话肯定是无法看到乌米林他们的准备，乌米林为防探察，更是搞了一些隐藏的阵法设置在那片星空之中。

　　可是，乌米林根本就不知道商浩有着逆天的手段。

　　双方都在准备着，商浩的安排乌米林并不知道，可是，乌米林的安排却是商浩一目了然的事情。

　　这样的情况是商浩乐见的，人员都派到了各个星球，注能开始之后，商浩甚至还有时间在各个星球上再次布上一座另外的聚能点，两个聚能点就直接可能击掉对方的两艘战舰。

　　双方都在这里准备着，除了商浩之外，乌米林并不知道情况，他只有一个想法，自己损失了两艘战舰，这次是无论如何也要把这星球打掉。


第570章 击杀乌米林

　　“攻击！”

　　终于发现了空间中传来的能量波动，乌米林心中大喜，知道是对方再次到来，还没有等那能量波动结束，已是下达了攻击的命令。

　　现在万全就是万炮齐发了。

　　除了战舰的强大轰击之外，各种飞船之上也有着攻击进行。

　　庞大的能量攻击完全打在了那刚刚出现的一颗星球之上，整个的星球早已是千疮百孔。

　　终于把对方打中了！

　　乌米林的心中也松了一口气。

　　可是，当一切结束，乌米林看向那星球时，脸色就变了，根本就不是那颗自己想要打击的星球，而是一颗废星，虽然把整颗的星球差不多都已覆盖，用尽了那么多的能量，效果却是完全没有。

　　“准备！”

　　乌米林也是军中好手，当然知道对方采用的是一种迷惑自己的手段，虽然心疼着仙能的耗用，却也同样不敢大意，再次命令准备进行攻击。

　　果然，刚刚准备好了之后，能量的波动再次传来。

　　“攻击！”

　　乌米林又一次下达了命令。

　　同样是万炮齐发，对方的那星球仍然被打得千疮百孔。

　　这次乌米林的脸色就阴沉了下来，看得出来，对方移动到来的仍然是一颗废星。

　　两次都是万炮齐轰，乌米林的想法就是把对方一举击毁。

　　“大帅，不能再打了，我们带来的仙脉不多了。”本来大家的想法就是以战养战的打法，快速到来，把这颗星球占据，然后抽取这颗星球的仙脉，可是，现在的情况已是发生了变化，仙脉完全没有抽取到，更是陷于困境。

　　这种消耗是乌米林承受不起的，星战最重要的攻击能量就是仙能，每一次攻击都是仙脉的耗用，就算是飞船上用的是一些比仙脉能量弱一些的能量，同样也是难得之物。

　　“大帅，这里明显有高人，久留下去对我军不利啊！”有将领已是看出了问题，就劝了起来。

　　乌米林沉声道：“各方面的情况怎么样了？”

　　“从我们的情报传来情况知道，各地的战事都很是顺利，就连州府之地也已被我军围住，拿下州府之地已经没有太大的困难。”

　　乌米林就看向了那颗废星的方向，心中就焦急了起来，本来叛军里面就在争权，大家都是以军功争权的，这次他被派到这个方向大家都认为是一个最容易拿下的地方，完全没有想到会是这样的一种情况，现在反而是各个方面的军队顺利，自己却是被困在了这里。

　　离开？

　　乌米林有着深深的不甘，连一个小小的县府都拿不下来，往后他在军中就真的没有脸面了。

　　现在的战事对于叛军其实是有利的，大家都取得了胜利，自己这里却是失利了，回去之后怎么交待？

　　就在这时，又是一阵能量的波动传来。

　　“攻击！”

　　想都没有多想，乌米林再次下达了攻击的命令。

　　可是……

　　所有人看向那废星时，大家的脸色都变得难看起来，三次开炮都是万炮齐发，耗用的仙能可是不少，这样的一种消耗是他们无法承受的。

　　怎么办？

　　暗叹一声，乌米林知道这次自己是无法再战了。

　　“命令撤军吧！”乌米林终于下达了撤走的命令。

　　现在他知道再打下去也是同样的情况，对方肯定有着高人指挥，自己再陷于这里的话，那就真的要被耗尽仙能了。

　　就在这时，又一次的能量波动传来，乌米林迟疑了一下时，大声道：“一艘战舰正面轰击。”

　　这次他不敢万炮齐发了。

　　就算是一艘战舰正面轰击，乌米林也相信能够供自己看明白到来的是否废星。

　　一阵炮击之后，大家看去时，看到的仍然是一颗废星。

　　乌米林暗吁了一声，这次感觉到自己是指挥恰当了。

　　就在乌米林吁了一声时，那颗星球突然一个翻转，然后就见从那颗星球上发出了两道耀眼的光芒。

　　轰！

　　轰！

　　惊天的能量从那颗废星上而来。

　　“合一攻击！”

　　一看这能量的情况，所有的人都脸色大变。

　　千算万算还是算漏了，对方布下的攻击手段其实在背面，前面的确没有任何的设置，后面却是有着两道合一能量的攻击。

　　就是这样的一种算错，那就真的是要命的事情了。

　　可是，就算是他们脸色大变也没有任何的办法了。

　　两艘战舰这时已是化成了一片残骸散于星空。

　　看看那战舰时，大家看到的是根本就没有几个逃生的人，整个的攻击是覆盖性的攻击，在那强大的攻击之下，就处是高手也无法幸免。

　　这时，整个的星空中能量波动本身就激烈，在大家还没有弄清楚情况之下，一颗废星再次出现，然后又是两道巨大的合一攻击能量打击。

　　完全就是一片混乱的情况，一次次的能量波动传来，废星就如同走马灯似的不停出同，然后就是每一颗星球两道合一的能量轰击。

　　一艘艘的战舰被击毁，乌米林站在星空中双眼发呆地看着那一次次到来的轰击，他根本就已是无法指挥自己的军队。

　　这次乌米林带来的军队核心的其实也就二十万人，其它的都是裹挟而来的军队，他的精锐之兵都是在那战舰之上的人，对方仿佛就能够看到自己这方的情况似的，每一欠的攻击都是针对着战舰而来。

　　这废星的攻击没完没了，又是在很短的时间里面完成，战舰瞬间已是被打得完全毁去，留在星空中的只剩下了那些没有多强战力的飞船上之人。

　　乌米林与一些存活下来的军人全身一片冰凉，完全不强相信会有这样的事情发生。

　　“快闪！”

　　乌米林心神中传来一种心悸感觉，大吼一声已是闪开。

　　可是，那新一次的攻击明显就是针对他而来，那攻击完全锁定了他，根本没有能够逃离，庞大的仙能已是把乌米林完全的淹没。

　　就在他被击杀之后，又是一阵攻击之后，几个明显是高手的人已被击杀。

　　然后，就见一颗充满了仙能的星球凭空出现在了这片星空。


第571章 逼降百万叛军

　　叛军整个的都乱了，他们怎么也没想到会是这样的一种结果，精锐大军二十万已是全部被灭不说，大帅乌米林也被击杀，所有人都懵了，完全不知道怎么办才好，整个的星空完全是一片混乱的乱军。

　　叛军虽然人多，他们自己也知道自己的事情，那些战舰才是他们的精锐，大家只是壮一下声势而已，失去了精锐的二十万军队，他们根本就没有可以拿得出来的力量。

　　商浩把星球再次移动到这片星空时同样也是懵了，他想过许多的结果，却是没有想到会有这样的结果，看到这情况，商浩的心中一动，立即命令几个手下中率一队人马驾驭着飞船向着星空而去，然后就把所有的叛军困在了里面。

　　“轰击！”商浩命令着启动了合一的攻击。

　　再次的一击把整个的叛军震住了。

　　看着那片星空中的残骸，想到对方的结果，叛军这时早已失去了斗志。

　　“投降不杀！”

　　商浩一声震动星空的声音传了出去。

　　“投降不杀！”

　　商浩的手下齐声大吼，这大吼的声音已是把这片星空震动。

　　越来越多的人在那里吼着。

　　各种仪器打开，吼叫的声音震得叛军心神不宁，看着那一艘艘的飞船出现在星空把他们包围在了里面时，叛军的斗志早已失去。

　　其实，这时如果有着一个厉害的将领来统帅，他肯定就会看得出商浩手下的这些军队虽然人数众多，却是根本不可能有多大的战力，毕竟那些到来的飞船都是民用的飞船，根本就不可能对他们有任何的威胁。

　　可是，现在的乱军本身就是一片混乱，就算是有人看出了情况，由于不是统帅之人，也根本起不了任何的作用。

　　商浩本来只是试一下，一看这情况就知道有戏，他可不敢就这样派人去接收降兵，心中一动时，整个人已是浮空而去，然后就站在那星空中念诵起了善道经文。

　　商浩手下那些人本身就已是信徒，听到商浩诵经，他们自然而然就开始诵起了经文。

　　“诵经者不死！”

　　商浩又大吼了一声。

　　“诵经者不死！”

　　所有的人齐声大吼。

　　一时之间就听到这片星之中完全都是诵经之声。

　　有了信徒们的助力，商浩的声音得到了大幅倍增，然后就直接朝着叛军而去。

　　叛军们开始时并不知道情况，正在犹豫之时就明显感受到对方传来的那震动心灵的诵经力量。

　　如果说刚才只是感觉到对方的人多的话，现在的情况就完全不同了，那是一种让大家从心底都震憾的力量在对他们进行意志的瓦解，在磨灭着他们的那已经很弱的抗拒之心。

　　随着一个个的人的反抗意志被瓦解，大家都加入到了诵经的行列之中。

　　成了！

　　看到叛军这样的情况，商浩的心中早已大定。

　　一天之后，所有的叛军全部成了商浩的信徒。

　　“大人，百万叛军降了！”

　　周倜等人不可思议地看向商浩，他们怎么也没有想到会是这样的一种结果。

　　“我们胜了？”

　　更多的人不敢相信地问了起来。

　　以一县之力逼降叛军百万之多，这是他们怎么也难以相信的事情。

　　看着那一百多万的叛军情况，商浩这时心中已是松了一口气，虽然这次的结果就是他的仙脉又大幅的耗掉，但是，仅只是保住了县府之地，又逼降了百万叛军，这就足以让他成为帝国中的一颗闪亮的新星。

　　“你们负责后续的事情吧，把我们的军队也充实一下。”

　　商浩对着手下的这些官员们说了一句。

　　“必当完成任务！”

　　大家现在对于商浩已是信服之极。

　　商浩这时却是驭空而起，直接就来到了各艘战船之上，把上面的剩余仙脉都进行了收取。

　　不得不说那乌米林还是有着很多的仙脉，这一路之上打过来，他们抽取了不少的仙脉，在一阵收集之后，商浩意外的是又得到了上百条的大型仙脉。

　　看到竟然有着那么多的仙脉，商浩心中大喜以后也是感叹，自己到了猎户帝国花了那么多的心思才收集到了五十条仙脉，在太阳系设置用了一半，这次又差不多耗尽另外的一半，没想到一场胜利之后就得到了那么多的仙脉。

　　现在商浩都有些后悔起来，这次对于敌人战舰的轰击直接就把对方的战舰毁了，上面的仙脉肯定是随着战舰的毁去散布于星空，以后就会到新的星球上重新生成出来，要是当时不毁了战舰的话，那些仙脉估计会更多。

　　当然了，商浩也就是想一下而已，如果再来一次的话，他同样也会采用毁掉敌人战舰的手段，毕竟自己现在的实力是太弱了。

　　也不知道现在州府之地怎么样了？

　　商浩站在星空中想着悬念莫冷迪他们的事情，相信现在莫冷迪他们应该在州府之地吧。

　　“大人，我们找到了一处叛军的天网信号频率，从这里可以知道叛军现在的情况。”

　　一个文人样的小吏兴奋地来到了商浩的身前。

　　“天网信号频率？”商浩不解地看向对方。

　　“大人，叛军也有高人，他们弄出了一种只有用他们的频率才能够接收的天网，只要用他们的特有接收频率，我们也能够了解到他们的情况。”

　　商浩心中大喜，知道有了这个如同自己那丹师系统一样的天网，他真的能够做不少的事情。

　　“你叫什么名字？”

　　“属下牛成喜。”

　　“很好，你到我府里去取到，从现在开始你就配合着我府里的柳如负责天网之事。”

　　牛成喜高兴道：“属下遵命！”牛成喜也看到了商浩的强大，知道现在可以说是成了商浩的亲信之人，发展前途就远大多了，再说了，他本央就是信徒，对于教主的命令是服从的。

　　看着牛成喜离去，商浩知道对于自己为说，现在有一件事情就成了关键，那就是自己的入品之事，只有入品了，自己才会得到升迁，否则的话就算是立再大的功劳也没用。

　　是到了提升修为的时候了！


第572章 丹师交易平台

　　盘坐在修炼间里面，商浩第一次启动了丹师交易平台。

　　自从得到了这权限之后，商浩还是第一次使用这样的一个交易平台，看了说明之后才知道这个交易平台有些像自己拥有的仙田传送能力，是一种需要注入信仰能量才能够使用的平台，在这上面可以自由的察看丹师所需知识，更是能够通过传送阵传送一些物品，是一种很厉害的平台。

　　看到这平台的说明，商浩不得不佩服那些高手们能够把这个平台制作出来的厉害。

　　别人对于信仰能量难以得到，商浩却是完全没有这样的问题，这次百万叛军投降，并且完全成了商浩的信徒之后，商浩得到的信仰能量就太多了。

　　随着信仰能量的注入，平台得到了启动。

　　这时就见在商浩的面前出现了一个显示屏样的东西，然后商浩就看到那屏幕上有着许多的分类。

　　随意看了一阵之后，商浩就发现自己的信仰能量以一种很快的速度在消耗。

　　难道是有人在通过这个仙网收集信仰能量？

　　有了这个想法时，商浩的心中也是吃惊不已，如果真是自己所想的那种情况的话，弄出这个仙网的人就太厉害了。

　　算了，现在并不是想这事的时候。

　　商浩快速就找到了丹方的分类。

　　这次商浩要找的就是一种能够脱凡入品的仙丹丹方，只有得到了丹方，商浩也才能够晋入九品仙人的行列。

　　“脱凡丹！”

　　商浩一眼就看到了这个丹方在那里放着。

　　“脱凡丹，是用于破开凡体，从而进入真正仙道丹药，服用之后能够完全的脱离凡体，进入九品仙人层级。”

　　丹方的说明很是简单，商浩却是心中明白，这种丹方是自己所需要的丹方。

　　再看那所用仙草的内容时，商浩看到这种丹方的药力在于仙草的年限，如果用百年的仙草炼制的丹药也是能够脱凡入品的，不过，商浩知道自己肯定不行，这样年限的丹药并不足以让自己进入品级。

　　果然，当商浩认真的看去时，上面就写了一个从无敌金身诀修炼上来的人所需要的仙草情况。

　　万年份的仙草！

　　看到仙草的情况时，商浩也是摇了摇头，不仅是万年份的仙草，这脱凡丹所需要的仙草更是有着一千零八百种之多。

　　竟然要那么多种万年份之上的仙草！

　　商浩现在算是知道为何从无敌金身诀的修炼晋升上来的人很少的原因了，虽然晋升上来之后会修为大涨，甚至远比一般的人更加的强大，但是，这仙草的所需情况就足以让大家望而怯步。

　　现看时，商浩发现上面所写的仙草年份越久，丹药的药力越强的内容时，知道自己算是找到了丹方了。

　　一千信仰力方可交易！

　　这是商浩第一次看到信仰交易的内容，到也好奇起来，认真一看时，商浩才知道信仰也是能够计算的。

　　从仙界的信仰划分上知道，一个九品仙人级的信仰为一信仰力，如果是一般的凡俗之人的信仰力，那就要他们的信仰累加，当他们的仙力达到了一个九品仙人级之人的能量时，自然就生成出一信仰力。

　　好在商浩也看到了，每一个九品仙人所生成出来的信仰能量是每天一信仰力的生成方式，这样来说，只要天天都有着一批的信仰者，到也是能够不断获取到信仰能量的。

　　难怪虽然有仙人到那凡俗之地去收集信仰力，却是并不会太多，搞了半天信仰力还是入品级的人产生的值钱啊！

　　商浩这时对于信仰力的产生也有着一些明悟。

　　看看自己仙田中的信仰能量情况，商浩心想难怪一直都没有出现信仰力的划分情况，搞了半天是因为自己的级别还没有达到九品层级，没有入品之前是不会有这方面的内容的。

　　想想自己现在的信仰能量时，商浩到也放心了许多，这次一下子有了那么多的信徒，这些人又都是最少登仙二十层之上的人，有着百万之多，加起来难道还会低于百万信仰力？

　　购买！

　　无论如何也要购下这丹方，商浩就发出了购买的意愿。

　　这时，就见那上面出现了一个输入信仰能量的能量注入器一样的东西。

　　商浩就把自己的信仰能量向着那里面不停的输入起来。

　　大量的信仰能量源源不断进入到商浩的仙田，商浩输入之后，那计数器就在不停的计数起来。

　　看到这情况，商浩理加放心了一些，他最担心的是没入品的信仰能量是无法累积的，现在看来已没有了这样的顾虑。

　　一信仰力……二信仰力……

　　信仰的能量注入之后，那种能量的叠加在不停的进行。

　　很快，一千信仰力真的就生成出来了。

　　这时商浩也发现那百万丝信仰的能量有大半化成了数据。

　　看来购买这平台上的丹方也是极度耗用信仰的！

　　好在商浩已是发现平台上有一个地方闪光了一下，然后一个玉简就出现在了那地方。

　　交易真的完成了！

　　拿起那个玉简，商浩的心中就激动起来，他很想知道这丹方中的仙草自己是否拥有。

　　把玉简凑到眉心时，大量的信息已是注入到了商浩的脑域。

　　对照着玉简中的仙草，商浩看着仙田里面的那些仙草。

　　不得不说商浩有着远见，早早就把各种能够收集到的仙草种在了仙田中，由于种的时间很长，这些仙草的年份自然也很长，现在仙界中的仙草还真的少有商浩没种的。

　　一个时辰之后，商浩终于算是松了一口气，一千八百种的仙草竟然都能够在他的仙田中找到，最让他惊喜的还是这些仙草都达到了数万年的年份。

　　再加快一下时间！

　　商浩决定把这些仙草都弄到十万年以上，相信只要把仙草的年份弄得越长，自己获得的仙能也越多，入品之后的战力也会更加强大。

　　把时间设置好了之后，商浩就开始学习起了脱凡丹的炼制方法，毕竟这丹药关系到的是他的入品，商浩希望的是这次能够一举入品。


第573章 州府沦陷

　　本来就是顶级丹师的级别，商浩在熟悉脱凡丹的炼制方法上并没有太大的难度，没用两天就已是完全的熟悉，现在他要等待的就是仙草进一步的成熟了。

　　从屋里出来，柳如四女已是迎了这来，意外的是卢舞阳的三个女儿竟然也在迎接之列。

　　向着这卢家的三姐妹看去，商浩这才发现她们同样也是那种很媚的女孩子，每一个人的身上都散发出一股让人心中产生淫靡的气息。

　　没想到她们会是那么的充满一种让男人有着占有欲的气息！

　　“拜见老爷。”

　　看到大家都拜倒在地，商浩让她们起来之后，目光就投到了三女的身上道：“你们现在是什么样的想法？”

　　柳如笑道：“老爷，她们现在早已明白了道理，这仙界就是这样的一种情况。”

　　商浩的目光还是投到了三女的身上。

　　那为首的卢贞春说道：“老爷，能侍奉您是我们的荣幸。”

　　稍小一点的卢贞凤道：“我们生是教主的人，死是教主的鬼！”

　　最小的卢贞花道：“老爷，我们其实都是卢舞阳无数次知搞之后生下的人，他虽然是我们的父亲，其实我们的母亲也仅只是被他睡了一次之后就再也没有得到他的待见，我们更是从小到来都没有见到过他，这样的父亲又怎么能够算是我们的父亲，从现在开始，还请老爷怜惜我们。”

　　看向这三个女孩子，再看看柳如等人，商浩知道她们被洗脑得厉害。

　　算了，反正都是自己的信徒了，自己不外就是想看到她们对自己的服从吗？

　　“服侍我沐浴。”

　　商浩大步走向了沐浴间。

　　既然三女都有了决定，商浩也不想做那伪君子，反正就是睡女人而已，自己对这三姐妹也有着感觉，那就睡了就行了，到时把她们也当成自己的女人就行了。

　　商浩刚刚进入到了沐浴间，就见柳如四女早已赤裸着身子进入到了里面。她们到是老吃老做的人了，一个个经过了雨露之后都更加的媚艳动人。

　　再看那卢家三姐妹时，她们虽然脸上泛红，却也是身着簿纱进入也中，那遮掩的地方可以说是完全无用，只是多了几分神秘。

　　商浩躺在水里，感受着那温暖的水流情况，全身都充满了一种畅快的感觉。

　　仙人们虽然早已不要求沐浴，但是，这样的享受方式仍然受到仙人们的欢迎，毕竟这是一种很享受的感觉，再说了，一边沐浴，一边还有着美女服侍，这种感觉毕竟很是不错。

　　很明显，四女为了给卢家姐妹机会，让她们近距离的去服务着商浩。

　　开始时三女还有些生涩，商浩也想看看她们到底会做到哪一步。

　　逐渐的，三女从给商浩轻柔的按揉到肢体的接触，也开始放开了心情。

　　商浩伸手在卢贞凤的身上拿捏了一把时，彻底就把三女的那羞涩之情化去。

　　卢贞春的身子埋下，然后就把头埋入到了水里。

　　就在这时，商浩就感觉到自己的下体进入到了一个特别的地方。

　　向下看去时，商浩看到卢贞春已是在那里奋力的吞吐起来。

　　极度畅快的感觉涌上心头，商浩发现这女孩子的口里面有一种特别的气流在挤压，那是一种让人爽到心神的感觉。

　　在一阵爽快之后，商浩已是与贞家姐妹搏杀起来。

　　一次次的攻击，一次次缠战！

　　当一切静下来时，商浩才发现三姐妹早已是失去了行动的能力，要不是柳如等四女帮忙把她们移到一个房间里面去休息，真不知道她们会否爬得出池子。

　　“老爷，你都不怜惜一下她们！”柳如一边帮着商浩按捏着后背，一边娇笑着取笑起来。

　　“她们修炼的功法很是特别！”商浩也发现了这三女的功法特点，那完全就是损人不利已的一种功法，能够让男人爽快，同时还会把她们修炼的仙能注入到男人的体内。

　　柳如叹了一声道：“老爷，我们进行了一些了解，其实那卢舞阳不是人，他有一种功法，是一种对自己的亲人进行采补的功诀，他有着太多的女人，却是并不会把那些女人看成是他的女人，他在府里用过的女人都会专门编号，待那女人生下了女儿时，就会传授一种专门的功诀给她们，待她们到达了登仙十层之上时就用来采补。”

　　商浩吃惊道：“那是他的女儿啊！”

　　“老爷，他根本就没有把那些女儿当成他的女儿，采补之后，他会把那些女儿嫁给对他有利的人，从而废物利用，这才是卢贞春她们不认卢舞阳的一个关键。”

　　原来竟然还有着这样的事情！

　　商浩现在真的是无语了，完全没有想到卢舞阳竟然是这样的一个人。

　　就在这时，只见柳如快速从戒指中拿出一个玉简，看了一眼之后对商浩道：“老爷，叛军仙网传来了消息。”

　　“什么消息？”商浩现在也想了解一些叛军的情况。

　　“老爷，从传为的消息知道，叛军刚刚攻陷了州府所在，知府大人已经战死，叛军更是击杀了州府之地的大量入品官员，现在叛军气势正盛，我们这个州现在只剩下我们这个县还没有被叛军攻破了。”

　　商浩听到这里时，满腔的欲火都已是散尽，大声道：“把详细的情况尽快探查，莫冷迪他们是死是活要搞清楚。”

　　商浩也没有想到州府所在会那么快被叛军占领，随着州府所在的失陷，这个州的情况正在发生巨变，商浩都不知道下一步还会发生什么样的事情。

　　不能再等了，只有自己提升了修为才有着更多的自保之力！

　　商浩决定尽快的提升自己的修为了。

　　柳如又说道：“老爷，从各方传来的消息知道，叛军现在势大，三王子所率的军队也是疲于奔命，他们能够对我们救援的可能性很小。”

　　“你们要把叛军可能到来的情况查清楚，让周倜他们尽快的组建一支能战的军队，还有，就是在各星球注入合一能量的事情要加快进行。”


第574章 三王子的焦虑

　　一千八百种仙草全都是十万多年份的年限，全都摆放在了商浩的面前，那仙草中传来的庞大能量在房间里面激荡不已，要不是这是仙界的特别修炼间，估计仅只是这个能量就足以把整个的房间毁去。

　　仙田加速之后，仙草早已达到了商浩需要的标准。

　　盘坐在房间里面，商浩有着一种心灵中的震憾感觉，这就是十万多年限灵草的能量！

　　也不敢多想，商浩拿出一个很大的炼炉，然后引发了仙火，仙火完全包裹住了这个炉子，整个的炼丹过程已是展开。

　　炼丹的程序商浩早已扮演了无数次，现在已是非常熟练地在进行着炼丹的事情。

　　不得不说仙人们在炼丹的事情上都非常的重视，卢舞阳的这个炼丹室就是一个非常不错的炼丹室，里面的仙火不同于一般的仙火，用来炼丹就是非常合适的一种仙火。

　　一种种仙草投到炼炉里面，每一种仙草与另一种仙草的融合都完全不同，需要的是不同的手法才能够完成，一千八百种仙草的一次次融合，那能量倍增都是非常庞大。

　　时间一天天过去，商浩完全不过问外界的情况，得到指示的柳如等女人都守在了外面不让人进入。

　　已经风雨滋润的卢家三姐妹这时也同样守在了这里，大家的心思都一下，老爷的事情就是头等大事，绝对不能够有任何的闪失。

　　商浩对于现在的事情到也是放心的，九九遁一阵的运转他是交给了周倜，其实商浩也差不多是把周倜当成了自己的二弟子看待，周倜这人很是不错，各种的悟性都很好，以前只是无法得到资源，这才无法发展起来，现在有了商浩的帮助，他的修为提升也非常快速。

　　周倜同样早已把商浩看成是自己的师傅，一派弟子礼视商浩。

　　周倜既然知道怎么做，到时就算是叛军到来，打不过的话完全能够动用阵法遁走。

　　商浩也想得明白，对于自己来说，现在首要的任务可能还就是提升修为的事情，入品之后，自己报备一下，那就是真正官员级别的人，大印也能够注入更多的能量，对自己的帮助就大了。

　　官场中行走，入品都没有达到就等于不是公务员，商浩再有功劳也无法得到封赏。

　　商浩在这里炼制着丹药，三王子这时在省府所在也接到了州府沦陷的事情。

　　接到了消息之后，三王子的脸色一下子阴沉了下来。

　　这次三个王子其实对于争夺皇位宝座的事情已是白热化，正是由于他们忙于争位，这才造成了仙国的大乱，各王子治下的地方都已是叛乱四起，三王子这里本来稍好一些，他到也并不是太过于担心，可是，随着叛军的出现，三王子所属的地方一下子就乱了，叛军越来越多，各州府之地都陷于叛军之手，开始时只是县府沦陷，到也并没有什么大不了的事情，可是，这次一个州府的沦陷之后，三王子真的急了。

　　“到底是什么情况？”

　　“回殿下，知府被叛军所杀，五分之四的县城被攻占。”

　　三王子就沉声道：“派出军队剿灭叛军，要把失去的地方夺回来。”

　　说到这里，三王子道：“那地方怎么就没有一个县能够打一下呢？都是饭桶！”

　　“回殿下，到是有一个地方可能重创了叛军，只是我们还没有得到确切的消息，毕竟那地方的县令也是逃到州府在星球陷落时被杀了。”

　　三王子就看向了那人道：“县令都被杀了，能成什么事？”

　　“殿下，怪就怪在这里，我们从叛军的仙网中得到了一些消息，仿佛是那天狼县所在的地方有一支叛军被灭掉了，被灭的叛军首领还是很有名气的乌米林。”

　　“是他！”

　　一说起这个名字，三王子就知道了这人的情况，认真说起来，乌米林原来还是三王子手下一个很有名的将领。

　　“你说乌米林被杀了？”

　　“不错，从我们在叛军仙网中得到的消息知道，乌米林的发展很是快速，他的手下军队很快就已是达到了百万人之多，据我们猜测，当乌米林率军到了天狼县时，他的军队应该达到了一百五十万之多，甚至更多。”

　　“有那么多人！你说乌米林那么多的军队都被人杀了？笑话，乌米林这人我还是知道的，他如果真的能够拥有上百万的军队，少有人能够挡住他的攻击。”

　　“殿下，属下奇怪的就是这事，按理说应该如同殿下所言的情况，可是，我们从叛军的仙网中知道，乌米林和他的军队都已被人干掉了，这在他们的仙网中也是得到了证明的。”

　　“我们这里还有这样强大的人物？”

　　“属下正在派人调查这事。”

　　摇了摇头，三王子道：“我仿佛记得那乌米林是达到了六品级别吧？”

　　“回殿下，别人不知道情况，我们对乌米林也是重点调查的，乌米林的实修为其实已达到了五品的层级，就算是他失去了官印的加持，到了叛军之中后，叛军抢夺到了大量的资源，他的私章也足以重新注能达到五品层级，再加持了叛军的信仰能量，他的战力晚加强大。”

　　两人对于乌米林被人灭掉的事情越发好奇起来。

　　“我们需要大量的人才，如果那乌米林真是被人杀掉的，一定要重用那人，先调查一下，看看是什么样的人干掉的乌米林，如果是入品之人，不惜封赏！”

　　“是，属下会很快调查清楚情况的。”

　　看着那离去的属下，三王子的眉头又紧皱起来，现在叛军如燎原之势，一个闪失之下很可能就会变成熊熊大火，三王子虽然在争权，却也知道绝对不能够让叛军发展起来。

　　目光投到了那巨大墙壁上的一幅星空图上，三王子的目光更多的是投到了天狼域，那里与猎户帝国太近了，如果叛军与猎户帝国的军队联手了，三王子真不知道自己是否能够挡住敌人的到来。

　　也许那天狼县的人是一个能人！


第575章 叛军要打下天狼县

　　三王子的目光投向了天狼县，叛军统帅部的目光同样投到了天狼县。

　　“说吧，我们现在怎么做？”叛军首领自号南王，这是一个修为很高的人，自从发动了叛乱之后，他手下的军队就滚雪球般的发展了起来。

　　南王叫洪正全，原来也是一个地方的官员，只是得罪了上级之后被迫逃亡，也是他的运气好，无意间得到了一个仙藏，那是一个仙界的大能之人的宝藏，得到了宝藏之后，洪正全的用了上万年的时间把修为提升到了仙王级别，这次看到了机会之后，洪正全就发动了叛乱，与其他地方的叛军遥相呼应之下，他的实力正在快速的上升。

　　本来打下了一个州府之地，洪正全的心情非常不错，可是，让他怎么也无法相信的是自己手下最为得力的一个大将竟然在天狼县那个地方死了，并且乌米林手中的一百五十万大军都已被对方俘获，这事传来，洪正全也有些发懵。

　　将领们这时也都在看着天狼县的那星图，他们同样也无法相信会有这样的事情发生。

　　“大王，这不可能吧，是否情报有误？”一个将领忍不住问了一句。

　　另一个负责情报的将领就不高兴了，沉声道：“难道你怀疑我们的情报？”

　　“不，你误会了，我只是无法相信这事而已。”

　　“情报已是准确，我们还抓到了原县令莫冷迪，他可以向我们讲述一下情况。”

　　“带上来。”

　　外面都以为莫冷迪死了，其实他并没有死去，为了知道天狼县的情况，负责情报的人喂了他一颗仙丹，硬是把他救了回来。

　　“拜见大王。”

　　莫冷迪一进来就跪了下来，他知道自己的命就是这个南王掌握着的。

　　莫冷迪现在完全变了一个人似的，根本就没有任何的气节，说跪就跪了上来。

　　向着莫冷迪看了一阵，洪正全才问道：“你离开天狼县时是怎么样安排的？谁在负责着那里的军队？”

　　莫冷迪现在并不知道情况，就认真道：“天狼县在我离开之后就命令县尉商浩在负责，现在应该是他在负责吧。”

　　商浩？

　　洪正全就看向了自己的手下，特别是那负责情报的人。

　　负责情报的人到也知道商浩的情况，就有些不敢相信道：“那人不是太阳村的村长吗？”

　　“大人，正是那个太阳村的村长，由于有着一些功劳，据说得到了上级的关照，这次提拨为县尉了。”

　　负责情报那人皱眉道：“据我所知，他应该才登仙二十五层吧？”

　　“应该有登仙三十层吧？”莫冷迪也不是太清楚情况了。

　　“你胡说，一个那么低修为的人又是如何把一个入品五层级的人灭掉的？”

　　莫冷迪这才知道出了大事，头上就冒汗道：“我真的不知道情况啊。”

　　“大王，我估计应该不是那个商浩在负责，他应该没有那个能力。”

　　负责情报的人怎么也不能相信商浩有那么的厉害。

　　洪正全也微微点头，他同样也无法相信会有这样的事情发生，一个再厉害的登仙层之人根本就不可能威胁到一个入品级的仙人，商浩凭什么能够灭了那么多的叛军。

　　“报！”

　　这时是一个人小跑着进来，他是负责信息传递的人。

　　“从天狼域传来了消息。”

　　洪正全一把接过了一个玉简，然后就见他对着手下道：“带下去。”

　　莫冷迪被带走之后，洪正全祭出一个仙器，把那玉简就放置在上面。

　　很快，一个商浩激战乌米林军队的视频内容就出现在了那里。

　　叛军的情报工作的确做得比较扎实，上面清晰记录了整个战事的情况。

　　看着画面中那一次次合一攻击的情况，洪正全的脸色都变了，看向负责情报的人道：“这到底是哪里来的高手？”

　　负责情报的人这时也懵了。

　　好在这时从外面走进来了几个洪正全的军师类的人物。

　　大家又看了一阵之后，一个长得儒雅之人道：“这是九九遁一阵，把八十一颗量球都绑在了一起进行轮转攻击。”

　　“不错，是九九遁一阵，也算是一个古阵，可惜的是我们就算是知道这是九九遁一阵，我们也同样无法破阵。”

　　“为何这样说？”

　　“大王，如果是九九遁一阵的话，每一次启动一颗星球轮转就得耗用最少一条的仙脉能量，就算是仙脉是最小的那种，同样也不是谁都能够耗得起的，你们看，对乌米林的军队轮番攻击时要动用多少的仙脉？”

　　大家都暗自点头，如果是一般的人，仅只是仙脉就难以得到。

　　洪正全这时也看向了星图，越来越是感叹，那人为了攻击乌米林的军队，这次可是下了功夫了，那得多少的能量啊！

　　“大王，还有一个事情，你发现没有，对方采用的都是合一的能量攻击，只有这样的能量攻击才能够威胁到战舰。可是，你们发现没有，他开了多少炮了？”

　　不说不多想，一说之后，大家就注意起了这事，每一颗星球都是两炮展开，那可是合一的能量啊。

　　“所以，属下认为对方绝对不是那个叫商浩的人搞出来的事情，应该是某个大人物刚好在那里，他出手了。”

　　洪正全又看了一阵，沉声道：“天狼县是我们与猎户帝国的通道，一定要打下来，无论那里是否有大能者，我们必须尽快攻占天狼县，否则的话时间一长我们就无法得到仙能的补充。”

　　说到这里，洪正全向着自己的手下将领们看了看，这才对着一个老人道：“楚将军，天狼县攻打的事情就看你们的了，这次把能够重创入品仙人的仙器也带一些去，还有，赵先生也随同前往，要针对那阵法而战，无论如何也要打掉对方的那个高人。”

　　看着那两人率军离去，洪正全再次把目光投向了整个的战局之上，现在他知道与三王子之间还是有着一场大战，这才是关键，只要把三王子灭了，这片星空差不多就是自己的了。


第576章 又一场大战将要到来

　　“老爷，叛军派出的军队已经出发了，正向着我们的方向而来。”

　　柳如神情凝重地看向商浩，报告着最新得到的情报。

　　“是什么情况？”知道柳如他们有了叛军仙网的消息之后，到也知道不少的叛军情况。

　　“老爷，从得到的情报知道，叛军这次是由楚明星老将军率军，由一个叫赵羽的谋士辅助，率军是精锐之军五十万。”

　　那么多的军队！

　　商浩这时真是有些吃惊起来，如果是那么多的军队到来，这次的一仗真就有些难打了。

　　“老爷，我们对这两个率军人员也进行了了解，楚明星原来是帝国的一位将军，后来因为得罪了老皇帝，结果满门被杀，本来他也无法逃离，结果却是他有着一种特别的逃离手段，这才逃了出去，叛军一起时，他就直接投入到了叛军中，目的就是要把这个帝国推翻。”

　　商浩暗自点头，难怪叛军中还有这样的高人。

　　“他是什么修为？”

　　“据得到的消息，楚明星是一品巅峰的修为。”

　　商浩这时就沉默了，如果是这样的修为，他还真不一定能够打得过对方。

　　看到商浩在想着这事，柳如又说道：“老爷，那谋士也非一般之人，据说南王叛军一直以来的行动都是由他策划，这人是一个厉害的人物，他虽然修为仅只有七品，却也一直都是一个南王最为信任的人物。”

　　“难道州府之地就没有人了？”商浩感觉有些无语了，怎么这些叛军都向着自己这个方向而来了。

　　柳如道：“州府之地沦陷之后，这个方向已没有一支能够与叛军想抗的力量，就算是这个省里面也没有多少这样的力量，现在叛军的南王如果不是要一举灭掉三王子的军队，估计他都会亲自率军到来。”

　　商浩苦笑一声，对于事态的发展已经无语。

　　“三王子他们的军队怎么样，能够抗得住叛军吗？”这是商浩现在最想知道的事情，如果三王子的军队抗不住的话，压力就全部到了他这里了，如果真是那样，商浩知道自己根本就没有多大的反抗之力，就算是有九九遁一阵也不行，毕竟阵法是要消耗大量仙脉的。

　　“老爷，从得到的情报知道，三王子的实力还是不错的，他现在已集结了两百万的军队，打算与南王进行一场决战，这仗不打也是不行了。”

　　三王子还有反抗之力就好！

　　商浩多少也算是松了一口气。

　　“那支到来的五十万大军多少时间能够集结完毕？”商浩在知道叛军不会全部到来之后，就把目光重新投到了到来的楚明星一部之上。

　　“老爷，由于没有传送阵直达，叛军要到来就得用飞行的方式到来，所以，他们就算是到来也得时间，以我们的测算，他们最快也得五天的时间才能够到来。”

　　“五天！”

　　商浩坐在那里沉思了起来。

　　商浩心中明白，到来的既然有着谋士之人，那就不可能用原来的方式来对付叛军了，九九遁一阵的攻击方式对方相信也是能够看出来的，他们针对自己能够采用的到底会是一种什么样的手段，这是自己现在需要了解的事情。

　　到底会用什么样的手段呢？

　　商浩也不说话，就在那里想了起来。

　　“老爷是担心他们采用什么手段攻击吧？”柳如本身就是才女，到也有一些能耐，一看商浩这样子就知道他在想着什么样的事情。

　　“是啊，这是我头疼的地方，就是不知道他们会采用什么样的手段了。”

　　“那赵羽很有可能会把军队分兵，然后每一个废星上派一支军队到达，其实他们在每一支军队上派去的人不必太多，只要能够有攻下星球的力量就足够了。”

　　柳如的话说得商浩心中一动，再次看向那星图之后，叹道：“你说的还真是有几分道理，我们最大的一个问题就是没有顶级高手，他们只需要派出五六品的人各率一军守住废星，到时我们有那些设置就能够被他们完全的毁去！”

　　商浩这时多少有些明白对方的战法了，五十万大军只需要分成八十一路，每一路由一艘战舰构成，对着那星球展开攻击，废星不反击的话他们就打下去，反击的话，他们自然就找到了合一攻击的设置地，到时每一个废星只有两次合一攻击，只要逼着废星发射了合一攻击之后，军队可以第一时间占领一颗废星，这样操作的话，那一颗颗的废星就会被他们分批占领导，最终就只剩下自己所在的这颗星球，到时阵法也无法再启动，自己等于就会被他们困住，最终只剩下灭亡一途了。

　　把这事想过之后，商浩也不敢用这九九遁一阵去赌了，他知道现在能够做的事情就是先给对方迎头痛击，绝对不能够给他们任何的机会。

　　看看自己上次击败了乌米林之后得到的大量材料和仙脉时，商浩就有了一个新的决定，不一定要把战场放在这里，自己完全可以在他们到来的中途先战上几场，把他们的高手毁掉一些，只有这样，自己才会多一些希望。

　　“命令军队快速集结！”

　　商浩下达了命令。

　　随着商浩的命令下达，已经续建起来的军队已是整齐地站在了商浩的面前。

　　由于大家都已是信徒，商浩根本就不担心自己的这些军队有其它的想法，直接就说道：“各军注意，立即组成百支万人军队。”

　　上次招降了乌米林的一百多万，加上后来在星球上又征召了一百万的军队，现在商浩的手中已是有着二百多万的军队，现在一下子就要调走一百万，商浩也来不及多想，直接就让一百个登仙三十层以上的人率领。

　　都是教徒，整个的事情都很是好办，集结之后，天狼县就交给了周倜他们负责，商浩自己率军向着叛军到来的方向而。

　　这次商浩要做的就是先在这片区域之外与叛军干上一场。


第577章 流星攻击阵

　　“大人，这里是必经之地，叛军到来时，必然是要走这个路段的。”牛成喜是协助柳如她们负责叛军仙网之人，这次商浩也把他带了过来。

　　一天的路程之后，商浩他们就来到了这个方位。

　　听到牛成喜所言，商浩把四处看了看，指着远处的那些乱星道：“这片星空叫做乱星场吧？”

　　“大人，不错，这里是有名的乱星场，大家都知道这里的星球其实很小，就是一些一公里大小的星球，也不称为星球了，就是一些大的陨石而已。”

　　一个将领也说道：“大人，这条路是必经之路，叛军要攻打我们的话是必然会到来的。”

　　“很好，就在这里了！”

　　看到这里的情况，商浩就非常的满意起来。这里看上去并不是一个伏击的地方，对方既然是顶级的谋士，那就不会把这里看成是首选的埋伏地，反而更容易埋伏。

　　“大人，我们现在做什么？”

　　“命令军中的炼器师加紧给我炼制我需要的阵法，现在就在那颗大星上去炼制，越多越好。”

　　商浩需要的并不是多繁杂的东西，而是一种炼器师都能够炼制的阵盘，只要有了阵盘，商浩就能够快速的设置一个个的阵法。

　　炼器师们快速的炼制了起来，大家都不知道商浩到底要做什么。

　　这时商浩更是仙火引燃，就在那星空中不停的炼制着一个个的聚能器，这是合一能量聚集的仙器。

　　当然了，商浩做得很是粗糙，并没有想把这东西做得多么的精美，在他看来也就是能够一次攻击就足够了。

　　“去，在那陨石中设置好，然后由一万人注入合一能量。”

　　每炼制出了一个仙器就交给了牛成喜他们，然后就让人开始注能起来。

　　商浩的炼制太快了，完全就是几个手诀打出，仙火一炼就成型一个。

　　随着商浩在这里的炼制，一队队的万人大军就对着一颗颗的陨石进行着注能之事。

　　又是一天的时间之后，百万人已是注能了无数颗的陨石，每一颗陨石上甚至注入了不下于十次的攻击能量。

　　做完这事，商浩把那些炼器师炼制的阵盘进行了不停的加工之后，一个个的阵眼就被商浩设置在了那些陨石之上。

　　当然了，为了启动这个阵法，商浩把一条条的仙脉截成了一段段的置于陨石之内。

　　为防叛军发现，商浩甚至又弄了一个隐藏的小阵法。

　　做完这事时，三天多的时间已是结束。

　　“你们到第二道防线那里去等待吧。”

　　挥了挥手，这里已经没有了军队们的事情，商浩就让他们快速离开了。

　　还有一天的时间了！

　　看看那已是被自己重新布置了一翻的乱星场，商浩知道这次是否能够击败叛军就看这流星阵是否能够起到作用了。

　　不过，一想到这些陨石上都是注入了合一攻击的能量时，商浩到也有着很强的信心。

　　商浩在这里布阵时，三王子他们也在那里研究着天狼县的情况，这时已是有了天狼县的消息了。

　　只着手下的报告，三王子还是有些不信地看向了手下的谋士将军们。

　　“你们说那商浩仅只是一个县尉，还是未入品之人，他真的能够重创乌米林？”

　　这也是大家怎么也无法相信的事情，可是，现在的情况就是这样，乌米林的军队是真的被商浩的军队干掉了。

　　“殿下，从刚刚得到的情报知道，南王这次分兵了，把精锐的军队分了五十万向天狼县而去。”

　　“五十万！”

　　一个将军叹道：“这五十万可就与乌米林的一百五十万还要强大，要知道乌米林的军队只是杂军，也都是临时重召之人，而这次派出的五十万可就不同了，那是老兵，都是能战的士兵。”

　　又一个将军道：“不错，不仅是这样，从情报中看，五十万军队中甚至还有着大量的战舰，更有着大量入品级的高手，商浩再厉害也不可能有任何反抗的能力。”

　　一个谋士道：“赵羽这次随军而去了，那可不是一般的谋士，南王的许多次大战事都是他谋划的，没有他就没有南王的今天，有他跟着，加上那统军的老将军是楚明星，商浩根本就没有任何的胜算。”

　　“据说商浩采用的是九九遁一阵吧？如果是这样的阵法，难道也挡不住？”

　　那谋士摇头道：“乌米林之所以败了，那是他并不懂阵法，赵羽可是不同，他对于阵法是懂的，其实，九九遁一阵并不难破，只需要派出一阵高手进攻就行了，只要一打，对方就只能进行攻击，不攻击的话就失去了合一攻击的机会，拆除了星球上的攻击阵法，整个的合一能量就会散失。”

　　“那进入的人不是会死去吗？”有人不解道。

　　“配上一些遁符就行了，当攻击要开始时，大家遁走还是来得及的，所以，只要有着准备，对方根本就没有太多的机会。”

　　被他这样一说，三王子的脸色也有些难看起来，他还想着商浩能够帮他顶住一下，分散一些南王的力量，现在一看这情况就知道自己的这个想法有些难以实现。

　　“难道商浩他们会很快败掉？”三王子问道。

　　“他们万万不是楚明星那五十万军队的对手，败亡是迟早的事情！”

　　三王子叹了一声道：“好在现在南王还是分了五十万的兵力，我们多少也算是轻了一些压力，既然天狼县注定败亡，我们也就不必多想那里的事情了，还是专心我们的事情好了，此次南王到来，这一战会决定这个区域的结局，我们败了的话就失去了一切，这一战决不能败！”

　　“殿下放心，我军必胜！”

　　大家都齐声大吼。

　　虽然看到大家这样的有信心，三王子却是在心中暗叹了一声，这一仗他其实并无多少的信心。

　　唉，要是那个商浩能够再取得一场胜利就好了，如果他能够取得又一场胜利，这战争的天秤就会发生变化。

　　向着星图上看了一阵，三王子也知道这是万万不可能的事情，那个商浩应该并没有那么厉害。


第578章 叛军进入伏击地

　　楚明星是老将了，要不是因为种种的原因，他也不可能投入到了叛军的行列，好在进入叛军之后很得南王的信任，这次率军五十万攻打天狼县，这在楚明星看来是南王对自己的信任。

　　无论是楚明星还是赵羽都心中明白，叛军别看现在势大，如果无法取得猎户帝国的支持，最终的结局也是危险的，毕竟那泛银帝国也不是小国家，虽然国内乱了，实力却是摆在那里，并不容易动摇。

　　“将军，过去就是乱星区域了，过了之后就到了天狼县。”赵羽站在楚明星的身边提醒了一下。

　　楚明星的身旁站着不少入品级的高手，大家身上的气势向着这片星空漫延开来。

　　放眼向着前方看了过去，楚明星微微点头道：“据得到的消息看，那个商浩还是有些道行的，我们得小心一些。”

　　“将军是担心商浩可能设伏？”赵羽问道。

　　微微点了点头，楚明星道：“小心无大错，从商浩作战的情况看，他还是喜欢搞一些阴谋。”

　　赵羽就向着那乱星区域看了一阵，有些拿不定主意道：“他会不会认为我们必经这个通道，在这里设伏呢？”

　　“派出斥候去探查一下那些废星！”

　　楚明星让整支的军队停了下来。

　　楚明星是一个老将军，对于战场上的事情一直都显得小心。既然赵羽提醒了，他当然还是要探查一下。

　　赵羽赞许地看向了楚明星，心中盛名之下无虚士，这楚将军果然是一个细心的人。

　　看着一队士兵就进入到了乱星区，楚明星的脸上一派沉静，站在那里看着前方乱星区域的情况。

　　过了一阵之后，那斥候已是回报。

　　“回将军，我们对乱星进行了探查，上面并没有敌人，也没有伏兵。”

　　没有伏兵？

　　赵羽的眉头微皱，他感觉到如果是自己，必然会考虑在这里设伏才是。

　　楚明星这才松了一口气道：“想要伏击我们五十万大军，他就必须数倍于我们的军队，是我多虑了！”

　　赵羽道：“也并不一定是军队，用阵法也是能够进行的，商浩不是用过九九遁一阵法吗？”

　　楚明星就哈哈大笑道：“在这星际作战，一般的阵法能用吗？”

　　赵羽听到这话，这才微微点头道：“的确，如果真是要运用阵法的话，那就必须要大量的仙能，以那天狼小县的情况，上次商浩能够击败乌米林，应该已是消耗了大量的资源，他根本就无法得到更多的仙脉。”

　　“将军，那商浩绝对没有那么大的力量设伏，他不过就是一个小县的力量，能拿出什么资源？”一个将领也说了一句。

　　楚明星点头道：“我们的都是战舰，没有强大的攻击力根本就无法把我们灭掉，通知下去，加速通过这片区域。”

　　“将军，是否再慎重一些？”赵羽还是显得小心了一些，又忍不住问了一句。

　　哈哈一笑，楚明星道：“在这样长的星空之中，我们如果分兵的话，这才会给他们一个分别击破的机会，我们全部军队压上去，就算是他把全县两百多万的军队一起派来了，你认为他们能够灭得掉我们？”

　　“阵法啊！”

　　“仙脉乌米林兵败之后商浩可能会得到一些，但是，相信乌米林攻打他们那县府之时，他动用了九九遁一阵之后，炼制府能仙器的材料应该消耗了许多，乌米林的军队是没有那么多材料的，现在他如果要布阵，那就得拥有天量的材料用来炼制仙器，你认为他有那么多材料吗？”

　　“报，我们在探查时，在那些陨石上都发现了一些仙能，虽然很少，却也很多。”

　　“有阵法发现没有？”

　　“这到是没有发现。”

　　楚明星看向赵羽道：“你怎么看？”

　　赵羽就笑了起来道：“估计正如将军猜测的那样，对方除了得到了一些仙脉之外，根本就没有什么材料。”

　　楚明星就点头道：“我估计商浩在这里弄了一些仙脉在陨石上，目的并不是攻击我们，而是要把我们行军的速度降低一下。”

　　“降低我们的行军速度？”

　　赵羽自语了一下，然后就是大惊道：“难道说商浩要撤离那里？”

　　楚明星道：“不错，他故布疑阵，就是要让我们以为他有着埋伏，然后趁机带着老百姓和军队离开！”

　　说到这里，楚明星不再犹豫，沉声道：“命令军队全速前进，快速通过！”

　　随着楚明星的命令下达，五十万大军遮住星空般向着前方挺进。

　　战舰如林，飞船如水流般划行，这片星空布满了强大的气势。

　　看着自己所率的军队，楚明星的脸上露出了傲然之情，那天狼县的商浩再厉害又能如何，他们那样的地方杂兵怎么可能是自己这精锐之师的对手。

　　这时楚明星甚至感觉到南王派出那么多的军队有些浪费了，只需要给自己十万大军就足够了。

　　赵羽这时却是神情凝重，目光向着那遍布于这方星空的陨石看去。

　　不过，赵羽也没有看出什么特别的地方，想到楚明星所分析的情况时，赵羽感觉到自己可能是多虑了，也许商浩也没有那么的厉害。

　　“将军，我总感觉到这事有着阴谋！”

　　赵羽又对着楚明星说了一句。

　　楚明星向着那些陨石看了看道：“你是认为他们会利用陨石？”

　　“不错，有这可能。”

　　“他们怎么利用？是用合一攻击？”

　　“有可能吧？”赵羽也有些不确定了。

　　哈哈一笑，楚明星道：“合一攻击需要的是强大的信仰能量，这信仰的能量还必须是纯粹的，你认为他们能够弄出多少来？”

　　赵羽也只能点头了，的确也就是这样，商浩再厉害也不可能让那么多的人都信仰于他吧？

　　“不必多虑，我们只要通过了这里，天狼县就在我们的眼前了，大军所向，我们必定胜利！”

　　说完话，楚明星背着手站在那战舰之上，目光变得更加的坚毅。

　　赵羽这时也感觉到自己可能是多虑了，松了一口气。


第579章 中伏的叛军

　　就在军队完全进入到了乱星区域时，早已隐藏在这里的商浩已是嘴角露出了笑容，等待了那么长的时间，现在是到了收获的时候。

　　其实，当楚明星的大军停了下来时，并且还派出了斥候进行探查，商浩的心中就有着极度的不安，担心着对方发现了自己的布置。

　　不过，很快商浩就把心放了下来，他在大家退走之后重新进行了检查，就发现自己所布的阵法如果到了近前检查时还是会发现一些情况，为了避免被人发现，商浩干脆耗用了大量的信仰能量来融入到那些隐阵之中。

　　正是由于有了信仰能量的注入，叛军到来察看时就被迷惑住了，他们根本就没有发现那些储能的地方，就连仙脉也被商浩用信仰能量遮住了。

　　花费了那么多的信仰能量，效果却是明显的，正是由于有了这样的设置，叛军终于算是进入到了这片星空。

　　信仰的能量并不是一般的战士能够看穿，好在派出来当斥候的人并不是入品级的人，如果是入品级的人，估计多少还是能够发现一些。

　　现在一切都按照着商浩的想法在发展。

　　开始了！

　　商浩看着叛军完全进入之后，就见他已是长身而起，然后手中一个个的巨大的阵盘祭了出去。

　　这是一个最终的流星阵的阵眼所在，随着这阵眼的祭出，这片星空中的流星阵已被启动。

　　阵盘在那星空中不停的转动，庞大的能量从星空中吸取。

　　又是一条条的仙脉被商浩打入到了那巨大无比的阵盘之中。

　　一时之间就见这片星空正在发生着变化。

　　能量在激荡，星光在闪耀。

　　商浩在这里做这件事情时，那正在行进中的楚明星等人全都把目光投到了远处商浩的身上。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　一个个的人都大惊中吼了起来。

　　大家都看到了那阵盘的转动情况，知道一个大阵已是在展开。

　　可是，就算是他们知道中伏又能如何，这时的阵法早已完全的启动了。

　　赵羽这时的脸色已是大变，就看到那些本来自动运行于这片星空中的陨石在快速的改变方向。

　　最为要命的还是那一颗颗巨大的陨石如同流星般向着他们的两侧流动而来。

　　陨石太多了，多得足以把他们的舰队淹没。

　　陨石上完全就是仙能的能量散发开来，星空中这时能量在不停的暴涨。

　　“流星攻击阵！”

　　赵羽一看这些星球的情况，失声就惊呼了一声。

　　楚明星的脸色同样已是大变，沉声道：“命令，向着前方加快速度！”

　　他的目的就是想趁着对方的阵法还没的开始，快速的通过这片星空。

　　可是，他这命令明显已是无法达到。

　　那一颗颗的陨石这时已是接近。

　　“开炮，全力轰击，把对方的那些陨石给我轰掉！”

　　楚明星又下达了一个毁去陨石的命令。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，那炮火就打在了那到来的陨石上面。

　　可是，让大家呆住的是那颗陨石并没有炸开，仿佛它的上面有着某种防御似的。

　　“有阵法，是一种引阵！”

　　赵羽一看那炮火的情况，脸色又是一变。

　　前方的这些陨石明显有着阵法的保护，只要攻不破这些陨石，后方就会有铺天盖地般的陨石攻击到来，最重要的还是对方的合一攻击就藏于这陨石流之中。

　　“就算是到来又能如何，难道他真的能够弄出大量的合一攻击？”楚明星的身上瞬间霸气外露，气势也在快速的上升。

　　“不错，凭这些攻击难道真能撼动我们的战舰，笑话！”

　　一个将领撇了一下嘴。

　　赵羽却是没有那么放心了，神识延伸出去，不停的探查着那些陨石的情况。

　　“来了！”

　　这时，就如同是流水一般，大量的陨石已是到了近前。

　　“合一能量！”

　　赵羽这时脸色都发白了，他也终于感受到了从那些陨石上传来的强大能量情况。

　　楚明星那古井无波般的脸上也动容起来，眼睛同样睁得很大。

　　“怎么可能！”

　　所有的人都懵了，完全想不明白商浩到底采用了什么样的手段来弄出那么一个流星阵。

　　可是，现在谁都知道不是想这事的时候，那些流星如果都是带着合一能量而来，产生出来的攻击力到底会是什么样呢？

　　叛军将领们现在全都慌了，一个个的不停向着身上祭出各种的防御仙器，差不多是把他们能够用来防护的仙器都已祭了出来。

　　赵羽看着大家这样子，心中发苦，他太知道合一能量的攻击力了，就算是再好的仙器又能如何，除非是远远的离开这片星空。

　　“将军，逃吧！”

　　赵羽对着楚明星说了一句。

　　听到这话，楚明星的脸上现出了犹豫之情，说实话，现在也就他们几个为首的人可能还拥有着传送符，是有可能逃离的，可是，五十万大军并不是谁都能够逃离，难道他们真的要弃军而去？

　　“将军！”

　　几个将领这时也知道到了关键的时候，一个个的目光都投到了楚明星的脸上。

　　“你们走吧！”

　　楚明星叹了一声，知道这次是完蛋了，怎么也没有想到商浩还有那么大的手段，这可不是一般人能够做得出来的事情，一个那么庞大的阵法足以把他们这支五十万的精锐之军埋葬。

　　“将军，一同离开啊！”

　　大家还是忠于楚明星的。

　　目光盯住那越来越近的陨石流，楚明星的脸上透着毅然之情道：“我已无去处，五十万大军是由我带来，我将与他们共存亡！”

　　楚明星想得明白，他是从泛银帝国叛出之人，现在受到了南王的重用，如果弃军而去，他就再也没有了生存之地了。

　　赵羽其实也明白楚明星的想法，他到是想逃离，可是，看到大家那坚定的样子时，心中又迟疑了起来。

　　赵羽号称是南王军中第一智者，每一次作战都能够策划出取胜之道。可是，今天这一仗之后，赵羽相信自己的名声就完全毁掉了。

　　就在他们迟疑之时，流星雨已是到来。


第580章 完美的阵法攻击

　　星球的移动速度很快，第一颗陨石划破星空而来时，所有的人都感受到了从那陨石上传来的震憾心灵的力量。

　　光芒闪耀，一股惊天的伟岸之力从那陨石上散发出来，然后就直接向着最前方的一艘战舰而去。

　　“合一攻击！”

　　“合一能量！”

　　“竟然是合一攻击啊！”

　　一个个看到这种攻击力量的人都傻眼了，完全不相信会是这样的情况。

　　再看看那随后会到来的陨石时，大家的脸色早已大变。

　　“快，全力开炮，把所有的陨石给我打掉！”

　　虽然明知不可为，楚明星还是下达了命令。

　　“轰……”

　　万炮齐发，大量的陨石化成了虚无。

　　可是，仍然有着太多的陨石并没有受到伤害，仍然按照原有的速度到来。

　　这些才是真正拥有合一能量的星球啊！

　　没时间多想了！

　　这时，那第一颗陨石上的能量已是击中了一艘战舰。

　　陨石是上万名拥有登仙二十层之上人员合力的量，也就等于是一万名登仙二十层之上人员的全力一击，并且还是合在一起的一击。

　　这是一股伟岸的力量，惊天的力量！

　　轰！

　　一声响声之后，那艘庞大的战舰已是完全的消失了，就连上面的数千人也都一齐消失了。

　　太强大了！

　　看到这攻击的情况，大家的脸色早已大变。

　　合一的能量不同于一般的攻击方式，一般也就是一加一的攻击，合一的能量却是一加一远远超过了二的攻击方式，每增加一人的能量，其威力就会成数倍的提升。

　　这一击之下，产生出来的攻击力就太强了，强得让人心惊。

　　这还没有完，那颗陨石其实包含了四道攻击，是上万人注入了四次能量之后的合一攻击。

　　当那第一击完成之后，随后又是三次的攻击到来。

　　轰轰轰！

　　三击中虽然有两击并没有完全的摧毁战舰，却也是重创了三艘战舰和一艘飞船。

　　怎么会这样！

　　赵羽也无法淡定了，看到这情况，赵羽的脸上表情有了太多的变化，目光再投向那源源不断到来的陨石时，看向楚明星道：“将军，事不可为了，走吧！”

　　到了现在他也同样没有了办法，再是智谋惊人，现在面对的是那足以灭尽他们的大阵时，他也只能是逃走一场。

　　楚明星看向赵羽，听到赵心都这样说话时，他的心中一片冰冷，怎么也想不明白会陷入到这样的绝境之中。

　　“先生？难道真的没有了办法？”

　　摇了摇头，赵羽看到流星石而来，前面正在不停的产生爆炸，看着一艘艘的战舰和飞船就这样被击毁，叹道：“将军，已经无法了！”

　　楚明星发呆地看向那些正在到来的流星时，心中更感发苦，自己征战一生，怎么也没有想到会倒在这里。

　　这时，楚明星的目光向着更远的地方而去，可是，看到的是那里早已空无一人，就算是想灭杀了那人也已无法找到。

　　“弃舰各自逃生吧！”

　　楚明星不得不下达了这样的命令。

　　可是，他的这命令毕竟还是下达得晚了一些，就在他刚说出这话时，那流星群已是完全冲了过来，然后就见那一颗颗的陨石早已爆发出了一道道的光芒，然后就是大量的攻击展开。

　　由于流星群冲进了他们的大军群里面，那爆发出来的攻击就更加有着毁灭性了。

　　每一颗陨石上都已是注入了三四道的攻击力量，连续不停的攻击之下，加上那惊慌之中的战舰胡乱开炮，整片的星空产生的各种能量波动越来越强烈。

　　“不好，星空的能量已不稳定了，随时都会坍塌！”

　　赵羽看了一眼楚明星，启动着一个传送符，就想传送离开。

　　可是，当赵羽启动了传送时，脸色却是一变。

　　“完了！”

　　赵羽怎么也没有想到商浩会有那么的厉害，整片的星空仿佛早已被一种领域包裹，他的传送根本就已是无法进行。

　　“信仰能量！”

　　探查了一下时，赵羽的心中同样一阵冰冷，这信仰的领域可不是一般的领域，那是一种完全陨绝了的纯能量层，他发现自己所在的这艘战舰就是被这种领域包裹住的。

　　对方早就察觉到了指挥系统在这里啊！

　　其实，正如赵羽所想，商浩知道这是自己的机会，这次能否灭尽叛军，最大的问题还是叛军的指挥机构，在这仙界可不同于一般的地方，入品级的高手是明显强大的，如果不能够把入品级的高手干掉，他们仍然会对自己有着强大的威胁。

　　所以，当攻击开始之后，商浩在远处的地方就把自己的信仰能量通过通道锁定了这艘明显是叛军的指挥舰。

　　商浩的目光并不是击杀对方，而是不让对方有传送离开的机会，只需要挡对方一下就行了，挡住了对方，陨石的攻击就会到来，然后把他们完全的埋葬在这片星空之中。

　　赵羽也是太自傲了，以为自己就算是不敌，有着传送符在手，同样也能够传送离开，所以，到了最后的关头时他才启动了传送，可是，到了这时他才发现自己的传送无法进行了。

　　想采用其它的办法时，一声惊天的巨大响声之后，赵羽等人已是看到这片星空的坍塌已经开始，随着星空坍塌的到来，一股并不是仙人能够挣扎的力量从那核心区域出现，然后一艘艘的战舰和飞船就被那远超合一攻击能量的力量撕裂，分化。

　　完了！

　　合一的强大力量引起了星空的坍塌！

　　这是一种毁灭性的力量，所有的军队都会因这力量而消失！

　　一眼看去，五十万大军在这宇宙的力量之下如同无力的婴儿，甚至更加的无力。

　　一层层的消失！

　　完了！

　　无论是楚明星也好，赵羽也好，他们在这力量面前已是失去了反抗。

　　商浩在远处也不停的向着后方飞速逃去，他也没想到会有这样强大的毁灭性力量出现，要不是他逃得快，他自己都有可能陷进去。

　　到了不再被能量拉扯的地方时，商浩再回头一看，本来庞大的军队这时早已无影无踪，那片星空又重新恢复了平静。


第581章 无法相信

　　这就结束了？

　　商浩自己都有些无法相信会是这样的一种结果了。

　　看着那静静的星空，再回想起之前那庞大的军队，商浩有一种做梦般的感觉。

　　五十万大军真的就被自己干掉了！

　　叛军精锐！

　　想到情报中传来的内容，再想到这五十万人的情况，商浩呆呆在站在那里看着已经归于平静，完全发生了变化的星空。

　　现在的星空中已经没有了陨石群，更没有了那庞大的战舰队，就连一个仙人都已没看到，所有的一切全都消失了，就仿佛这里根本就没有发生过什么事情似的。

　　这就是刚刚发生激战的地点？

　　在这星空中无论是人也好，仙人也好，力量都并不能同宇宙的伟岸力量相比，这才是惊天的力量！

　　商浩想过了自己采用攻击时的各种结果，却也没想到会是这样的一种结果，爆炸把这宇宙的力量引发了出来，这才是人力无法抗争的力量啊！

　　一切终于结束了！

　　商浩的心中生成着种种的明悟，对于这宇宙的事情也多了一些认识。

　　就在这时，商浩明显感觉到自己那修为正在大幅的提升。

　　奇怪了，仿佛自己那修为正在撞击着入品级的壁垒！

　　商浩有些愕然了，这次的明悟让自己全身已是进入到了巅峰状态，仿佛随时都能够破壁进入到入品级。

　　商浩一转身时就向着县里而去。

　　飞行了一段之后，就看到自己的军队出现在了那里。

　　“大人？”

　　大家的脸上现出复杂之情，发生的事情早已通过特殊的设备传送了过来，看到发生的事情时大家都有一种不敢相信的感觉，五十万的精锐之兵就这样被干掉了。

　　再看向商浩时，大家都不知道该用什么样的话来表达自己现在的心情。

　　本来大家的想法就是这次肯定会有一场激战，而这场激战中最大的可能性就是他们这一方的败亡结局，可是，现在叛军五十万精镜根本就还没有打就被商浩完全灭了，这商浩的能耐也太大了。

　　“我们胜了！”

　　商浩的目光投到这些将士的身上，大声吼了一句。

　　“胜了！”

　　“胜了！”

　　将士们这时也都有一种劫后余生的感觉，齐声大吼起来。

　　“回军！”商浩知道大家的想法，不要说是自己的这些手下，现在他自己也是晕晕的。

　　当大军回到了星球时，周倜等人已是迎了出来。

　　“大人，他们被灭了？”

　　一些官员这时都是满脸的复杂表情。

　　许多人都心情复杂起来，当知道叛军要来时就有着太多的人逃离了，能够逃离的人都是有权有势的人物，开始时大家还心中不满，可是，传来的消息是那些逃离的人一个个的都死了，而他们这些留了下来的人却是有了生机。

　　再想到叛军五十万都被灭了，对方短时无法到来时，大家的心中那种喜悦之情真是难以言说。

　　“散了吧，你们安排一下，绝对不能扰民。”

　　商浩交待了一句之后就回家了。

　　商浩现在也有些虚弱，他发现这一战之后自己的善能消耗得太多了，不过，善能一边在消耗，回到了这星球之后，从星球上又大量的获得了善能，对于这事，商浩也想更多的进行研究。

　　善能的大量消耗让商浩很是担心，如果失去了善能，他都不知道自己的传送还能不能进行，要知道他最大的手段就是能够仙田传送。

　　“恭迎老爷回府。”

　　柳如等女人满脸喜色迎了出来，她们当然也看到了那一战的情况，对于那一战的结果也是欣喜不已。

　　在柳如等人的心中，商浩能够取胜，那就是一种胜利，至少她们会有一个安全的生活环境。

　　置身于那巨大的温泉池子里面，浓郁的仙气环绕着全身。

　　商浩深深的吸了一口气，这时他的心境才算是平静了下来。

　　这一战真的是让他心灵震动了。

　　快速向着仙田里面看去时，商浩的心中产生了一种惊喜之情，他也没有想到会是这样的一种情况。

　　源源不断的善能这时不仅把失去的善能补足，而且还在更快的增长着。

　　看来灭掉了五十万大军是失德的行为，自己肯定会失去善能，但是，灭了五十万大军之后，这个县就得救了，而这天狼县的人口却是非常多，仅自己的军队就有着两百多万，还有数百万的居民，这些人都是受益的一群。

　　五十万精锐之军到来，那可就会有着大量的人被杀，现在这些人并不会有被杀的命运，自然就算成是自己的积德行为了！

　　这样也是可以获得善能的！

　　现在商浩有些明白为何许多将军虽然在战场上杀人无数，却是能够得到善终，那应该就是他们在战场上的行为也造福了太多的老百姓的原因了。

　　善能没有失去就是好事！

　　现在商浩才算是真的放松了下来，有着大量的善能进入，这对于自己来说当然是天大的好事了。

　　本来随着信仰能量的增多，商浩的善能获得就存在着短板，现在好了，这庞大的善能已是超过了信仰的能量，善能的能量仿佛更加的庞大。

　　正在想着事情时，商浩就发现自己的下体已是进入到了一个温暖之地，看去时，就看到那柳如正在卖力地动作着，这时柳如一边运作，更是给了商浩一个媚眼。

　　卢家三女自从上次之后也完全放开了，一个个都在商浩的身上亲吻着。

　　另外几个女人更是做着让商浩全身都爽快的事情。

　　本来就心情激荡，看到众女这样的行为，商浩那全身已是充满了一种极欲释放的力量。

　　一把抱起了身边的卢贞花，商浩已是奋力进入。

　　这女孩子很美，是那种很清纯的美，商浩进入到了她的身体之后，那种特别的感觉很是爽快。

　　大量的仙能在这里面溢出，整个的池子里面完全被一种特别的能量包围，几个人都已是沉入到了享受之中。

　　这是一种灵魂性的融合，商浩的仙能也在快速的上升。

　　很快，整个的池子里面水花四溅，充满了浓浓的春意。


第582章 准备入品

　　盘坐在修炼间里面，商浩把一瓶丹药拿了出来，今天与众女激情之后，商浩就明显感觉到自己的壁垒已是在松动，知道自己已是到了冲击的时候。

　　脱凡丹！

　　商浩一口就吞了下去。

　　随着商浩的吞下，商浩明显就感觉到自己的全身都在发生某种奇特的变化。

　　这是一种从来没有过的感觉，商浩感觉到的是自己的全身都在化去，再也不是那种让自己充满了牵挂的感觉，那是一种非常玄妙的情况。

　　商浩发现自己的每一个细胞，每一丝血脉都化去，现在的构成却是变成了一种道理。

　　不错，就是一种道理、道韵在里面。

　　身体并不是由肉体构成的，而是由一种神秘的全新能量构成。

　　来不及多想时，商浩就发现自己的体内正在大幅的增加着这样的全新能量。

　　太浓郁的能量在进入！

　　一个个的细胞在发生改变，每一次的改变都是一种庞大得惊人的能量注入。

　　难怪脱凡难！

　　商浩现在敢算是明白了脱丹的不易，这是一种彻底的改变形式，并不是以前那种量的变化，现在完全就是质的改变了。

　　一个个的细胞和血脉在进行着全新的改变，这种改变却是那么的慢，慢得商浩都感叹。

　　一个时辰之后，一个细胞终于完全改造而成，商浩探查了一下那个细胞时，发现里面的能量除了仙能之外，善能、信仰能量都充斥在里面。

　　时间一天天过去，商浩的全身改造却是仅仅只完成了很少的一个部分，不过，脱丹并不是那么的容易，商浩也只能是等待，现在他什么事情也做不了。

　　对于入品的事情，商浩早就进行过了解，一般的仙人入品都会经历上百年、上千年的过程，他现在想一下子改变过来并不是那么的容易，好在有着大量的脱丹丹，商浩到也能够大幅的缩短自己的这种过程。

　　就在商浩在这里脱丹时，叛军与三王子的军队终于开始交战了。

　　双方都是倾力而战，大军就在那片星空中打了起来。

　　力量相当，两军在第一场战役中到也并没有谁打败谁。

　　三王子通过第一场的交战之后，整个人都有着暴燥起来。

　　“没想到南王的军队有那么强！”

　　三王子看向自己的谋士们，对于这一战就有些担忧起来。

　　一个谋士道：“殿下，这次的战事对我们非常不利，从军力上看，我们比起南王还是略有不如的，他们的士气太强了。”

　　三王子道：“这首次的交锋中，我们派出的也是二十万的精锐之师，相信对方同样也是精镜之师，到也打得势均力敌，我担心的是他们随后的大军攻击。”

　　说到这里，三王子突然想起来似的，问道：“天狼县的情况怎么样了？”

　　大家知道三王子是想了解一下天狼县的战事情况，如果能够在那里取得一定的胜利，至少南王就不可能把那五十万精兵抽调回来。

　　“现在还没有消息，不过，对方是派出了五十万精锐之兵，就算是商浩率军激战也无法打胜这一仗啊！”

　　没有一个人看好商浩他们的军队，认定他们注定会是失败的命运。

　　叹了一声，三王子道：“现在国内四处都有着叛乱，大家的军队都在与敌交战，援军是没有的，我们败了就完蛋，所以，无论如何也不能够失败！”

　　话是这样说，大家的心中还是沉重得很，毕竟败了之后真的就完蛋了。

　　就在这时，负责观察的人快速而来。

　　“报，叛军发生异动，不知原因。”

　　三王子一惊，就让人打开了那观察器，保见一个大的屏幕出现在了那墙上。

　　一眼看去时，大家的目光中都透着难解之情。

　　“什么情况？”三王子也看不明白了。

　　“殿下，据我们分析，这是南王方面发生了某种事情了，这事造成了他们的军心动摇。”

　　发生了事情？

　　大家都看向情报分析的人。

　　摇了摇头，那情报分析的人道：“这也是我们的猜测，在没有得到详细的情报之前，我们都不知道发生了什么样的事情。”

　　“快查，看看到底发生了什么样的事情！”

　　三王子双眼发亮，在这紧要的关头，如果南王的方面出现了问题，对于自己的军队来说就是一件天大的好事。

　　说实话，现在三王子并不想与南王的军队硬抗，他的心中并没有底气。

　　“报！”

　　又一个负责情报的人有着激动跑了过来。

　　“什么情况？”三王子也有些急切了，他感觉到可能得到了情报。

　　那人大声道：“报告殿下，我们刚刚得到了从天狼县发来的报告，天狼县在乱星域一战击败叛军五十万，现在五十万南王叛军的精锐之军已经被完全击杀。”

　　静！

　　非常静！

　　大家在听到这消息时，一个个都吃惊看向那报告的人，谁也不知道该说什么才好了。

　　以一个县的杂兵击败五十万精锐之军本来就是一个笑话，现在这笑话更大，竟然说全部击杀了五十万的叛军，这到底是开什么玩笑，不在说是商浩他们的军队，就算是交给三王子的军队也不一定能够把对方吃下。

　　“消息属实？”三王子迟疑了一下才再次问了一句。

　　“这是天狼县传来的消息，我们用了大量的仙脉终于接通了通向天狼县的信号，通过我们派驻在那里的暗探知道，这事是真的，商浩采用流星阵，在乱星域布下了大阵之后，用合一攻击的手段，全歼了五十万叛军。”

　　情况果然已是摸到，这人把商浩那一战的情况都讲了出来。

　　听完之后，三王子他们全都眼里透着莫名的意味。

　　“商浩有那么多的仙脉？”

　　“商浩有那么多的炼器材料！”

　　“商浩竟然还是一个炼器大师！”

　　过了一阵，三王子才问道：“合一能量的获得需要同心，他是怎么样获得了那么多的能量？”

　　“殿理论上，据我们了解到的情况，天狼县的军民全都信了一个宗教，这个宗教据说就是商浩发展起来的。”

　　传教之事大家都在做，并没有什么特别的地方，让三王子感觉到特别的就是商浩竟然还是一个教主。


第583章 入品的威势

　　商浩现在并不知道三王子在怎么样想，对于他来说，现在就是入品，只有入品了，自己才能够有进入官场的机会，从而掌握更多的力量。

　　在这仙界之中商浩算是看明白了，一切都是假的，实力才是真的。

　　一个月了，商浩看着自己的全身时都有一种无想相信的感觉，现在的身体如同是被重新净化了似的，无处不是那么的透明，无所不充满了一种庞大的力量感。

　　这就是脱凡？

　　商浩感觉到自己的脱凡与别人的脱凡应该还是有着很大的区别，自己仿佛更加纯粹了一些吧。

　　当然了，商浩也能够理解，毕竟自己服下去的丹药不同一般，那可是十多万年的仙草炼制出来的，可不同于一百年的丹药，如果这样都更没有提高，那就对不起仙草了。

　　不过，无论是什么样的情况，商浩知道自己与原来不同了，这是一种全新的存在方式，从现在开始，自己也算是进入到了真正仙人层次了。

　　如果说登仙层时也算是仙人，但是，现在这脱凡之后，登仙层只能算是凡俗之人了。

　　强大的能量在自己的体内汇聚，商浩甚至发现自己的身体无处不是一个强大的动力来源，能量在自己的体内都能够自动的生成出来。

　　轰！

　　就在商浩的体内最后一个细胞和血脉都已改造完成时，一股冲天的气息从商浩的头顶升起，然后就直冲入星空。

　　天狼星球的人们这时都把目光投到了商浩所在的那个方向。

　　虽然大家都知道脱丹时会有非常强大的气势表现，可是，从商浩那个地方散发出来的气势还是让人心惊。

　　“这是脱丹气势？”

　　“可不是，据说县尉回来之后就在准备着脱丹，今天应该是他脱丹成功了！”

　　“奇怪了，脱丹怎么会有这样大的气势？”

　　这时，在商浩家不远的地方，两个登仙二十层的人也是眼露精光看向商浩所在的方向。

　　“快，把他的情况实时传送回去！”

　　为首的人立即进行了命令。

　　两人向着一个传送阵输入了一条仙脉之后，只见商浩那里的整个画面已是向着远处而去。

　　这时，正在说话的三王子就得到了消息，让人接通之后果然就看到了商浩那里发生的事情。

　　“脱凡！”

　　大家看到是脱凡时，都不解地议论了起来。

　　对于这样的事情，在这仙界就是天天在发生的事情，也没有什么可看的。

　　可是，当他们闲聊了几句时，大家的眼神都变了。

　　“我说，你脱凡时有这样大的动静？”一个将领看向了身边的人。

　　苦笑一声，那人道：“你看看他那动静，我估计五品仙人都不一定是他的对手。”

　　“是商浩脱凡？”三王子也是好奇地问了起来。

　　“回殿下，如果没有意外，那就是商浩了，他正在进行着脱凡的事情。”

　　画面中这时更多的能量在波动，商浩那境界这时已是发生了变化，完全就是一个金光境，以商浩为中心，那些金光散发了出来。

　　就在金光散发出来时，这金光竟然形成了一个巨大的莲台，然后就把商浩从那府里面升起。

　　这时，商浩那修炼间已是被金色的光芒完全的毁去，商浩这时整个的身体缓缓升起，就浮在了那天空之中。

　　看到这时，大家都吃惊起来，商浩这种脱凡的方式完全不同了，别人虽然有气势，却是根本就没有那么大的动静，这个商浩怎么会有那么的强大，这完全就是一种全新的能量注入到了他的体内了。

　　大家看得出来，商浩体内是一种区别于大家仙量的能量，那种能量更加的庞大。

　　“完美脱凡！”

　　有一个将领失声惊呼。

　　完美脱凡首先就是得是从无敌金身诀的修炼而来，这种脱丹的方式大家都知道难度很大，同时，完美脱凡还有一个情况，那就是必须至少体内的脱凡达到了百分之九十以上，在完美脱凡的层级上也有着三层，第一种就是铜层，这是最低的完美脱凡方式，达到这种脱凡的人，其战力就直追仙人七层，已是非常的厉害，第二层的脱凡是银身脱凡，这时全身银光闪耀，战力可直追四品仙人，另外就是金身脱凡，这是高级的脱凡方式，这样的脱凡之人，其战力很是强大，直接就能够与一品仙人相战。

　　大家向着商浩看去时，只见商浩的全身金光四射，明显就是金身脱凡的方式在脱凡了。

　　好厉害！

　　看到了商浩的这种脱凡方式之后，大家知道在这仙界已是出现了一个新的强者了，别看他现在仅仅只是进入到了九品层，却是早已超越了太多的人。

　　看着商浩那金身的情况，三王子叹了一声道：“没想到从那太阳村里面还有着这个的天娇之人出现！”

　　“殿下，现在看来商浩是真的率军灭掉了五十万精锐之军了！”

　　点了点头，三王子道：“传我的命令，任命商浩为天狼县令，负责整合整个的天狼县军队。”

　　入品了，商浩自然就进入到了可以当县令的层级，如果不是帝国规定必须从县令做起，三王子甚至想着把商浩提升为知府。

　　“另外，由于他们那州府之地无人管理，让商浩代理知府之事。”

　　这种封赏不可谓不高了，三王子现在一心想着的就是让商浩能够拥有更大的力量。

　　“殿下，南王的军队撤军了！”

　　有人这时快速前来报告。

　　这时三王子才发现南王的军队果然已是快速离去。

　　看来商浩的一战把南王的军队也打得士气大减。

　　“追不追？”有将领问了起来。

　　摇了摇头，三王子道：“算了，现在我们还是以保存实力为主，就不必追了，南王撤走是好事，我们可以有更多的时间休整一下。”

　　说完话，三王子坐了下来，他也没有想到整个的战事会因为商浩的一战而发生改变。

　　对于这个刚刚成长起来的九品仙人，三王子已是存了拉拢之心。

　　“尽快赶到天狼县，无论如何也要把商浩拉入到我们的阵营！”

　　三王子向着一个属下命令了起来。


第584章 又穷了

　　入品了！

　　商浩看着自己现在全身的巨大变化，心中也是激动不已，他也没有想到自己真的就这么入品了，虽然仅只是九品，商浩却是心中明白，这与原来就是一个翻天覆地的变化。

　　再看看那仙田里面的情况时，商浩更加惊喜起来，仙田同样也是发生了巨大的变化，那团火焰现在完全就是一颗燃烧着的星球，并且正在不停的增大，仙田也变得非常大了，里面的一切都增加了无数倍，怎么看也都是一界之地的样子。

　　再看看仙田中堆成几座山似的材料时，商浩的眼皮也是直跳，那些材料现在一样也不见了，全部融入到了仙田之中。

　　又穷了啊！

　　本来商浩已是弄了太多的材料放置在这仙田中，没想到仅只是入品就把这样众多的材料消耗一空，就算是来钱容易的商浩也有些心疼起来。

　　算了，没有就没有吧，再去猎户帝国弄就行了！

　　商浩也只能自己安慰自己一下。

　　也不知道我现在的战力是多少？

　　商浩真想试一下自己的战力情况。

　　不过，商浩心中也明白，自己现在在战力肯定非常强大，就算是天狼县里面的高手也不能够帮自己试出到底达到了什么样的高度。

　　看看仙田中那各种能量的情况，商浩越看越心惊，难怪那么多的仙人都推崇无敌金身诀入品，果然这种入品的人是强大的，仙田中的能量太充沛了，充沛得都让自己吃惊。

　　不管了，能够升级肯定是好事，从现在开始自己也算是入品了。

　　一颗颗的丹药服了下去，商浩就进入到了调整之中。

　　入品之后，许多仙人都有着一个调期，没有丹药的肯定会慢许多，那是要用庞大的能量来重新的注入，这种注入能量的过程就需要惊人的能量了，一般人只能慢慢的用功诀从宇宙吸入，商浩却是完全不用，他的那脱凡丹仍然可以使用，脱凡丹本身就能够产生惊人的能量，现在商浩要做的就是服下丹药之后让自己的身体吸收，并快速的提升上去。

　　心情放松，商浩这才发现自己所在的这个修炼间已经毁去，看看远处站在那里吃惊看着自己的府里之人，商浩站起身来道：“修一下这里。”

　　“是！”

　　府里的那些下人真的是敬畏不已了，看到商浩进阶有着那么强大的威势，他们对于老爷的强大也多了一些认识。

　　“老爷出关了！”

　　柳如几女早已迎了上来。

　　商浩越是强大，她们当然也越是高兴了。

　　哈哈一笑，商浩道：“陪我沐浴。”

　　也不知是怎么的，随着商浩修为的大幅提升，他的那种欲望也越发的强烈起来。

　　又是一次翻云覆雨之后，商浩神清气爽走了出去。

　　坐在院子里面，看着服用了丹药之后恢复过来，一个个娇艳如花的女人们，商浩抿了一口仙茶道：“说吧，现在是什么样的情况。”

　　这次商浩闭关的时间就有些长了，几个月的时间中他终于入品成功，不过，对于外界的事情就不太清楚。

　　柳如娇声道：“老爷，你现在可是很红哟。”

　　解玉也笑道：“老爷，恭喜你了，现在你已是县令了。”

　　商浩就不解地看向解玉。

　　柳如笑道：“自从你一战击败了叛军之后，三王子的人就来了，然后就带来了王子的任命，天狼县由你担任县令，同时，州府之事也由你代为主持。”

　　原来是这样啊！

　　商浩撇了一下嘴，没有进入仙界时到是对于仙界有着太多的敬畏，真正到了这一界之后，商浩算是看明白了，在这里同样也是实力为尊的地方，有实力就有一切，没有实力的话谁理自己啊。

　　州府之地让自己代理？

　　哼！

　　现在的情况就是到处一片混乱，战争比的还是军队，自己有什么军队，下面根本就没有多少强大的人员，想让自己去当炮灰，这是自己万万不愿意做的事情。

　　“让周倜他们到全州之地征召高手，全部要入品级的，入品之下不要。”

　　商浩就发布了第一个命令。

　　几个女人记录了下来。

　　商浩又问道：“整个的战事现在是什么情况？”

　　“回老爷，现在叛军在南王的率领下撤军了，不知撤到了什么样的地方。”

　　商浩到也有些愕然了，没想到南王会撤军。

　　“老爷，这都是你这一战的原因，据说你这一战之后，南王在接到了消息后就第一时间离开了。”

　　原来还是自己搞出来的事情，商浩一转念间就算是明白了，南王在摸不清楚自己到底有多强大的情况下，最好的办法就是撤走，避免受到包围。

　　商浩自己知道自己的事情，让自己再搞一次是根本不可能的事情，就算是率军去增援也同样不可能，南王撤军真的是让商浩暗暗松了一口气。

　　一边听着大家的报告，一边享受着女人们的服务，商浩感觉到自己还是有些堕落了。

　　不过，商浩又不可能抛开这种享受，毕竟是一个男人都是喜欢这事的。

　　要保有自己的这一切，需要的还是强大的力量！

　　商浩到也并没有真正受到这腐朽生活的影响，头脑里面也在快速的思考着事情。

　　在三王子他们没有提升发展资源的情况下商浩是绝对不会去过问州府之事的，州府到底会向什么样的方向发展，商浩也并不想知道，对于他来说，现在唯一的想法就是让华夏族发展起来。

　　为了华夏族，商浩现在需要做的是两件事情，第一件就是让地球得到保护，第二件就是为华夏族另外找一个新的家园。

　　一想到新的家园时，商浩就有一个想法，把地球送到新的地方来生存。

　　地球放在那边境之地太危险了，必须移动。

　　可是，现在自己变得那么穷，没有资源、没有仙脉，做什么都无法做到，移动地球这种需要强大能量的事情就更加难办了。

　　穷啊！

　　商浩摇了摇头，现在不要说移动地球，如果再有一队人马到来，自己就无法挡住。

　　不行，还得跑猎户帝国一趟，弄些东西回来才行。


第585章 仙界也是一个钱的世界

　　“局势越发乱了！”卢贞春这时感叹了一声。

　　“你说说你的看法。”对于这个卢舞阳的大女儿，商浩也想了解一下她们的想法。

　　虽然看得出这卢家三姐妹是真的愿意做自己的女人，商浩感觉到对她们的了解还是很少。

　　柳如就笑道：“老爷，你还不知道贞春的情况，不瞒你说，贞春在这县里面是一朵花，还是第一才女呢。”

　　“哦！”

　　商浩就向着卢贞春看了过去，只看到了这女孩子的漂亮，却也并不知道她还是一朵花的情况，更不知道她还有才女之称。

　　卢贞春这时已是满脸发红道：“柳如姐乱说！”

　　话说这样说，嘴角却也有了一些笑意。

　　风月笑道：“城里面的才子们可是早早就盯上了贞春的，她对于时局的看法很有自己的见解。”

　　商浩就更感兴趣了，把卢贞春抱在自己的怀里坐着道：“行，你就为我讲一下对时局的看法。”

　　由于在这池子里面，两人身上都没有什么，很自然的就是肌肤相亲，然后商浩更是感觉到自己进入到了一个温暖的地方。

　　看着卢贞春那脸上更加发红的样子时，商浩才发现这个美女是一个很敏感的人。

　　又是一阵激情之后，卢贞春吞服了一颗商浩给的恢复丹，然后娇声道：“妾身也没有什么特别的想法，只是感觉到泛银帝国快崩溃了！”

　　这话也就是在这家里面说，卢贞春能够对商浩说出这话也让商浩感觉到高兴，说明了这女孩子是真的把心放在了自己的身上了。

　　“老爷，别看泛银帝国现在看似还没有多大的问题，从我们得到的国内情报可以看出，到处都在发生叛乱，各地的叛军军队也越来越大，帝国最大的问题还是三个王子之间正在争斗，他们的争斗就造成了帝国已是力量分散，想灭掉叛乱根本就无力。”

　　商浩微微点头，卢贞春明显是用心研究过的，的确也是这样的一种情况。

　　“老爷，除了国内的内乱之外，猎户帝国在我们这个方向正在准备着进攻，还有北方，同样也有着帝国会进攻，在外来国家进攻之下，帝国能够存活的可能性越来越小了。”

　　商浩就试着问道：“据说我国皇上正在冲击更高层次，如果他出现，是否能够扭转这局面？”

　　卢贞春就摇了摇头道：“陛下的寿延快到，他不得不进行冲击，如同老爷所言，他有两种可能，一种就是冲击成功，进入新的层次，然后寿延得到大幅筛提升，可是，老爷要知道，就算是他成功了又能如何，仙界的战事比的并不是一个两个人的力量，是整个军力的战斗力，就拿老爷刚刚完成的一战看吧，老爷凭着自己一人之力干掉的入品级高手都有许多，所以，他一个人就算是有着天大的能力也不行。”

　　商浩就笑道：“你就那么认定？”

　　卢贞春道：“老爷，我是分析了帝国现在的情况得出来的结论，首先就是三个王子的情况了，他们现在与叛军激战都是各顾一方，在数次的激战之中他们都消耗了大量的人力物力，资源也有了极大的耗费，他们现在的行为就是把帝国的国力严重的消耗，还有就是以他们的性格，他们本就不可能再服从陛下了，到时陛下想重新把他们纳入自己的管理之下，需要耗力的力量也同样非常大，陛下不出来还好，出来之后的局面会更加混乱，整个的帝国也都会陷入更乱的境地，同时，两个虎视着的帝国就会到来，到时我国拿什么与两个帝国相抗？”

　　商浩微微点了点头，这事卢贞春分析得是真的不错，如果真是那样，全国都是一片的混乱了。

　　“老爷，当然了，还有一个结果，那就是陛下根本就无法进阶，如果是这样的话，帝国仍然是三个王子各踞一方的情况，到时他们之间有争权的战争，有叛的战争，还有外敌进入的战争，各场战事之下，他们同样也会失去更大的力量。”

　　“你认为三个王子中谁能够成事？”商浩就问了一句。

　　摇了摇头，卢贞春道：“通过我与柳姐的研究，我们认为三个王子都不是成事之人。”

　　商浩就看向了柳如。

　　柳如点了点头道：“老爷，的确是这样的一种情况，三个王子都不可能成事，所以，我们现在最担心的一件事情就是我们这个县卷入到了战争之中，如果我们县卷入到了这场战争之后，那就一切都完了。”

　　“你们认为我们想安全，需要做什么？”商浩就问起了安全的事情。

　　柳如道：“关键的是我们的军队实力不够，我们不应该掺合到他们的战争之中，可是，也有一个最大的问题，那就是猎户帝国很可能会从我们县通过，当他们到来时，我们是根本无法挡住的。”

　　卢贞春道：“我们认为我县最大的力量就是合一攻击了，如果能够保持这种攻击的方式，再多一些材料和仙脉，我们还有自保之力。”

　　“老爷，卢春所言有理，我们现在一切都只能靠自己，想靠三王子是不可能的事情，更不可能得到其他力量的支持，只能是合一攻击的方式，我们必须在这个方面有突破才行。”

　　几女争着把自己的想法都说了出来。

　　这时商浩才发现除了柳如和卢贞春之外，这几个女人都不是省油的灯，一个个都是很聪明的人。

　　“我以前搞仙脉都是从猎户帝国搞来，还有其他的渠道吗？”

　　商浩就问起了这事。

　　几个女人看向商浩就笑了起来，柳如笑道：“老爷，你真是的，仙网可不是一般的地方，那个上面只要有钱，什么都是能够买到的。”

　　这仙界也真是一个扯蛋的地方，无钱仍然是寸步难行啊！

　　不过，知道从仙网上能够买到时，商浩的心中也放松了许多，自己有那么多的仙草，当然能够换取的。

　　商浩就想到了到仙网上察看的事情，现在自己有着两个仙网能上，一个是丹师仙网，还有一个就是官员仙网了。


第586章 交易

　　把几个女人打发着做事去了之后，商浩就回到了自己的修炼间，现在这修炼间也重新进行了炼制，已是变得更加牢固。

　　信仰的能量注入之后，官员仙网已是连通，到也有着一些认证之类的事情，最终商浩已是登陆进去。

　　一进入这里面，商浩就被里面的众多的资源震住了，这官员的仙网可是完全不同于丹师仙网，里面的内容更加的丰富，什么都有，甚至商浩还看到里面有着卖官的内容。

　　官也能买！

　　商浩就笑了起来，现在的泛银帝国真的不行了，已是到了大卖官位的时候，难怪自己仅只是九品级别，三王子都能够让自己兼职知府。

　　商浩想了一下自己的情况，现在买官并不合适，自己没有那么强大的力量，没有必要买官，现在对于他来说，最主要的还是增强自己的力量。

　　想到这里，商浩就直奔那出售仙脉的地方。

　　仙网是一个很特别的地方，进入之后完全就是一种魂魄的进入方式，大家在里面都是能够通过魂魄之间进行交流，如果不是因为是魂魄进入，仿佛就是直接面对面的现实进入方式。

　　商浩的魂魄以一种很是特别的方式瞬间就出现在了一处出售仙脉的市场。

　　一眼望去时，商浩看到的是大量的商家都在这里进行着交易之事。

　　再一看时，商浩看到的是许多的商家都拥有着一个装仙脉的罐子，这种罐子正是自己用来装仙脉的那种罐子。

　　商浩一打听之下才知道这罐子就是专为装仙脉而做，里面的空间很大，足以装入上千条的仙脉。

　　来到了一个看似不小的商铺面前，商浩察看了罐子里面的仙脉之后问道：“多少仙币一条仙脉？”

　　出售的人是一个中年人，微微一笑道：“仙脉并不是能够用仙币就能够买到的，这是需要交换才能够得到。”

　　“不知要交换什么？仙草行不行？”商浩心中到也高兴，如果用仙币的话还真是没有，如果能交换，那就更好了。

　　“当然可以了，一条下品仙脉换万年份的仙草一株，中品的话就是十株，上品就是百株。”

　　好贵！

　　虽然商浩的仙草很多，如果真的交换的话，再多的仙草都不够。

　　想了一下，商浩就摇了摇头离开了。

　　商浩知道自己的事情，自己需要的仙脉太多了，几条仙脉根本就不够用。

　　难怪自己用仙脉对敌时大家看自己的眼神都怪怪的！

　　商浩这时也是笑了，自己这事做得真是太浪费了。

　　再到了出售材料的地方时，商浩发现那些材料同样也是贵得惊人，自己是能够换得起，可是，用仙草换的话真的是太不划算了。

　　还是到猎户帝国去夺取好了！

　　噫！

　　商浩正要退出时，竟然就看到了天道意志能量的交换。

　　“这天道意志的能量到底有什么作用？”商浩向着一个美女问了一句。

　　美女笑了笑道：“天道意志的能量并不容易得到，这可是贵重的东西，我告诉你吧，假如把天道意志的能量融入到印里面，无论是官印还是私章，就能够大幅的提升威力。”

　　“能提升印的威力？”商浩有些茫然。

　　看到商浩那茫然的样子，美女微笑道：“看来你真不知道这事，告诉你吧，假如你现在的修为只是九品，如果融入一滴天道意志的能量，你的印就能够注入进八品的能量，你打出去的攻击力就是八品的攻击力。这还不是关键，关键的是你虽然是九品的级别，只要你的印拥有着八品的战力，就可以升到八品官位。”

　　“以你这样一说，是否就是每多一滴天道意志的能量，印的威力就会增加一品？”

　　“到也并非是这样，这里面还有一个要求的，要不然高手可就满地都是了。”

　　美女笑了笑，对于商浩的无知到也并没有多说什么。

　　“还有什么要求？”

　　“融入了天道意志的能量之后，你要知道每一滴天道意志的能量都等于是一颗星球的意志，所以，印的品级是提升了，但是印纳入能量时就需要信仰能量的注入，只有一定比例的信仰能量的注入，印的威力才能够达到，信仰的能量并不是那么容易得到，所以，就算是天道意志的能量融入了，你的印也提升了，真正想达到相应的战力，难度仍然很大。”

　　“那么，提高一品时要融入多少的信仰能量呢？”商浩有些兴奋起来。

　　“信仰能量是以一个人每天的信仰所得来计算的，一天一个虔诚的信徒会产生一个信仰能量，两天就是两个，这样计算的话，提高一个品级需要的就是一个亿的信仰能量了。”

　　商浩睁大眼睛看着那出售的天道意志能量，心中也有着一种激动之情了，自己的印里面现在就已是融入了好多滴的天道意志能量，如果是这样的话，自己完全能够把印的威力提升起来，对于别人来说难以得到信仰的能量，但是，对于自己来说就完全没有问题了。

　　如果说以前商浩对于知府的权限没兴趣的话，现在他到是有了兴趣，假如把整个州都纳入自己的管理，特别是把所有的人都发展成自己的信徒，每天获得的信仰量会非常庞大，到时提升官印就变成了可能了。

　　“你这里有十滴天道意志的能量，怎么样交换？”商浩直接就问了起来。

　　“用信仰能量交换，一百万信仰能量一滴。”

　　商浩一听到这里，迟疑道：“不好意思，我到现在还不知道用什么东西才能够收集到信仰能量。”

　　美女看了看商浩，还是说道：“有信仰能量收集仙器，我这里刚好就有，一株万年仙草可以交换。”

　　看到美女拿出了一个看似小瓶的仙器，商浩二话没说，一株万年份的仙草就递了过去。

　　这种仙器到也好用，只接纳入到丹田之中后，自己获得的信仰能量就会进入到里面每百万信仰能量生成出一滴。

　　还有这样的仙器！

　　商浩发现自己对于仙界的事情还是知道得太少，感觉到以后自己要更多的了解仙界的知识。


第587章 提升官印品级

　　随着那瓶子放置在仙田里面，商浩就发现那瓶子里面在快速的生成出一滴信仰的能量。

　　太快了，瞬间的时间就是一滴生成出来，然后很快就是十滴生成。

　　商浩对于这样的收取方式也是好奇起来，以前自己只知道信仰能量进入之后就融入仙田，没想到还能够这样收取。

　　商浩把那瓶子拿了出来时，心中也是吃惊不小，自己现在的信仰能量看来是太丰富了。

　　不过，商浩想想也能量理解，仅只是那天狼县就有着太多的信徒，他们一直都是源源不断的给自己提供着信仰能量的，难怪瓶子放进去就能够凝聚出一滴信仰的能量。

　　“这是十滴信仰能量。”商浩把那瓶子递给了美女。

　　这女人也是意外，看了看商浩，这才拿起了瓶子检查起来。

　　真的是十滴啊！

　　虽然满脸都是不解，女人还是把那装着天地意志能量的瓶子递给了商浩。

　　商浩接过了天地意志的能够，检查之后转身就离开了。

　　看着商浩离去，美女匆匆就进入到了里面。

　　这时，里面已是坐了好几个高手，一眼看去都是达到了一品层级之人。

　　“拜见各位长老。”

　　美女这时非常恭敬地跪拜下去。

　　“起来吧，有什么事情？”

　　“各位长老，你们让我放在柜台上的那瓶装有天地意志能量的瓶子销售出去了。”

　　“什么？”三个一品级别的高手都是双眼一亮，都把目光投到了美女的身上。

　　“有人能够交换？”

　　“是的，这人有些奇怪……”

　　这个女人就把与商浩交换的过程都讲了出来。

　　听完之后，三个人互相看看，摆了摆手让那女人出去。

　　待女人出去之后，三人这才一个个的双眼放光起来。

　　“我们把那天地意志的能量放在那里，目的就是想弄到信仰的能量，现在看来那人应该是一个拥有着大量信徒之人。”

　　“不错，如果能够把那人抓住，再把信仰收集仙器置于他的丹田，我们就能够从他的身上源源不断的得到信仰能量，到时我们的印也能够大幅的提升威力。”

　　“这个人无论如何也要拿下，那瓶子上有着我们的印迹，相信他应该在我们泛银帝国境内。”

　　“我担心的是他得到了十滴天道意志的能量之后会把印提升到一品之上，到时不一定拿得下他。”其中一个精瘦的人说了一句。

　　哈哈一笑，另一个胖子道：“多虑了，他不过就是一个九品级别的仙人，就算是他得到了天道意志的能量，最多不过就是把印的品级提升到一品而已，要知道我们都是超过一品的修为，他有再多的信仰能量也不可能提升得那么快。”

　　“大哥，话不是这样说，别人不知道，到了我们这层级之后才会知道，一品仙人并不是最高的级别，过了一品之后，上面还有爵位仙人级和帝王级的，那小子别到时一下子弄得超过了我们的修为。”

　　为首那人笑道：“你们认为可能吗？放心吧，他就算是收集信仰能量也是需要时间的，我们来得及的，到时把他拿下就一切都可以放心了。”

　　大家商议之后就开始锁定商浩的方向。

　　“大哥，已锁定了，通过我们的印迹，这小子所在的方位是泛银帝国的天狼县，到也是一个边疆区域，离我们有点远。”

　　“大概需要多长时间才能够到达他那里？”

　　“一个月的时间吧，没想到那小子会在那么远！”

　　“没事，一个月的时间我们等得起，现在我们就立即启程！”

　　三个高手说话间已是退出了仙网。

　　商浩并不知道这些人已在打着自己的主意，得到了十滴天地意志的能量之后，商浩的心情大好，他知道有了这样的东西之后，自己的印就能够大幅的提升威力，到时自己就算是本身的修为弱一些，只要有着大印的攻击力，自保就完全没有问题了。

　　再看看这仙网里面的内容时，商浩已是失去了继续观看的心思，现在他的想法就是用最快的速度把官印提升起来。

　　退出了仙网时，商浩从修炼间走了出去。

　　好长时间没有察看外面的情况，走出院子时，商浩直接就向着县衙走去。

　　“拜见县令大人。”

　　县里面的官员全都惊动了，这还是商浩成为县令之后的第一次到来。

　　向着县里面的人们看了看，商浩就看到了周倜在那里。

　　向着周倜招了招手，带着周倜就进入到了里面坐下。

　　“现在我们有多少军队了？”

　　“回大人，自从再次的扩兵之后，我们的军队已是达到了五百万。”

　　“是这样啊！”

　　商浩想了一下之后道：“这样吧，把这五百万军队分兵五处，让他们向着整个的州府之地进发，接收各地，发展信徒。”

　　“大人，你不是不想管州府之事吗？”周倜不解道。

　　“现在还是要管的，你就安排下去好了，我们关键的一点就是发展信徒，至于其它的事情可以放一放。”

　　周倜就心中明白了，商浩是想进一步的传教，这当然是大事了。

　　“大人，我立即安排，一定会把我教的教义传遍全州之境。”

　　商浩微笑着看向周倜道：“你的能力我也是看到的，从现在开始你就是我的第二弟子了。”

　　周倜的双眼顿时发亮，一下子就跪拜在地道：“拜见师傅。”

　　“这是一颗脱凡丹，希望你能够脱凡成功。”

　　商浩把大量的仙丹递给了周倜，又给了他一颗脱凡丹。

　　周倜这时更是激动道：“定不负师傅期望！”

　　商浩又把县里面的官员们都召集了起来，这些人现在都是教徒，商浩对于他们到也放心，一个个都分发了大量的仙丹，希望的是他们的修为也能够快速的提升起来。

　　做完了这些事情，商浩也就不再管县里面的事情，直接就回到了自己的住处，现在对于商浩来说，提升自己的修为有些能度，但是，提升印的品级却是能够做到，他要做的就是让自己的战力得到大幅的提升。


第588章 飞速提升

　　以前商浩一直以为修为提升之后才能够把官印提升，现在才知道并不是这样的一种情况，有着天地意志的能量，官印可以先行提升。

　　把官印拿了出来时，商浩发现自己的村官印早已自然进阶成了县令印，里面充满了庞大的能量。

　　这还不够！

　　商浩也没有犹豫，把里面的几滴天地意志的能量收进了瓶子里面，只留下了一滴，然后就按照自己学到的办法，把把大量的信仰能量注入到天地意志的能量中。

　　还别说，随着大量信仰能量的注入，就见那天地意志的能量已是化开，然后就朝着官印而去。

　　轰！

　　一声巨大的声响之后，更多的能量向着官印里面而去。

　　商浩一看这情况，早已准备好的丹药服了下去，仍然是脱凡丹。

　　随着这脱凡丹的能量注入，这官印已是成为了八品官印。

　　果然是能够的！

　　不行啊！

　　这时商浩就发现了一个问题，自己的能量估计真不够，仅只是八品就已是消耗了那么多，如果再多一些的话，自己哪里有那么多的能量。

　　想了一会，商浩把柳如叫了进来，让他前去挑选一万名入品级的高手到来。

　　自从传教之后，商浩的手下也有着九品级别的强者不少，虽然他们并不是官员，私章的能量是足够的。

　　很快，一万名高手已是到来，看到有那么多的高手到来，商浩也放心了许多，官印现在需要的就是注入仙能就行了，用自己的能量也好，用外人的能量也好，这并没有太大的差别，再说了，大家都是信徒，是与自己一脉相承的能量，能量的注入并不会排斥。

　　让大家把能量对准了官印之后，商浩又分成了一些小组，到也怕一下子注入的能量太多弄爆了官印。

　　又一滴天地意志的能量在信仰能量的注入下化去，然后商浩就发现那官印果然再次进阶。

　　“第一组注能！”

　　商浩一声令下，那一百名九品级别的人开始向着里面缓缓的注入能量。

　　“停！”

　　商浩一直观察着注能的情况，看到已是注满时叫了一声停。

　　再看那官印时，这时商浩已是成了七品的官印。

　　真的可以啊！

　　看到官印真的提升了，商浩的心中大喜。

　　“再来！”

　　既然是这样的情况，商浩的手中又有着大量的天地意志能量，当然就会不停的进行了。

　　六品！

　　五品！

　　四品！

　　太快了，商浩得到的信仰能量本来就多，随着五百万大军向着四面八方进攻，然后一个个地方的人被弄成了商浩的信众，现在他的信仰能量的善能太多了，瞬间就会有一滴信仰能量产生，现在他用瓶子装着的就是大量的信仰能量。

　　一万个达到九品能量级别的高手注能让商浩没有了后顾之忧，官印的提升也是很快，一品品的就提升了上去。

　　“再调一批人到来！”

　　看到官印升入到了四品之后就需要一半的人注能时，商浩又让柳如去调一万人到来。

　　然后，商浩再次进行了提升的事情。

　　三品！

　　二品！

　　一品！

　　太快了，商浩的官印现在已是达到了一品的级别。

　　商浩看到无论官印如何提升也不会影响到自己，特别是自己在操纵官印时仍然随心所欲时，心中已是放心下来，有了这样的官印，自己就能够发挥出强大的战力了。

　　就在官印达到了一品的别时，商浩就听到那官印传来的是巨大的轰鸣，这次的轰鸣太强大了，震得商浩都吃惊地看着那官印的情况。

　　这时，就见那官印浮现出一个古朴的大字。

　　“男！”

　　看着这个字，商浩有些愕然，完全想不明白为何会有这样的一个字出现。

　　不管了，商浩看到还有一滴天地意志的能量，再次融入，然后又再次的注能。

　　随着这次的提升，只听到官印同样又是一阵的轰动之后，这次又一个字出现了。

　　“子！”

　　这次是子字。

　　公侯伯子男！

　　这时商浩就想到了爵位的划分，虽然还是一品，但是，当那官印上多了这样的一个字时，官印的威力明显提升了一个层级。

　　难道说九品的官印还不是到顶的情况，上面还有爵位的官印？

　　商浩的眼里就透着吃惊之情，如果是这样，爵位之上不就是王和皇帝了？

　　到了现在商浩才算是知道自己在这仙界还是很弱，弱得不象话。

　　不过，官印能够提升到子爵，还是一品子爵，这对于商浩来说就是非常强大了。

　　手持着官印，商浩明显感受到的是官印中传来的那种强大的力量。

　　就算是一品的官员到来自己应该也能够击杀！

　　可惜没有天地意志的能量了！

　　把到来的人们挥退，商浩盘坐在那里思考着自己的事情。

　　现在官印达到了一品子爵的区别，在战力上商浩相信只要不被人第一时间干掉，那就有着强大的打击力。

　　行了，现在算是可以松一口气了。

　　把官印提升之后，商浩这才开始处理起了县里面的事情。

　　“三王子的军队怎么样了？”看到柳如很是小心地站在那里，商浩就问了一句。

　　“回老爷，现在国内叛乱更多，到处都有着叛军的出现，帝国已经乱了，三王子的军队虽然没有与南王的军队在打，但是，由于他管辖的这区域里面也有着好多股的叛军，他正在与一支叛军激战。还有一个事情，就是三王子下了命令，要求老爷率军前去与另一支叛军作战。”

　　哼了一声，商浩根本就不会去打什么仗，现在自己也有了不小的势力，是到了收服更多高手的时候了。

　　“各军队的情况怎么样了，有多少高手到来。”

　　柳如道：“老爷，各地到是有一些高手，只是，高手们都有着各自的想法，他们服的是修为比他们高的人。”

　　商浩就明白了，自己仅只是一个县令，那些修为高的人并不会服自己。

　　“起！”

　　明白了这事之后，商浩把官印一祭，就见官印向着空中而去，然后整颗的官印就悬在了那空中，官印那一品的威势冲天而起，一个大大的“子”字也浮在了空中。


第589章 地位

　　“啊！”

　　柳如等人虽然知道商浩可能是在做提升官印的事情，可是，她们也没有想到商浩的官印会提升成为这样的一种情况。

　　卢家姐妹更是了解不少的官场之事，对于官印的提升就更加的清楚，越是清楚，她们就越发明白这种提升的难度是非常大的，信仰的能量就是一个很大的问题，信仰能量可以得到，但是，提升官印需要的是很纯的信仰能量，这事上难住了太多的人，没想到商浩那么轻松的就把官印提升了。

　　众女看向商浩的眼神都充满了敬畏。

　　官印升到了空中，这时的全县之人都看到了官印的情况。

　　“子！”

　　“是子爵啊！”

　　太多的人已是震惊了，一个县令是子爵，这事在其它的地方可能容易，但是，这仙界之中要想得到爵位却是需要首先达到一品级别，能够达到一品的级别，还要更上一层之后才能够晋爵，现在这商浩到底是怎么弄的，已是子爵了！

　　本来对于商浩不是太在意的一些人在知道了商浩有了爵位的事情之后，心态早已是在发生着变化。

　　如果说以前天狼县在大家的眼里面并不是一个什么重要的地方的话，现在随着商浩拥有了一品仙官的级别，这天狼县的情况就已是发生了巨大的变化，在这样的乱世，有着这样的一个高手坐镇，这对于全县的人来说就是一个能够稳定人心的大事。

　　商浩这时把官场的仙网调出来，里面有着一个升级报备的内容，官场对于官员的升级都需要在这里面报备一下，只有这样朝庭才会根据每一个人的修为情况进行任用。

　　把自己的信息填好，商浩把那官印往那仙网中一盖章，一道庞大的能量已是传了进去，然后仙网自动就把商浩是一品子爵的内容记录在案，并且公布了出来。

　　就在商浩的这官印提升的情况在仙网里面显示出来时，整个的泛银帝国都已是知道。

　　又出现了一个强者了！

　　这是看到的官员们心中的第一个想法。

　　在天界之中，强者为尊的想法早已深入人心，能够拥有一品仙官的战力，这比什么都实在，那些叛军首领中还有许多连一品都没有达到，他们同样也是征战各地，商浩现在是实实在在的达到了一品的级别，更让大家心中吃惊的是他不仅达到了一品，还是跃了一级，拥有着子爵爵位的人，要知道一个男爵就足以把一品的官员收拾，现在是子爵，比一品还高了两级，那得是多么的强大。

　　这时的泛银帝国朝庭里面都已是震动了，大家对于这个新冒出来的强者也有着太多的好奇，有些势力已是研究着拉拢的事情。

　　这时，在三王子的军帐之中，三王子也看到了商浩的情况。

　　“这是真的？”三王子吃惊地看向自己的一个谋士。对于商浩突然间成长成这样，他是也心中震惊。

　　“殿下，官府仙网融入了天道意志，是不会错的，只要是达到了相应的级别，它就会显示出来，那个商浩的修为是什么情况我们不知道，他的官印达到了一品子爵的级别是肯定的。”

　　三王子微微点头，他其实也知道是这样的一种情况，只是有些不敢相信罢了。

　　“那个商浩不是才三十三层吗？”

　　“是的，原来是登仙三十三层的修为，也不知道他是怎么做到的，据我们了解到的情况就是他是从无敌金身诀入品，现在已是九品仙人的层级，没想到官印一下子提升到了现在这程度。”

　　“他一直在传教，他的教派那么厉害？”

　　“是的，他有一个善地教，这个教派发展得非常快，最重要的还是这个教派的信徒在信仰上很是彻底，是一种意识的完全更改方式！”

　　三王子的眼里面就有着羡慕之情，他一直也在传教，他同样也有一个自己的教派，现在的上层之人谁为是在发展着自己的一个教派，可是，无论他们怎么样发展也无法做到商浩这样的有着大堆的教徒，信仰还是那么的彻底。

　　“你了到底是怎么做到的呢？”

　　三王子自语着。

　　“殿下，我们向天狼县下达了命令，要求他们进入战场，可是，现在天狼县根本就不听命令，我们该怎么办？”

　　是啊，该怎么办呢？

　　三王子这时有些难办了，如果商浩他们的修为并不是太高的话，他还能够用强大的弄力压制，可是，现在的情况却是完全不同了，商浩除了有着合一攻击的能力，他自己现在又已是进了一个拥有一品子爵官印的人，这样的人如果与他为敌的话，他与叛军联手之下，帝国就更加忝乱了。

　　如果是以前，派一个强者过去就收拾了商浩，可是，现在三王子不敢这样想了，商浩掌握了合一攻击的手段不说，他本身已是拥有着强大的战力了。

　　这时另一个将军道：“殿下，根据我国的法令，只要官印达到，就要授予相应的权力，商浩现在已是达到了一品的级别，他的战力就非常强大，如果在这个时候不给予他相应的待遇，属下担心的是他与叛军产生联系。”

　　三王子微微点头，怕的就是这样的一个事情，现在整个的帝国都是叛军成堆的情况，自己这地方就有着大大小小的数股叛军，大的叛军就三四股，小有叛军更多，如果再多出一个天狼县的叛军，问道就真的是大了。

　　“天狼县现在还算是平静，还是给予他相应的待遇吧！”

　　三王子不得不给商浩待遇了。

　　“传我的命令，成立天狼战区，战区统帅由商浩担任，南方区域由商浩来负责管理和规划。”

　　三王子也没有办法，给予商浩一个战区统帅的职位，也有着让商浩帮他管理南方区域的想法。

　　看着前去传令的属下，三王子暗叹了一声，随着商浩势力的上升，他都不知道会发生什么样的事情，对于商浩这个人，他同样有着太多的好奇，想不明白商浩是怎么样发展起来的。


第590章 猎户帝国入侵

　　“老爷，紧急情报！”

　　商浩正在屋里面坐着，柳如匆匆走了进来。

　　“什么事情？”商浩一看柳如这个样子，心中就是一惊。

　　“老爷，猎户帝国派出千万大军，正在向着我们这个方向而来，太阳系是他们的第一站。”

　　啊！

　　商浩惊得一下子就站了起来。

　　千万大军！

　　听到猎户帝国派出了那么多的军队时，商浩知道这次危险了。

　　“怎么办？”商浩的脸上露出了震憾之情。

　　“老爷，情报显示，猎户帝国这次是偷偷派出了先锋大军而来，是他们的先锋军队进入到了我国境内才宣战，我国许多地方已是沦陷，太阳系估计也危险了。”

　　“命令军队集结，我先到太阳系看看。”

　　说完话，商浩已是完全消失了。

　　情况紧急，商浩采用的直接就是仙田传送的方式。

　　仙田传送商浩已是很长时间没有使用，这次一传送时，商浩的人已是来到了冥王星。

　　看到商浩突然到来，驻定在冥王星上的轩辕长天意外道：“大人怎么突然到来了？”

　　自从商浩担任县令之后，轩辕长天他们已是表现出了一种非常恭敬的样子。

　　“废话就不要多说了，现在情况紧急，把大家招集到来，我们开个会。”

　　商浩的脸上透着凝重之情。

　　现在太阳系各星球间都是架设了传送阵的，只需要一个通知，大家就能够第一时间到来。

　　轩辕长天看到商浩这神情凝重的样子，心中也是一惊，急忙前去通知。

　　一个时辰不要，大家已是通过传送阵到来。

　　“夫君！”夏冰芸看到商浩到来，美目一亮，走到了商浩的身边就坐了下来。

　　“孩子呢？”

　　“宫女带着，听到是紧急情况，妾身没有带来。”夏冰芸也越来越融入了这个社会，说话做事都是按照这个社会的方式来进行。

　　向着这女人看去，商浩也不得不佩服她的融入程度，怎么也不像是一个地球上的县长身份。

　　“夫君！”

　　这时卡琳茜和梦丝也都到了，两女也都喊了一声就来到了商浩的身边坐下。

　　商浩向着夏冰芸看去时，意外的是这女人与两女到也都在打着招呼，表现出来的竟然是一种很是融洽的样子。

　　环境改变人啊！

　　商浩也不得不承认到了什么样的环境就会有什么样的表现。

　　夏冰雨很快也到来，她同样笑着喊了一声“夫君”，走到了夏冰芸的身边坐了下来。

　　自己不知不觉中竟然有着那么多女人了！

　　商浩多少也有些发呆。

　　随后时间就是那些负责的长老们到来。

　　待大家都已坐下，商浩神情一凝道：“有几个事情要讲一下，首先就是我的官印已注能成功，现在我的官印是一品子爵。”

　　啊！

　　大家都还不知道这事，听到之后都双眼放光起来。

　　“夫君，真的？”夏冰雨惊喜地看向了商浩。

　　大家也不是对仙界一点情况也不知道的人了，自从商浩的地位上升之后，有意把信息也接通了一些，他们同样也知道了许多仙界的事情，特别是官场上的事情，他们都是了解的。

　　一品子爵代表的是什么地位他们是知道的，如果说以前华夏族还没有什么样的地位的话，随着商浩一品子爵的到来，华夏族算是有了一个很大的靠山了。

　　“不错。”

　　说话间，商浩的那官印已是祭了出来。

　　大家就明显感受到从那官印中散发出来的强大威压力量。

　　“夫君，你太棒了！”梦丝也是双眼放光地看向商浩。

　　收回了官印，商浩又说道：“三王子下达了命令，南部战区由我担任统帅，全权负责这南部战区的事情。”

　　大家的眼睛又是一亮，从这件事情中可以看出商浩的权势和影响力都在大幅的上升。

　　“大人，这是好事，我华夏族就有靠山了！”

　　轩辕长天显得激动起来，有了商浩这样的一个大人物存在，华夏族真的是要发展起来了。

　　“夫君，你现在掌控了整个的天狼县，甚至整个的南部战区，我们的资源就会大量得到，是到了提升一下华夏族修为的时候了。”夏冰芸想到的就是华夏族整体提升的事情。

　　赞许地看了一眼夏冰芸，商浩叹了一声道：“我也想这样做，不过，现在我们没有这时间了。”

　　“怎么了？”卡琳茜一听就急忙问了起来。

　　“我刚刚接到消息，猎户帝国的千万大军正在向着我们这太阳系的方向而来。”

　　“啊！”

　　大家的脸上全都露出了震惊之情，大家太清楚这事代表了什么了，千万大军到来，这里的星球基本就会成为废星，华夏族也到了灭族的危险境地。

　　“大人，怎么办？”普林这时急了，他负责着一颗星球，如果是这样，整个星球都要完了。

　　巴林也急了，对商浩道：“大人，虽然好几颗星球并不是你们华夏族，但是，他们都是你的信徒了，你可不能抛弃他们啊！”

　　向着这几个外族人看看，商浩微微点头，其实这也正是商浩头疼的事情，不求是不行的，他们现在是自己的信徒，自己从他们那里源源不断的获得信仰能量和善能，他们也算是自己的忠诚信徒，在这次猎户大军到来时，还是要救他们一下才是。

　　“只要是我的信徒，都应该救他们一下的，这事你们放心。”

　　有了商浩这话，巴林他们才长长的吁了一口气，他们也知道面对着猎户帝国庞大的军队，他们的这些人根本就不够看。

　　商浩说到这里，向着大家再看了看道：“救是要救，不过，大家心中应该也明白，凭我个人的力量，想要全部都救下，难度太大了，猎户帝国的军队是突然进入到了我国境内才宣战的，他们的行军速度极快，有些地方的传送阵他们甚至可以借用，在这样的情况之下，我们就算是组织人员撤离也来不及，好在我们前期送走了不少的人，现在大家都议一下到底我们该怎么做才好。”

　　面对着这紧张的局势，大家都开始议论了起来。


第591章 有人才有一切

　　轩辕长天叹了一声道：“现在的情况已是非常的严重，猎户帝国既然决心要入侵，他们的大军行军的速度会非常快速，与他们相比，我们一个村的飞行器根本就不够用，也不够快，就算是够快又能如何，到时我估计不仅是天狼县，就算是整个州府之地，甚至全省之地都会陷入战乱之境，跑到哪里都不行啊！”

　　又一个长老道：“估计也就只能是自我放逐到那些未知的星空之中，如果真是这样，谁也不知道前途会是什么样的一种情况了。”

　　巴林道：“如果我们与他们一战呢？”

　　普林哼了一声道：“我们用什么来战？”

　　巴林就不吭气了，的确就是这样，大家在凡俗之人面前可能也不错，得到了商浩的丹药帮助，又有了仙脉之后，他们中最差的都已是登仙一层的修为，可是，以这样的修为来与猎户帝国的精锐之军来战，那就是做梦了，想都不用想就知道结局。

　　夏冰芸看向商浩叹道：“本来妾身的想法就是到了这仙界之后能够占据一颗星球发展一下，现在才知道仙界也并不是一个善地！”

　　商浩微微点头道：“仙界其实更加残酷，在这样的地方并不是永恒不死，随时都有可能死去，在这战场之上，那就更加危险了。”

　　商浩也是无奈，如果只是他自己一人，哪里都可以去，可是，现在的情况是他的手下信徒太多了，失去了这些信徒对他来说也是一个巨大的损失。

　　特别是商浩在知道官印的提升品级可以用信仰的能量之后，他就更加舍不得信徒们出现什么样的问题。

　　“夫君，其实妾身认为有人才有一切，人是最为重要的，星球毁了可以重建，可是，人如果死完了，那就一切都完了。”

　　夏冰雨这时就说了一句。

　　商浩对于她的话到也非常赞同，点头道：“你说得不错，人才是一切的根本，有人才能够发展。”

　　轩辕长天也是赞同道：“我们现在来分析一下猎户帝国军队到来的情况，随着他们的大军到来，太阳系的这些星球肯定是跑不掉的，既然跑不掉，这些星球的下场就是注定的，凭我们现在的力量，想要保护也是无法，所以，我们不应该把目光盯在保护星球的事情上，而是盯在人员的保护之上。”

　　轩辕长天毕竟是一个有经验的人，他的话说得大家也只能是点头。

　　一个瘦瘦的老头点了点头道：“轩辕长老说得不错，我们虽然是从地球上来的人，也想保护地球，不让地球出现问题，可是，从现在的实力对比情况看，地球的保护是明显不成了，我们就只能从地球的保护上移开目光，进入保护人的事情上来。”

　　“是啊，地球是想保护也无法了，那就保护人吧！”

　　商浩坐在这里听着，对于大家的议论也是赞同，以前商浩的想法就是无论如何也不能够破坏地球，现在知道凭自己的力量还是严重不行，千万大军可不是一般的力量了，自己的这点力量在千万大军的面前真的不够看，别看自己的军队也有好几百万，但是，商浩自己知道自己的事情，那只是数量上的军队，真正对战起来，怎么可能是拥有着太多入品级高手的猎户帝国军队的对手，人家那精兵估计九品的就是最差的了，五六品的有着太多的人，甚至更高品级的人也是一大堆，这怎么打？

　　这时商浩也想到了太阳系那些星球都是废星的情况，地球更是有着无数次的文明发展。

　　处于那个地方，地球再好也不行啊！

　　夏冰芸看向商浩道：“夫君，虽然太阳系的这些星球无法融入到你的丹田里面，上次你不是把修真界的许多的星球都纳入到了里面吗？妾身的想法还是把人都收入到你的那一界去吧，大家与你同在就行了。”

　　商浩迟疑道：“你们要知道，假如我死了，我那一界就会崩溃，所有的人都会死亡！”

　　苦笑一声，夏冰芸道：“反正到处都一样，你那一界里面反而更加安全一些，妾身已想好了，就与你同在，妾身那星球上的人都愿意带着进入你的那一界中，找一颗星球发展吧，这样妾身也能够时常与你在一起了。”

　　“夫君，还有我，我那星球上的人也都进入你的那一界吧。”

　　夏冰雨一看姐姐要进入，她当然也要进入了。

　　“夫君，我也愿意把人带着进入。”

　　梦丝也赶紧说了一句。

　　卡琳茜道：“只要把夫君那一界里面的废星注入仙脉，其实也是一个很好的地方，妾身也要带人进入。”

　　几个女人都已表态，商浩微微点了点头，自从入品之后，商浩就发现自己的那仙田空间有了更多的仙气，整个的空间里面充满了生机和活力，他心中明白，许多大能者都有自己的个人世界，自己这仙田其实正在向着个人世界发展，如果引入了大量的人类，个人世界的发展会更快一些。

　　“大人，你有了个人世界了？”轩辕长天还真是不知道有这事，吃惊地看向商浩。

　　微微点了点头，商浩道：“是的，我的丹田里面已是生成出了一个世界，里面能够纳入一些星球，不过，有些奇怪的是只能纳入修真界里面的星球，仙界的星球并不能够纳入。”

　　商浩说到这里时，整个人都是一呆，突然就想到了一个问题，当时纳入星球时是在修真界，当时自己的修为也仅只是登仙层的修为，自然就只能纳入修真界的星球了，现在不同了啊，现在自己是入品级的修为，是仙界之人，既然是这样，按理说也是能够纳入仙界的星球才是，如果真是这样，太阳系的那些星球自己难道不能够纳入？

　　一直以来商浩都没有往这方面去想，现在一想这事时商浩就越发感觉到自己可能处于一个认识的误区，自己都没有去主动纳入，又怎么可能知道不能够呢？

　　想到这里，商浩的双眼发亮了，如果真的能行，自己头疼的问题就算是解决了。


第592章 搬迁

　　站在星空之中，商浩看向前方的一颗废星，这并不是修真界的星球，而是属于仙界的星球。

　　现在商浩所想的就是怎么样把星球收取的事情，他也想拿一颗星球来试验一下。

　　“收！”

　　随着商浩把仙田的空间打开，庞大的信仰能够向着那颗星球而去。

　　不行！

　　虽然信仰的能量包裹了那颗星球，商浩还是发现根本就无法收进自己的仙田。

　　难道真的不行？

　　心中一转念时，商浩又加入到了善能，同样庞大的善能把这颗废星也包裹住了。

　　可是，结果还是同样。

　　看来是不行了！

　　就在这时，商浩就想到了一个关键的问题，废星之所以是废星，最大的问题不是废星失去了仙脉，最主要的还是失去了星球的意志。

　　一颗星球失去了自己的意志，那就没有了灵性，想把一个没有灵性的星球收取是无法的，如果这星球拥有着灵性呢？是否就能够收取了？

　　商浩越想就越是感觉到这种可能性是极大的。

　　想到这里，商浩盘坐在这里用自己的神识与这颗星球进行着沟通。

　　果然，无论采用什么样的手段，这颗星球都无法被自己的仙田纳入。

　　应该是自己还有什么地方没有想到！

　　想到这里，商浩的心中一动，向着纳入到了仙田中的那些修真界的星球一一察看了起来。

　　经过察看，商浩果然就发现无论是有人居住的星球也好，无人居住的星球也好，纳入到了仙田里面的星球都有着自己的星球意志。

　　这些意志或强或弱，就算是再弱也都有着自己的一些意志存在。

　　看来在营造修真界的时候，大能之人就已是发现了这样的一个问题了，只有拥有着星球意志的星球才能够在修真界里面存活。

　　难道说那弄出修真界的大能者也是知道个人世界的？

　　商浩越想就越是感觉到的确是这样的一种情况了。

　　也就是说只要自己把那些想吸收的星球注入一种星球的意志，那颗星球就能够吸收了？

　　认真又思考了一阵之后，商浩就收回了自己的信仰能量和善能，直接就来到了太阳系。

　　对着水星探查了一阵时，商浩旺楚克丈发现这水星上自己虽然注入了仙脉，但是，这星球却是并没有自己的意志产生。

　　弄呢？

　　商浩的心中一动时，目光就再次投到了仙田中的那些星球之上。

　　上次纳入了不少的星球，有些星球是有人类生活，还有更多的星球并没有人类的生活。

　　商浩对着一颗颗球探查而入时，果然就发现这颗星球虽然是一颗废星，但是，它的核心之处还是有着他的星球意志。

　　“收！”

　　商浩也没有太好的办法，直接就对着这颗星球进行了一个摄取的手段。

　　现在的商浩已是入品层的修为，做这事并不困难，手中已是抓取到了一种特别的能量。

　　就在商浩把这能量抓取到时，就见那颗废星已是化成了虚无，瞬间散去。

　　原来真是这样啊！

　　商浩现在更加自信了，他感觉到自己是真的有了一种发现了。

　　把手一拳就打入到了水星大地，然后商浩的手已是放开。

　　随着和的手放开，很明显的，那抓取到的能量团一下子就向着这水星散发开来。

　　商浩甚至有一种心灵上的感觉，就感觉到这水星有了不同，整颗的水星之上充满了一种更加庞大的生机和活力。

　　噫！

　　让商浩意外的还是从那水星上竟然生成出了一种天地意志的能量，这一滴能量就向着商浩而来。

　　官印这时自动浮出，然后就把这滴天地意志的能量收取到了印里面。

　　这样也行？

　　这是商浩完全没有想到的事情了。

　　“纳！”

　　这次商浩的仙田再次打开时，只见那一直都无法纳入的水星竟然真的在向着商浩的仙田中移动了。

　　真的能行啊！

　　这下子商浩有些激动了，自己无意中想到的手段果然是可以一用的。

　　现在商浩算是明白了，并不是仙界的星球无法纳入仙田之中，而是需要星球拥有着自己的意志，只要星球拥有着自己的星球意志，自己的仙田空间又拥有着那么庞大的信仰和善能，星球就会自觉的进入。

　　商浩同样也想到了一个事情，那就是星球的意志也是需要得到能量培养，而信仰的能量和善能很可能就是星球意志所需的人能量。

　　向着那水星的核心区域察看了一下时，商浩果然发现那星球的意志显得很是活跃，对于进入到仙田里面并不排斥，甚至还很是兴奋的样子。

　　成了！

　　有了这样的一个发现之后，商浩知道自己的仙田空间拓展有起来就会很快。

　　本来商浩还担心着太阳系这些星球的安全问题，现在才发现自己的担心毕竟是多余的，只要注入星球意志的能量，有多少颗星球自己都是能够纳入到仙田里面来。

　　想着事情之时，那水星已是完全的进入到了仙田空间里面。

　　刚刚把水星收进，管理水星的巴林就惊喜道：“水星收进来了？”

　　“嗯，现在可以了，我这就对太阳系进行一次搬迁。”

　　“太好了！”

　　巴林本来还担心着水星的事情，毕竟这颗星球他是掌控者，如果失去了这颗星球，他也就失去了自己的一切。

　　随后的时间里面，商浩所做的事情就是对太阳系进行搬迁之事。

　　把仙田里面的一颗废星中的星球意志摄取出来，然后注入到太阳系的一颗星球之中。

　　很快，一颗星球就被收进了仙田空间。

　　当商浩把地球也收了进去时，心中对于把地球上的华夏族迁走的事情也多少有些后悔，早知道自己有这样的手段，就没必要那么急着把人迁走了。

　　不过，商浩也同样想得明白，就算是自己有着仙田传送的能力，万一自己被人杀掉了，整个仙田空间里面的人类就将完全的死去，这是他无论如何也不想看到的事情。

　　迁走了一些人也好，就算是自己死了，华夏也还是有着自己的传承。


第593章 猎户帝国的军队到来

　　虽然每毁掉一颗仙田里面的废星才移入一颗太阳系的星球，商浩的心中还是非常的高兴，终于算是把人类居住的这些星球移进去了。

　　有了这样的手段，商浩就有一个新的想法，假如自己去把一些拥有星球意志的星球纳入到仙田中，到时只要更换一下星球就能够不断的在自己的仙田里面把仙界的星球纳入，到时自己的仙田里面就会是一个全新的世界。

　　看着那一颗唯一存在着的太阳，商浩有些迟疑起来，真不知道自己的仙田对于移入一颗太阳会否有什么问题。

　　想了一下之后，商浩最终还是没有移动太阳，毕竟自己的仙田里面那团火焰现在已是成为了一颗很大的星球，如果把太阳移入的话，商浩担心太阳都会被这颗星球吞噬，如果吞噬掉了，下一步想移出来的话就不可能了。

　　算了，人类居住的星球毕竟已完成了迁移，到也并不需要再弄一颗这样的火球进入。

　　商浩进入到了仙田之中时，几个管理者都到来了。

　　轩辕长天叹了一声道：“你这个人的世界很是不错啊，你想过没有，把你的世界发展成为一个如同西方极乐世界的那种地方？”

　　地球上的人都知道西方极乐世界是佛的世界，听到这话时，商浩的神情一凝，坐在那里就沉思了起来。

　　是啊，自己这仙田的空间难道就不是一个那样的世界？

　　很明显，佛的世界是信仰的世界，自己的这个世界同样也是信仰的世界啊。

　　这时商浩想的东西就太多了，就想到了佛为何创立极乐世界的一个大的问题。

　　佛明显就是一个大能者，并且还是那种能够创造世界的大能者，他其实也是一个信仰的世界的创造者啊！

　　商浩这时就在心中震惊了，如果真是这样，那佛是不是就是一个同样拥有着仙田的人呢？

　　这时商浩甚至还想到了那个留下了避雨屋在地球上的大能者，那个大能者到底是一个什么样的人物呢？

　　大家看到商浩一下子呆住了，全都静静坐在那里看着商浩，没有人打扰着商浩的思考。

　　毕竟大家都已是修仙者了，对于这种感悟性的事情是非常在意的，有些人一次的悟道就会把自己的修为大幅的提升。

　　大家现在都是商浩的信徒，盘坐在这里也是静静等待，虽然知道没有人会危害商浩，却也在这他护法。

　　这次商浩瞬间也就是处于开悟之中，对于世界的发展，对于天道的运行，商浩一样样的在清理着自己的思路。

　　让人意外的是商浩这次的感悟时间就有些长了，一个星期过去了，两个星期又过去了，商浩盘坐在这里就一直在感悟着这天道的变化情况。

　　商浩并不知道的是他自己的仙田这时随着他的感悟正在发生着变化，里面的空间也在不停的绽放，越来越大，越来越向着更大的空间拓展起来。

　　商浩在这里感悟时，那猎户帝国的军队这时已是先锋军队到来了。

　　密密麻麻的军队在这星空中散开，遮天闭日。

　　星空中唯一的就是那颗燃烧着的太阳，其它的星球早已消失了。

　　猎户帝国的领军大帅叫比查林，是一个一品仙人，实力一直都是非常强大的仙人，站在那战舰这上，比查林疑惑地看了又看道：“这里就是太阳村？”

　　很快，一个星空图已是出现在了比查林的面前星空这中。

　　站在那里，比查林看看星图，再看看那燃烧着的太阳时，沉声道：“谁能告诉我，太阳村的星球呢？”

　　随军的参谋人员们快速的分析了一阵道：“报告元帅，此处正是太阳村，这里有着十大行星。”

　　林查林指了指四周。

　　那些随军的参谋这时也都疑惑起来。

　　其中一人道：“元帅，按照星图所示，这里的确就是太阳村，原来也有着一些星球上居住着人类，村长是一个叫商浩的人，不过，据我们了解到的情况就是这个商浩后来已是入品，然后被泛银帝国的三王子任命为南方战区的统帅。”

　　“一个刚入品的人能够担任一个战区的统帅？”

　　比查林有些吃惊地问了一句。

　　“据我们了解到的情况就是那商浩虽然本身的修为并不高，但是，他的印已是提升到了子爵。”

　　“子爵！”

　　比查林吃惊了。

　　“不错，他拥有着不弱于子爵的战力。”

　　比查林其实也是了解过商浩的情况的，只是想到商浩应该在州府之地，到也并没有那么快就会碰上，所以，他也没太在意这个人。

　　不过，现在比查林不在意也不行了，看到整个的太阳村都消失了的时候，比查林发现自己的想法得进行一些修正。

　　“立即向着四方探查，一定要找到太阳村的星球。”

　　在这星战之中，许多人采用的就是移星的手段，把一颗星球移到另外的地方。

　　但是，比查林的战场经验太丰富了，立即就猜测着肯定是那商浩把这几颗星球移到了什么地方。

　　以比查林的经验，这种移星的手段虽然能够把星球移走，但是，星球也不可能移得太远，最大的可能就是商浩采用过的那种阵法。

　　来之前比查林也研究过商浩这个南方统帅的九九遁一阵，对于这个阵法也进行了一些深入的研究，更是请教了一些高手，最终比查林得出来的结论就是这种阵法虽然厉害，却是无法移得太远，所以，如果真是布了这样的阵法的话，星球还在这个方向。

　　当然了，比查林也担心合一攻击的打击，也有了一些对策，快速就把准备好的一个阵法布了出来。

　　哼，如果商浩还想用九九遁一阵的话，自己的打击就会全面展开，相信能够把商浩的阵法彻底破掉。

　　可是，当派出去的人员一个个的把情报报回来时，比查林疑惑了，从四处探查的情况看，这四周根本就没有一颗太阳系所在的那些人类居住的星球。

　　这到底是什么情况？

　　难道是一种全新的阵法？


第594章 修为大涨

　　睁开眼睛时，商浩的整个气势都已发生了巨大的变化，大家都有一种说不出来的感受，让大家最震惊的是就在商浩的眼睛睁开时，一种道韵从他的身上散发出来，然后，盘坐在这里的所有人都产生了一种明悟，只感觉到天地间的能量全部往他们的身上涌去，还是那么的自然。

　　“我晋级了！”梦丝满脸都是惊诧之情。

　　“我也晋级了！”

　　一个个的人都满是惊喜。

　　这时，商浩终于把眼睛睁开，这时，从商浩的眼里面看去，大家看到的是他的眼里有着一种很深远的星空，仿佛他的双眼正在幻化世界。

　　商浩并不知道大家的感受，现在他对于自己的整个情况也是震惊，就在这次的感悟之后，商浩明显就发现自己的修为根本就没有什么壁垒地向上攀升起来，从九品级别一直就冲到了五品级别，甚至他感觉到自己的级别还能够不断的向上拓展。

　　这就是道升！

　　商浩现在有一种感觉，除了修炼的提升方式之外，还有一种最快的提升方式，那就是悟透道法的道升方式，只要一次感悟，就能够得到一个大幅的提升。

　　五品！

　　商浩以前的想法是自己达到五品时肯定还有很长的路要走，现在才知道根本就不必这样，只需要有一个对道法的不断感悟，自己就能够得到大幅的提升。

　　从九品上升到五品，商浩自己都感觉到有些看不明白了，没有服丹药，没有融入大量的天地意志能量，就这么突然间上升了，整个的上升过程如同水到渠成一般，根本就没有任何的阻力就达到了，这是一种何等逆天的手段啊。

　　再看看仙田里面时，商浩就有些愕然了，只见仙田里面的那一颗颗的废星都消失了，废星之上的那些星球意志化成了道法融入到了自己的能量里面。

　　原来并不是没有融入天地意志的能量，而是有选择的把仙田中那些无人类的废星之中的星球意志能量融入到了自己的能量中了。

　　整个的过程都是自然而然，这种提升的方式真的是强大无比了。

　　再看自己的能量时，商浩看到的是自己的能量早已发生了变化，再不是以前的那种能量，而是有着一种特别的能力，那是一种与天道意志最近的能量。

　　仙田中同样也发生了很大的变化，里面已是完全看不到避雨屋了，避雨屋也融入到了自己的仙田中，仙田中除了那一株株的仙草还存在之外，里面所有的材料之类的东西都完全融入到了仙田中，现在的仙田已不再是仙田，整个化成了一个世界。

　　难道说自己的能量越是与天道意志的能量接近，修为就越是能够大幅的提升。

　　眼里流光异彩，商浩的能量在商浩的这种理念之下正在发生一些变化。

　　四品！

　　就这么一个感悟，商浩竟然发现自己进入到了四品的境界。

　　太快了！

　　商浩都不知道说什么才好了，现在的提升是那么的自然，能量的进入、融合也是那么的自然。

　　“善！”

　　商浩道了一声之后，整个的世界仿佛都注入了大量的生机和活力。

　　围在他身边的人们在商浩的这声“善”字之中，大量的感悟再次得到，然后大家又都惊喜地发现自己的修为再次提升了一层。

　　看向商浩的目光已是有着太多的敬畏，大家真不知道商浩这次的感悟到底感悟了一些什么，只是感觉到商浩已经不同了，那是一种高高在上的存在。

　　能量很快收起，盘坐在那里的商浩再次恢复成了以前的样子。

　　“你们就在这个世界里面修炼吧，我出去看看。”

　　商浩把全身的气息调整之后，已是从那世界中离开了。

　　有趣的是商浩的仙田就是一个特别的存在，他能够进入，外面看不到任何的踪迹，出来时也是凭空出现，同样也是看不到他的踪迹。

　　当商浩凭空出现时，他吃惊地看着这漫星空的战舰和飞船，同时，那比查林的目光同样也投到了就在他身边不远处出现的商浩身上。

　　两人的眼睛都一下子对上了。

　　“敌人！”

　　猎户帝国的将军们一下子看到了商浩的出现，都惊呼了一声，他们都不知道商浩到底是怎么出现的。

　　“轰击！”一个将军反应很快，对着商浩的方向就下达了命令。

　　“传！”

　　商浩根本就没有多想，看到了这个情况之后，商浩就知道自己根本就不可能有任何的机会，直接就是一个传送离开。

　　这次商浩传送的是离太阳系最近的二环村。

　　自从二环村出了事情之后，这里的管理者已是消失，商浩也是代为管理这个村子的人，在这里他早就架设了一个传送阵。

　　身形浮现，商浩坐在那里想了一阵，太阳系本来是他最主要的退回点，现在除了太阳之外，那个地方已是没有了星球，所以，现在在这仙界就得重新弄一些传送点才行，要不然自己回到仙界的路就可能艰难了。

　　想了一下，商浩再次想到了到来的军队的事情，面对着那到来的军队，商浩现在要做的就是把他们阻击在这个地方，可是，现在他也才四品仙人级的修为，与那么敌人还是有着很大的差距，这仗怎么打呢？

　　想了一下，商浩知道现要想这些是操之过急的事情，三王子让自己成为南战区的统帅，不外就是让自己去当先锋，自己这点力量根本就不够看，还是别掺合在他们里面了，对于自己来说，现在能够做的事情就是尽可能的提升自己的能力才是。

　　当然了，商浩也还是想干上一两仗，只是他也心中明白，现在自己要打的话是无法指望自己的那些手下信徒，只能是用阵法来进行才行。

　　而要布阵，唯有的就是合一攻击。

　　布阵的仙脉缺乏，炼制阵盘的材料也没有！

　　“传送！”

　　商浩再次展开了传送之后，他已是出现在了猎户帝国的境内。

　　没有仙脉和材料，商浩再次把目光投到了猎户帝国的境内，只能是从这里获取了。


第595章 改造地球

　　商浩这次到了猎户帝国之后就完全放开了，他知道自己的情况，反正也没有了太多的反顾之忧，干脆就在这猎户帝国的境内好限的弄一下。

　　避雨屋并不是真的就消失了，现在的避雨屋融入到了商浩的世界之中以后更加的强大，意念之间，避雨屋已是化成了一个飞梭，划破星空，以一种不弱于传送的速度已是来到了猎户帝国的核心区域。

　　一颗大星就存在于这片星空，完全就是一个繁荣的中心。

　　商浩向着这颗大星看去时，看到的是这颗大星竟然有着不少于上百条大仙脉的情况。

　　就这颗星了！

　　商浩已经决定，无论如何也要把这颗星球上的仙脉弄走，有了这颗星球上的仙脉，他就可以做太多的事情。

　　易容丹服下，商浩已是幻化成了猎户帝国的一个仙人，然后就进入到了这颗名叫农昌星的星球之上。

　　到了这颗星球之后，商浩直奔交易市场而去。

　　到了这交易的市场，商浩看到的就是那里面太多的材料的情况。

　　果然是一颗好星啊！

　　商浩现在也不怕有针对他的人了，想了一下，商浩先是购买了一些材料，然后炼制了一个阵盘，重新在一颗废星上布了一个能够传送的阵法之后再次回到了星球。

　　很快，整颗的农昌星上就出现了一个让大家震惊的情况，那就是有人竟然用了大量的仙草来交换各类的炼器材料。

　　这次商浩根本就不隐藏，直接就是拿出仙草，然后就是大量的换取。

　　随着商浩的戒指装满了各类的材料，他也发现自己被太多的人盯上了。

　　盯上就盯上吧！

　　本来商浩就是要大杀一场的，到也并不担心被人盯上。

　　在这颗星球上没有人敢杀自己，弄完之后再到星空去打。

　　这次虽然用了大量的仙草，商浩的心中却是高兴，有了大量的材料之后，自己就能够展开自己的战法了。

　　一道道的神识都锁定了商浩，农昌星上一下子出现了一个拥有着太多仙草的人，大家都把这个只有四品级别修为的仙人看成是肥羊，都想着只要干脆了商浩就能够获取到太多的材料和仙草。

　　破空而去，商浩在买到了大量的材料之后已是进入到了空中。

　　紧随其后是大量的高手向着他的方向而来。

　　大家的速度都很快，一下子就进入到了星空之中。

　　人呢？

　　追过来的都是三品之上的仙人，一下子就失去了商浩的踪影，大家在这片星空中四处寻找了起来。

　　微微一笑，商浩一个传送却是回到了农昌星上，这次商浩幻化成的又是另外的一个人物。

　　行了，现在是到了盗取仙脉的时候。

　　采用着同样的盗取方式，商浩锁定了十条仙脉。

　　并不是商浩不想一次就盗取太多的仙脉，而是他心中明白，这星球上有着阵法的保护，仙脉并不是那么容易盗取，如果不能够在最短的时间里面盗取完成，估计被发现之后就根本无法脱身，一次弄走十条的话到也还是能够做到。

　　刚要做时，商浩一拍脑袋，如果自己盗取之后对方就会严查进入的人，不弄几座传送阵在这里，回来都是很困难的事情。

　　于是，商浩在这里就开始炼制起了阵盘。

　　现在商浩做这件事情已经是非常的熟练，根本就不会太过费力，两天之后，商浩的面前已是有着不少的盘阵在这里，一套套的传送阵就被他炼制了出来。

　　又花了五天的时间，商浩在这星球上就找了五个隐秘的地点把传送阵埋下。

　　这样一弄之后，商浩的脸上已是露出了笑容，一个阵法套着一个阵法，自己从此之后在这颗星球上就可以自由行动，盗取那仙脉已变成了可能。

　　找了一个地方，商浩略为设置了一个简单的阵法之后就开始把自己的信仰能量和善能伸展出去。

　　很快，商浩已是锁定了十条仙脉。

　　噫！

　　让商浩没想到的是就在他要动用天地意志的能量来引导农昌星上的仙脉时，从他的仙田世界里面竟然产生了一种更加庞大的意志力量向着这星球而去。

　　这也太强大了，远远的超过了商浩的那种诱导之力。

　　瞬间的时间，商浩就感觉到自己的仙田里面那种力量有一种能够掌控这颗星球的力量。

　　应该能够最少锁定五十条仙脉！

　　商浩就有一个很明显的感觉，这次自己的世界也是能够锁定五十条大仙脉。

　　吸纳进入自己的世界里面？

　　商浩向着自己的仙田人类看去时，只能是苦笑了。

　　人类的修为实在是太低了，那么庞大的仙能注入的话，对于他们来说并不是一件好事，可能瞬间就会爆裂而亡。

　　现在商浩也算是明白了太阳系的人无法进入到仙界核心区域的一个原因，那是地球上的人太弱了，弱得根本就无法接收到强大能量的注入。

　　只有不断的让华夏人变强，他们才能够进入到更高的层级。

　　可是，不纳入的话怎么行？

　　想了一下，商浩干脆就把地球上的所有人都一下子移到了冥王星，毕竟这星王星上最多的还是华夏人种。

　　他才不管地球上那些官员是什么想法，到了自己的世界就要按自己的意志进行。

　　从现在开始，地球上的华夏人类也都要成为自己的信徒。

　　做完了这事，看着那完全没有了人类的地球，商浩打算把地球变成一颗拥有最多仙脉的星球。

　　地球在整个的仙界并不是一颗大星，而是一颗迷你星，商浩的打算就是把地球逐渐的培养，让地球成为一颗自己这方世界的中心，只要有仙脉就注入进来，找到了矿脉也注入进来，仙草同样也种在这地球之上，到时只有达到了极高修为的人才能够进入到这地球之上。

　　“纳！”

　　一次性就锁定了六十条的仙脉，地球要吸纳五十条，那罐子也要吸纳十条。

　　商浩相信这次必然会惊动太多的强者。

　　不过，退路都已找好，商浩并不担心会出什么问题。


第596章 眼皮之下的盗取

　　农昌星上的高手太多了，就在商浩摄取仙脉时，立即就有大量的高手锁定了商浩所在的方位，然后就是一个个的身形向着商浩这个方向而来。

　　太大胆了！

　　许多年没有见到有人敢于在这样的星球上盗取仙脉，这完全就是一个自取灭亡的行为，不要说是一个品级仙人，就算是比品级仙人更高的人也都不敢在这里盗取仙脉。

　　守护星球的强者一个个的冲了过来。

　　商浩明明发现了那些到来的人，却是并没有心慌，纳取已展开，他当然不可能退回。

　　“快，那人正在盗取仙脉！”

　　已有人发现了商浩的行为。

　　“一次盗取的是六十条！”

　　更有高手发现了商浩盗取的数量。

　　一个个的人都面带着震惊之情冲了过来。

　　大家的速度都是非常快速，瞬间时间已是到来。

　　“是阵法！”

　　“小小的阵法而已！”

　　大家看到了商浩布的那座阵法时，到也有阵法大师表现得很是自信，立即就开始破起了阵法。

　　商浩布的那座阵法明显就是一座简单的阵法，并不能够给大家带来麻烦，也就是挥手之间就能够解除的事情。

　　大量的高手已是把王小飞围在了里面，大家对于抓住这个胆大之人带有着一种玩乐的性质。

　　“纳！”

　　力量展开，商浩虽然看到了那么多高手的到来，仍然完成了纳入仙脉的事情。

　　“传！”

　　还没有等大家明白过来时，商浩看向那些人笑了笑，然后已是离去。

　　这次的收取太顺利了，商浩根本就没有任何风险就已是完成了收取。

　　噫！

　　本来以为那么多人围住，就算是商浩拥有着传送符也不可能传送离去的，可是，让大家怎么也没有想到的是商浩竟然就在大家的眼皮子底下跑了。

　　“快搜，他不可能跑得太远，分四路追！”

　　说话间，这些到来的人自动就分了四个方位一路搜查而去。星球上到处都是高手，大家对于这个偷盗者都恨极了。

　　这时的商浩已是出现在一座阵法中。

　　这是一个非常隐匿的阵法。置身于这个阵法之后，商浩到也是心中一阵高兴，有了这些仙脉，自己在攻击手段就会增多。

　　天空地下到处都是仙脉者，一下子失去了六十条仙脉，这对于整个农昌星来说都是天大的事情了。

　　本来大家都不相信会有人偷盗得了一条仙脉，就算是看到了商浩在那里偷盗，大家都当玩乐似的，并没有把这事看得多大，可是，让大家完全没有想到的事情发生了，竟然对方真的把六十条的仙脉一举盗走了。

　　“找！”

　　“快搜！”

　　所有的人都乱了，知道这件事情弄得太大了。

　　商浩这时却是根本就没有在意他们的天上地下的搜查，一道钻地符祭出之后，商浩就向着地下而去。

　　这次商浩准备直接就近距离的盗取，还剩下四十条，应该比起刚才的摄取更加容易。反正是猎户帝国的星球，商浩盗取这上面的仙脉并没有心理上的压力。

　　到了地下之后，商浩也发现了一些前来搜查的人，不过，商浩都用隐符隐藏了自己，对方并没有发现自己正在接近地心。

　　到了这地下，商浩明显就感觉到星球的意志正在对自己进行着排斥。

　　把这农昌星的星球意志也收取？

　　神识早已探查过了，这颗星球并没有其它的矿脉，只有仙脉。

　　商浩就向着那星球的意志靠近，然后把自己的仙田世界展开，庞大的仙脉和善能向着这星球的意志而去。

　　不得不说商浩现在的仙田空间是一个非常吸引星球意志的地方，那农昌星的星球意志在与仙田不停的碰撞之后，星球的意志竟然传达了一个要求带入农昌星的意志。

　　带入农昌星？

　　这件事情商浩是想都没有想过。

　　随之农昌星就发出了一个能够把这星球上的人都弄得脱离的手段。

　　很快，商浩就发现整颗的农昌星正在发生一种旋转的改变。

　　这星球上的人都是修仙者，随着星球的旋转方向改变，一个个的人就被农昌星甩了出去。

　　就在这些人被甩到了空中时，星球上已是没有剩下多少人了。

　　“纳！”

　　既然星球都对自己提出了要求，商浩能做的就是把这颗大星也收入到自己的仙田世界。

　　“这是什么？”

　　“发生什么事情了？”

　　农昌星一下子改变了旋转的方向，所有的人都被甩到了空中，满星空的高手就这样看着那越来越快的在旋转着的星球，根本不知道发生了什么样的事情。

　　突然，就见那星球一停，然后有一半就消失了。

　　“是有人在盗取星球！”

　　这话一出，可是远比盗取仙脉还让人震惊，一颗好好的星球竟然就要当着大家的面被人偷掉。

　　高手们怒了，大量的攻击向着星球所在的方向而去。

　　这次商浩也是有些吃惊，怎么也没有想到星球还有这样的意志。

　　不过，纳取的事情已经展开，商浩也不可能停下。

　　轰……

　　大量的攻击打在了星球上，整个的星球已是被打得不停的震动。

　　商浩先是担心这些人把星球打爆，随时都准备着传送离开。

　　可是，随之而来的是商浩惊喜的发现星球并不会被打爆，星球还有一种能力，能够把攻击来的能量传导离开。

　　星球并没有被打爆，不过，这星球却是已经被打得完全脱离了原来的轨道。

　　“进！”这时，商浩的收取已是完成，一颗庞大的星球真的就被收取进入到了商浩的仙田世界。

　　就在收取了这颗星球之后，商浩一个传送已是离去。

　　农昌星呢？

　　漫空的仙人在那里发呆，他们生活着的星球竟然就在他们的面前被人收取了，这是从来没有过的事情，最让他们郁闷的还是那个收取的人同样也失踪了。

　　怎么办？

　　没有一个人知道该怎么办才好。

　　看着那漫漫的星空，大家的脸上露出了苦涩之情，从现在开始，他们要做的一件事情就是重新寻找一颗能够生存的星球。

　　于是，星空中的仙人们全都乱了，分别向着不同的地方而去。


第597章 游击战在猎户帝国展开

　　这是猎户帝国的屯兵星球？

　　商浩用避雨屋飞行了一周之后，就来到了一颗中等规模的星球这里。

　　在一阵了解之后，商浩就对于这颗名叫锁水的星球产生了兴趣。

　　这是一颗屯兵的星球，上面的高手太多了，一般情况下并不会有人敢来招惹这颗星球。

　　不过，当商浩看到这颗星的各处都有一些护卫星时，他就有了一个想法了。

　　商浩就想到了自己在太阳系时采用的那种种的攻击手段。

　　猎户帝国不是正在向着泛银帝国进攻吗，假如自己在他们的背后打一下，也许就会打乱他们的进兵计划。

　　现在猎户帝国的军队大量开到了前线，后方如果乱了，他们还会那么放心的进兵吗？

　　想到这里，商浩就打算好好的捣乱一下。

　　如果能够影响到猎户帝国的计划，自己可能就成功了。

　　想到这里，商浩就想用信仰的能量包裹着自己进入到了其中的一颗护卫星球之上。

　　不过，当商浩正在接近时，他还是明显感觉到了对方防御的严密，并不是那么容易接近。

　　毕竟是一颗屯兵星，上面的军队太多了，自己就算是接近也无法做出什么事情，那些护卫星上同样也有着大量的守护高手，商浩知道想接近也是困难的。

　　怎么搞？

　　心中一动时，商浩就笑了，他想到了一个攻击的手段，其实是自己想得复杂了一起，完全没有必要采用星球攻击的方式攻击，只要一艘飞船就完全能够展开攻击。甚至飞船都不用，布个阵法，把攻击的武器设置在里面就行了。

　　想到这里，商浩就打算试验一下自己的这种办法了。

　　退到了一处无人的星空，商浩进入到了仙田世界之后，就开始炼制起储存合一能量的攻击器。

　　这种攻击器商浩已是炼制了好多个了，并不存在问题，这次农昌星上又得到了大量的材料，到也根本就不缺材料。

　　每炼制好了一个之后就交给屯轩辕长天等人，商浩对他们的要求就是调集十万登仙层的人向着里面注能。

　　没办法，仙田世界里面的人修为都不高，商浩也只能以量取胜。

　　当然了，这里面的人在信仰上就更加的彻底，合一能量的生成并不会出现任何的问题。

　　三天之后，商浩已是准备好了攻击的武器。

　　再次来到了这颗星球时，商浩看到的是这颗星球上已是汇聚了大量的军队，这些军队更是拥有着很高修为的人员组成。

　　这样的一支军队如果到了泛银帝国，那真的就是一场灾难了！

　　想到这里，商浩暗中在这围绕着那屯兵星的地方就布了一个攻击性的阵法，然后就把那一个个的合一攻击武器都布在了阵法中。

　　布置好了之后，商浩一个阵盘投入时，就见那阵法开始启动。

　　“那是什么？”

　　商浩这里的阵法一启动，星球上负责观察的人就发现了这里的情况。

　　随着阵法的启动，能量的激荡之下，越来越多的人都发现了这里的情况。

　　“发生什么事情了？”统军元帅这时也惊动了。

　　很快，一个画面就传到了元帅那里。

　　元帅一看时，脸色一变道：“快，摧毁那阵法，那是一座攻击性的阵法！”

　　可是，就在他刚刚下达了命令之时，商浩布置的阵法已是展开了攻击。

　　“合一攻击！”

　　太多的人都看到了那攻击而来的情况，一个个的脸色都变了。

　　然后就是大量的士兵狂奔向星空，他们根本就无法在这星球上呆了。

　　轰……

　　本来以为仅只是一次攻击的将领们现在真的是懵了，对方的攻击全面展开，哪里只是一次的攻击，完全就是连续不断的覆盖性攻击。

　　合一的攻击是强大的，在一道道的攻击之下，这颗星球上的猎户帝国将士大量死去，许多人只是犹豫了一下就被攻击的力量覆盖。

　　元帅也没有经历过这样的事情，那是自动攻击的阵法，不打完所有的能量就不会停下来。

　　一个时辰之后，大家看向那星球时，所有的人脸色都已是大变，这次的攻击太惨了，直接把星球上屯放的所有战舰击毁，更多的军备资源也都摧毁。

　　元帅看着那一片残骸般的星球，真的是欲哭无泪，仅只是这短短的时间，他的军队已是减员三分之一。

　　这时的商浩在看到了攻击取得的效果之后早已离去。

　　这次的战斗让商浩看到了另外的一种攻击方式。

　　这种攻击方式估计也只能是适用于商浩，他有着自己的合一能量来源，又能够隐藏着布阵。

　　现在就是捣乱的时候了！

　　随后的时间里面，商浩所做的事情就只有两个，一个就是碰上了仙脉众多的星球时就是盗取，遇上了军队多的星球时，商浩采用的就是合一的攻击手段进行打击。

　　一个月过去了，商浩已是完成了对十五颗星球的仙脉夺取，从中夺到的仙脉让他心惊，那颗农昌星上已是布满了两百条的仙脉不说，他还又纳入了十颗星球，每一星同样也都有不下两百条的仙脉存在。

　　由于一路上碰上的那些拥有矿脉的星球都是先采取合一攻击打掉守护者，然后吞噬矿脉的方式，他的每一颗星球上都有着太多的矿脉。

　　还有就是大量的修仙资源被他送到了有华夏人类的星球之上，这也促成了华夏高手正在快速的进步。

　　再次盗走了五十多条大仙脉之后，商浩知道现在整个的猎户帝国都乱了，高手四处出动，都在寻找着自己。

　　行了，该做的也做了，也不知道天狼县现在是什么样的情况。

　　商浩这次就不是那么慢了，一路上他都暗中设置了不少的传送阵法，一个个阵法闪耀之后，商浩向着泛银帝国的方向急速而去。

　　这次商浩采用的完全就是游击占法了，在猎户帝国的不断打击取得了巨大的成效，他并不知道的是由于他的这种打击行为，已是严重的影响到了猎户帝国的布置，让猎户帝国产生了一种严重的担忧。


第598章 帝国已垮

　　传送回到了太阳系这个位置时，一眼看去，商浩看到的是空寂的星空，除了那太阳还是放射着光芒之外，猎户帝国的军队早已离去。

　　连续几次的传送之后，商浩已是出现在了天狼县。

　　一到了这里，商浩看到的就是一片残骸的情况，好多颗原来充满了生机的星球早已被打烂。

　　“拜见教主！”

　　正在商浩在这里看着时，一个入品高手突然就出现在了商浩的面前。

　　明显看出对方是自己的信徒，商浩却是并不知道他为何会在这里出现，就问道：“你是？”

　　“属下左宝明，奉柳夫人之命在这里等待着教主的回归。”

　　原来是柳如派来的！

　　商浩这才放心了一些。

　　“他们呢？”

　　“教主，猎户帝国的军队到来，整个的天狼县已经陷落，好在早有准备，我们的人正隐藏于教主准备的一颗星球，请随属下来。”

　　商浩微微点头，他是早就准备过的，一颗远离这里的大星，布了一个隐匿的阵法，把整颗星球就隐藏住了，为的就是随着猎户帝国军队到来时躲藏之用。

　　在几次传送之后，商浩终于来到了这颗名叫暗月的星球之上。

　　商浩一出现，柳如带着人们就迎了过来。

　　“拜见老爷。”几个女人的脸上都露出了惊喜之情。

　　大家坐在了屋子里面时，商浩才看向周倜道：“说一下情况吧。”

　　周倜道：“师傅，现在的情况很严峻，随着猎户帝国军队的到来，泛银帝国已是乱兵四起，三王子在随后的一战中败于南王，然后三王子的势力瞬间崩溃，现在这个方向已经没有了帝国的军队，猎户帝国的军队也正在挥师向中心区域而去。”

　　柳如道：“老爷，从得到的情报中知道，帝国也不行了，另两个王子也都败于叛军之手，现在帝国的军队只是缩在了核心区域，根本就没有了战力。”

　　刚说到这里时，一个女人进来递上了一份情报。

　　柳如看了之后满脸惊愕，把那情报递给一了商浩。

　　商浩看过之后也吃惊道：“帝国就这样瓦解了？”

　　从这份情报中知道，一个叫花骨打的人趁势在京城反叛，乱军已是把正在闭关中的皇帝也杀了，现在整个的帝国已经崩溃。

　　大家纷纷看着那情报，每一个人都是震惊起来，完全没有想到的事情竟然发生了，那么强大的一个帝国现在崩溃了。

　　“怎么办？”花语看向了商浩。

　　看到随着帝国的灭亡，大家都是一派惊慌的表情时，商浩心中明白，帝国的存在对于大家来说是正常的，崩溃却是完全反常的事情，他们估计想都没有敢想会出现这样的事情。

　　“夫君，现在内忧外患，我们怎么生存？”柳如这时也担心起来。

　　商浩自从在猎户帝国做了那么多的事情之后，对于帝国的存在反而是最为平静的一个人，笑了笑道：“也没什么大不了的事情，我们有着那么多的信众，只需要不断的发展就行了。”

　　“可是，我们虽然有不少的信众，真正能够拿得出手的也就最多入品七层之人，根本就不是他们任何势力的对手啊！”风月皱起了眉头。

　　商浩微微一笑，就把自己在猎户帝国的所为讲了一遍。

　　讲完之后道：“你们说我们会没有实力？放心吧，只要我们拥有着合一攻击的力量，就没有人是我们的对手。”

　　“怎么打？”周倜听到师傅竟然凭着自己一人的力量主整个的猎户帝国搅得大乱时，双眼发亮起来。

　　“我们把修为达到不同层次的人分分别组建为一支军队，你们要做的就是不停的输入合一能量，只要合一的攻击能够持续，我们打什么势力都是能够做到的，打下一个势力之后你们就给我发展信徒，信则活，不信则死，这样一来，我们的高手就会越来越多，到时完全能够拥有一支强军。”

　　商浩早就想好了怎么样做的事情，现在自己的手中的确高手不多，但是，只要不断的发展，高手也会增多。

　　周倜道：“师傅，现在我们七品的高手有一百多人，八品的有一千多人，九品的多些，达到了十万人，另外就是还有一些军队是分散于各处做着任务，这样的力量不是够的，虽然看似人多，我们缺的还是顶尖的战力。”

　　“没事，我先把你们纳入我的世界，现在没有必要留在这里，我带着你们四处游击战，只要看到有希望就打一仗。”

　　在商浩看来，现在自己的力量已是远比独自一人在猎户帝国战斗强得太多了。

　　商浩其实还真是没有想到局面会变成这样，在他想来，他在猎户帝国捣乱之后，猎户帝国的军队应该会撤回，现在看来，猎户帝国是下了决心要一举灭掉泛银帝国，怎么也不会撤军了。

　　现在商浩把星球收入到仙田世界里面已是非常的容易，没费多少力气，商浩已经是把整个的星球都收了起来。

　　收起之后，商浩拿出了柳如他们弄到的各方势力的分布图看了一阵，这才把仙田世界里面的所有高层都集中到了一起。

　　夏冰芸她们四个女人看到商浩又有那么几个女人时，出乎商浩的意料，大家都很是平静，仿佛认为这件事情就是正常似的，谁也没有吵闹，并且还表现得非常的融洽。

　　想了一阵，商浩也明白了，这种事情在仙界就是一种非常正常的事情，越是能力强的人，女人也越多，就连那些女强者，她们有无数个帅男的事情也并不少见。

　　既然是这样，商浩也就彻底的把心放下来了，看向大家道：“现在整个的泛银帝国正在发生变化，把大家找来就是商议下一步我们该如何做的事情。”

　　柳如就把整个的情况向大家介绍了起来。

　　轩辕长天他们一直在仙田世界里面，并不知道外界的情况，一个个都是惊得脸色大变。

　　不过，他们这些老头都不是一般的人，虽然修为低一些，却是有着丰富的政坛及军队作战经验，就开始思考了起来。


第599章 北上

　　对具体的情况众人都有一个简单的了解，轩辕长天展开面前的星图，指着星图上他们的位置，认真说道：“现在整个的帝国已是一片混乱，谁的势力也无法短时间内占上风。对我们来说还是有利的。”

　　“哦？”

　　商浩其实早已有了一些自己的想法，现在的情况对于他发展信徒当然有利了，关键是他担心自己的力量，毕竟相比起来，他的力量算是最弱的一方。

　　“总的来说，帝国可以分成四块，南王是一个，占据西南大片区域，与猎户帝国没有很大的战争冲突，猎户的比查林已经挥师中部和花骨打对立，除去北方的一些小势力，另外有些实力的只有我们。”

　　听着轩辕长天的讲述，商浩道：“还有一些帝国的残余，他们其实才是最强的一股力量，现在他们割据一方，不容小视。”

　　轩辕长天道：“其实，我们当前的情况下可以不管其它的势力，只需要对付好与我们有关的势力就行了。”

　　商浩微微点头，指着面前的星盘，环视众人，道：“我们所处的位置在东南方向，是在比查林的后方，看样子他是不会回头对我们进行攻击，因为他想拿下帝国的主要位置，就是花骨打所在的位置。”

　　柳如道：“是的，从我们的情报中可以知道，猎户帝国对他的支援并不会太强，所以，他现在的想法应该就是以战养战！”

　　“师傅，这是我们的机会。”周倜突然想到一些东西，见众人都盯着他，商浩又对他点头示意，道：“比查林和花骨打相比，花骨打的势力明显要弱于对方，而我们正可以趁着这样的机会去找到花骨打，与他们联合！”

　　商浩顿时陷入沉思，周倜说的很有道理，现在西南方向被人占据，中部被占据，花骨打占据帝国中部一半区域和东北地区。如果他能和花骨打联合，对比查林前后夹击，那是最好的办法。

　　想到这里，商浩就说：“你们的意思我明白，你们就先藏在这里，我出去一趟。”

　　大家明白商浩出去很危险，可是这里并没有合适的人选可以穿越比查林的防线，除了他。

　　“这样吧。”商浩把手一挥，不让大家再劝了。

　　根据众人的商讨结果，商浩动身前往花骨打所在的帝国核心区域泛银星。

　　如今的避雨屋非常强大，它早就成为强大的飞行机器，但是商浩不敢过于高调，星空上所有的交通要道都已经被比查林派出重兵把守。

　　经过一番周折，商浩花费几天时间到达泛银星，本想找地方降落，但他发现在泛银星周围的几颗卫星上，有一种强大的阵法将几个星球相互链接，相互守卫。

　　商浩想进入，就必须通过官方的通道才行。

　　他将避雨屋收起，伪装成一个中年男人往前方走去。

　　守卫的士兵都是登仙十五层的存在，商浩刚走上前去，就被面前的士兵拦住了。

　　“站住！你是干什么的？”士兵一脸威严，最近情势严峻，比查林和他们双方都很紧张，所以才将星球用强大阵法保护，严格控制进入。

　　这些天来，很少有人进入星球，几名士兵对商浩的身份很是怀疑。

　　商浩脸色沉着，过来是找花骨打聊关于合作的事宜，进星球不容易他也心中有数。

　　泛银帝国已经覆灭，尽管三王子任命商浩为南方战区统帅，但他不认为能够得到承认，直接说明身份可能不会引起好的作用，所以他决定隐藏身份，通过一些特殊途径找到花骨打。

　　“我是来寻亲的。”商浩一脸镇静。

　　这时，从入口一旁走来一个留着络腮胡子的壮汉，他身后跟着两名士兵，壮汉身上放出强大气势，对方竟是二品仙人。

　　“凌统领！”

　　几名士兵大声喊道，满脸尊敬。

　　又一名士兵走到凌统领身边，在他耳边低声说了几句话。

　　士兵闪开，商浩的眼神正好与凌统领相交，二品仙人的气势全开，很明显，对方正在用强大的气势试探着商浩，商浩就有意做出一种无法坚持的样子。

　　“探亲？”凌统领看向商浩。

　　“我真的是来探亲的。”商浩临危不惧。

　　“一个小小四品仙人竟然能抗下我的威压，你们后退！”凌统领大喝一声，幻境立即打开。

　　商浩马上退后一步，认真起来，对方竟然已是看出了自己的修为情况，很不简单了。

　　那就打吧！

　　商浩也不想再装了，不打一下真是不行了。

　　凌统领冷哼一声，手里出现一把巨型大斧。

　　“攻！”

　　大斧已是祭了出去，迎风大涨，一把大斧已是朝着商浩斩杀而去。

　　深吸口气，商浩不在隐藏实力，官印在手中祭出，上面显露出一个古朴的大字……子！

　　凌统领大吃一惊，手中大斧都颤抖。

　　周围的人更是吓得不轻，连声呼喊。

　　“是子爵官印！”

　　“他，他不会是那个人吧？”

　　“商浩，是商浩！”

　　……

　　商浩没有管那么多，手中官印压向凌统领。

　　凌统领没有想到一个小小四品仙人能有这样的官印，凭借他的仙器根本不是对手，可他在商浩的幻境当中想跑根本不可能。

　　这里人员众多，他也不能走。

　　拼了！

　　面对大印来袭，凌统领举起大斧直接丢向商浩的官印。

　　官印与大斧猛烈地碰撞在一起，发出一声闷响，接着，便是见那大斧断开。

　　这，就是实力的差距。

　　商浩冷哼一声：“你还有机会！”

　　凌统领也是响当当的一个人物，负责整个星球的外围保护，乃是花骨打手下干将，他当然不能忍受这样的屈辱。

　　“啊！”

　　凌统领暴喝一声，仙能运转充满全身，抬起的双手对准了头顶来袭的大印。

　　在商浩的驱使下，官印已经变得十分巨大，压在凌统领的头顶，仿若一座大山。

　　他没有继续驱动官印，只是让官印浮在凌统领的头顶。

　　“你不是我的对手！”商浩微微摇头，直接将官印收回。

　　满头大汉的凌统领盯着商浩，退后一步，面对强大的威压，一口鲜血顿时喷吐而出，已经耗尽大半力量。他一个踉跄差点倒地，身旁的士兵马上将他扶住。

　　这时，从入口处又是冲出了三人，竟是一个一品仙人和两个二品仙人！


第600章 来者不拒

　　“怎么回事？”领头的一品仙人盯着奄奄一息的凌统领，一脸威严地喝道。

　　“是……是商浩！”凌统领的眼神投向商浩方向。

　　一品仙人怒视商浩，几人的幻境同时打开。

　　商浩感觉到三股强大的力量向他袭来，不过那两个二品仙人还没有凌统领强大，主要是面前那个没有头发的一品仙人。

　　“你就是商浩！”一品仙人见商浩手中持一个印有子字印记的印章，不由担心。

　　商浩虽然是个四品仙人，但官印十分强大，已经拥有爵位，而且还不是普通的爵位。

　　对方的修为十分强大，单单是发出的威势，就让商浩感到压力。

　　他沉声道：“你是何人？”

　　没等一品仙人说话，他身后的中年人冲上前去，手中出现一个三品印章，大喝道：“去死吧，敢来这里放肆！”

　　“别……”

　　一品仙人话还没有说完，商浩已经挥手祭出手里官印，变大的官印直接砸向那个中年人，不但对方的私印破碎，就连他的身体都飞回去，倒在地面，大口吐血。

　　商浩没有动用绝对实力，要不然那个家伙就连生命都无法保证。

　　“你，你欺人太甚！”一旁另一个二品仙人怒声喝道。

　　“别冲动！”一品仙人上前一步，伸手拦住身边的人。

　　商浩手持官印，时刻准备动手，他来这里的目的很单纯，是想见到花骨打，就现在情况来看想见到对方得杀出一条血路，除非面前的一品仙人明进退，放他进去。

　　“我没有恶意。”商浩压低声音。

　　一品仙人自然无法相信，商浩威名他自然听说过，也知道商浩确实有着强大的实力，现在一看外界传言并不虚假。

　　这里的情况星球内已经明了，这次出来，为的就是抓住入侵者，自然不能放过商浩。

　　“哼，你们退开！”

　　说话间，一品仙人幻境全开，威势发出，手中出现一个印着子字的官印。

　　商浩眉头一皱，对方竟然与他的官印爵位相同，怪不得并不惧怕。

　　“去别处一战！”一品仙人说话间已经飞起。

　　商浩必须硬着头皮迎战，这个一品仙人恐怕已经是高手中的高手，如果将他打败，或许就能见到花骨打。

　　很快，商浩和一品仙人站在星空之上，两人相互盯着对方。

　　商浩的官印已在头顶，一品仙人的官印在手上。

　　两人的官印并不相同，商浩的官印色彩更鲜亮，而那一品仙人的官印相当暗淡。

　　这样是什么原因导致商浩无法得知，但对方依然很强大。

　　现在没有时间管那么多，一品仙人手中官印已经祭出，向商浩砸来。

　　商浩没有躲藏，官印祭出。

　　很快，官印剧烈地冲击在一起，发出巨大闷响。

　　商浩感到身体强烈震颤，自从实力提升后，这个一品仙人是他遇到的最大敌手。

　　“收，出！”

　　两声大喝，商浩的官印再次向一品仙人袭去。

　　闷声再次传来，这就是一场硬碰硬的战斗。

　　这次，商浩的官印没有和对方的官印分开，他立即往官印上注入仙能，让官印再次向前推进。

　　果然，官印在注入更多仙能后，已经将对方的官印向前推进。

　　可是，一品仙人非常强大，马上着手提供更多的仙能。

　　双方的仙能都十分充足，一时之间谁也没有打倒谁，两个印章就在两人中间漂浮相聚在一起，而他们的额头渐渐地被汗水覆盖。

　　一品仙人没有想到商浩这般难对付，立即往官印里去引天道意志，决心将商浩轰杀。

　　顿时，一品仙人的官印就变得不一样，官印上面的子字显出黄色光辉。

　　商浩不清楚这是怎么回事，眼看他的官印就要抵挡不住，马上收回，他可不想仙器被打的粉碎。

　　对方官印马上向商浩来袭，他知道躲避是不可能的，也发现对方的不一样，那种能力是来自天道意志的威压。

　　深吸口气，商浩大喝道：“去！”

　　官印一发出，上面的子字就显出一种红色的光芒，直接砸向对方官印。

　　“红色的天道意志！”

　　一品仙人不敢想象，天道意志是最强大的力量，从绿到黄，再到红色。

　　商浩的天道意志已经达到如此程度，一品仙人知道败局已定，他想要收回官印已经来不及。

　　一品仙人看见他的官印被商浩那发着红色光芒的官印击退，向着他的方向来袭。

　　“去！”

　　一品仙人暴喝一声，再次注入更多的天道意志，可是层级无法逾越，尤其是在这样的情况下。

　　“给我退！”

　　商浩见对方还在抵抗，便动用更强大的能量，他必须将一品仙人击败。

　　红色光芒大盛，将那黄色光芒完全压制。

　　一品仙人无力抵抗，他的官印被打退，命中他的胸口。

　　干掉对方不是商浩的本意，他大喝一声：“收！”

　　官印马上撤回，但是一品仙人已经受到重创，一口血液吐出，与官印一起飞落星空，直接掉落在星球的大门口。

　　商浩捂住胸口，努力让自己呼吸顺畅，收回官印，落在地面。

　　守卫们没有想到一品仙人不是商浩的对手，他们手里各持仙器，随着商浩的迈步，他们不停后退。

　　“不要，不要！”

　　一品仙人突然喊道。

　　看着奄奄一息的一品仙人，商浩神情冷漠，还是说道：“我没有恶意。”

　　如果商浩真想杀死一品仙人等人是可以的。这点一品仙人知道，他微微起身，走上前去与商浩面对面，一脸尊敬：“商大人，您到底想做什么？”

　　“我要见花骨……”话还没有说完，商浩就感觉不对，他改口道，“我要见花大人。”

　　一品仙人瞪大眼睛，没想到商浩是想见花骨打。

　　“不行，花……”

　　“闭嘴！”一品仙人怒声道，狠狠地瞪了身边的二品仙人一眼。

　　商浩沉声道：“还请行个方便。”

　　“马上进去通报！”一品仙人冷声道，转头一脸客气，“商大人，请您稍候。”

　　看着面前嘴脸变化的一品仙人，商浩微微摇头，果然还是拳头大说话算数，而他也意识到花骨打手下都如此强大，恐怕这个花骨打更难对付，对方会不会答应他的要求？

　　商浩很担心，只能走一步看一步了。


第601章 各有手段

　　花骨打是一个中年男人，身着锦衣，气势非凡。

　　商浩看着面前坐在榻上的花骨打，微微点头，客气道：“花大人，您好。”

　　“商大人果然一表人才，看座！”

　　花骨打一招手，立即有手下过来，给商浩搬来一把木椅。

　　“行了，你们先出去，我想商大人有重要的事情和我说。”花骨打看起来没有太大的架子。

　　很快，人都离开。

　　这次过来，商浩的意思很简单，想了想，道：“花大人，当下局势动乱，您这里的情况似乎并不好。”

　　没来之前，商浩以为花骨打会坐上龙椅，当皇帝，但对方并没有。花骨打已经派人将皇宫看守，还住在他的公爵府中。

　　“哦？”

　　花骨打微知道：“你哪里看出我不好了？”

　　商浩也是一笑道：“原来很好啊！”

　　花骨打就看向商浩，商浩也看向了花骨打。

　　两人的心中都赞了一声，对方果然非同一般。

　　“外敌，始终都是我们最大的敌人。”商浩沉声道。已是这样的情况，商浩也不想做试探之事。

　　看到商浩直言，花骨打也一改刚才的态度，微微点头道：“不错！”

　　商浩道：“什么事情都应该在集团的基础上进行，否则我们将成为亡国奴！”

　　花骨打微微点头，说：“商大人说的没错，我确实很讨厌入侵者，可是没有入侵者谁又为我们提供机会呢？”

　　商浩暗自点头，花骨打始终是叛军，能有今天的确是外患带来的。

　　不过，花骨打说的是事实，如果不是猎户帝国的军队不会导致三个王子的军队完蛋，不会让花骨打有机会杀掉帝国的皇帝。

　　商浩本来可以一步步地发展信徒，甚至用他的仙田建立一个世界。动乱的情况下，会给商浩给多机会，但这些机会同样充满危险，毕竟他不是一个人。

　　“花大人说的有理，但是外敌始终是我们最大的敌人。”商浩重复道。

　　花骨打已经明白商浩想说什么，他想了想，直接道：“那好，既然你这么说，猎户帝国的军队达到数百万，是你能对抗的了他，还是我能？”

　　显然，商浩不能，不然他不会将整个太阳系都收入仙田。

　　“您虽然与对峙，但不代表……”

　　商浩没有继续说下去。

　　花骨打呵呵笑起来：“商大人所言甚是，不过我既然能和他对峙，让他这么长时间没有动手自然有我的办法，就像你，你会藏。”

　　果然都非善类，这花骨打也不是一般的人，自己的一些秘密他估计也暗中在观察着，现在想让他顶在前面就有些难了。

　　商浩一看花骨打现在的这态度，心中也明白，花骨打并不容易被自己说动，所以，现在继续说下去基本上无意义了。

　　时间不等人啊，商浩不乐意在这里跟花骨打浪费时间。

　　“当然，我对商大人是很欣赏的。”花骨打说出他的意思，像是商浩这样的存在已经非常惊人，不但三王子欣赏商浩，他也是一样。

　　商浩面带微笑：“我也是一样。”

　　花骨打的身上气势一展，强大的气势向着商浩就压了过去。

　　“当下局势确实动乱，大家都要选对阵营。”花骨打嘴角上扬，盯住商浩道：“你说呢？”

　　“如果我们能够结盟，那是最好不过。”商浩还是压住脾气，让花骨打能同意他的意见。商浩也只能装了，他已看出了花骨打吞并自己的想法，这事商浩当然是不可能同意的。

　　“这样吧，不如商大人先在我这里待一段时间，我想你会明白我的意思。”花骨打微笑着说。

　　这时，花骨打已经起身，大声道：“来人！”

　　商浩时刻准备动手，尽管他看出花骨打的实力非同一般，就现在的情况来看，战斗或许无法免除。

　　进门的只有一个人，商浩也舒了口气。

　　“你安排一下，把我在东区的那个府邸安排安排，让商大人先住在那里。”花骨打命令道。

　　他的手下有些迟疑，东区的府邸是花骨打闲暇时刻去的，那边的环境很好，而且花费大价钱才弄好的。

　　见手下迟疑，花骨打沉声道：“快去！”

　　这样，他的手下才立即动手。

　　商浩叹口气，对于花骨打的做法他很不满意，看起来花骨打是不想与他合作，而是想让他跟在花骨打的手下，还想将他留下来。

　　不过，花骨打还是低估了商浩，留下他是可能的，因为还有许多事情需要商浩亲自去办。

　　“行了，走吧。”花骨打轻轻拍了拍商浩的肩膀。

　　商浩出门，花骨打的手下已经在门外等候，他撇了眼身边的人，微微摇头，看来这里是不能待下去了……

　　商浩刚走，在花骨打的房间里就出现一个身材高大的外域男人。

　　“查尔大人，看来您的隐匿术又更进一步。”花骨打显得很客气。

　　“花大人高抬了。”查尔坐下身子，想起刚才的商浩，说，“这个家伙的意见我们倒是可以考虑，但花大人似乎并不看好他啊。”

　　花骨打微微摇头，说道：“这你就错了，商浩凭借无敌金身决完美入品，前途不可限量，而且此人极为聪明，是一个绝好的将才。”

　　查尔微微点头，说：“那花大人可要把握好他啊。”

　　这是自然，花骨打没有回答。

　　他想了想，直接道：“我们双方的合作，我想可以进一步进行，像是商浩这样天真的人不在少数，所以我们有必要点醒这些人，也让比查林看看我们到底是凭借什么与他们抗衡。”

　　“这些好办，我回去后会把您的意思带给陛下，这边也需要您继续坐镇，我们毕竟是外邦人。”查尔微笑着道。

　　花骨打哈哈一笑道：“这里的事情尽管放心！”

　　花骨打要的就是这样的效果，对于现在的他来说很简单。

　　北方的帝国支持他，就算是猎户帝国的大军来袭也必定要掂量掂量，毕竟他们的精锐部队已经很痛苦，泛银帝国是不行了，但别人很可以。

　　随即，花骨打和查尔对视而笑。


第602章 西北

　　在进入这颗星球之前，商浩早早地就设下传送阵，为的就是防备着这一天。商浩现在做事都非常小心，未战就会先留退路。

　　毕竟，泛银星有着强大阵法笼罩，能够护卫其安危，但还是无法屏蔽传送阵。

　　既然花骨打没有心思合作，商浩也就没有必要继续留下，安稳地过了几天，他就找了个机会，直接传送回到暗月星上。

　　大家得知花骨打的态度之后，都显得很担忧。

　　他们本想与花骨打合作，把比查林赶出泛银帝国，无奈花骨打不同意，现在只能另寻出路了。

　　“花骨打的情况我们暂时无法知晓，他既然这样做就有一些凭仗，所以我们还是要发展自身的力量。”

　　商浩显得很是严肃，与花骨打交流的时候，对方明确说出有办法对抗比查林的猎户大军。

　　现在商浩所处东南地区，这一片在比查林的大军经过后已经一片狼藉，大量的人员死亡，这里星球虽多，但并不适合商浩。

　　见众人都沉默着，商浩沉声道：“我们还是需要一些入品的高手，在这方面我们实在太过缺乏。”

　　轩辕长天等人经过商浩的帮助都提升了一些境界，但是他们依然无法在这片大陆上立足，各方势力有太多强大的存在。

　　商浩这次前往泛银星就有深刻的感受，花骨打的手下随便拉出来都是二品仙人的层级，他一个人能对付几个二品仙人，甚至一品仙人。

　　商浩对于这事也是无法，毕竟自己的底蕴太少了，华夏族的发展也太晚了一些。

　　怎么办？

　　商浩一直都在想着如何在这方面突破的问题，可是，到了现在他也没有想到一个好的办法。

　　周倜想了想，语气凝重地说：“师傅，我们这边没有人过来的原因就是资源基本都被扫空，想要继续发展几乎没有什么机会，所以……我建议离开。”

　　离开？

　　商浩并没有这样的想法，从得知猎户大军到来之前，他想的就是躲藏起来，逐步发展。可目前的情况不如想象的好，他也没有考虑过离开。

　　“去哪里？”商浩询问道，对周倜的意见，还是很是重视。

　　突然，柳如说道：“去西北。”

　　周倜也点头。

　　环视众人，商浩发觉大家都是这样的意思，微微点头，示意柳如继续说。

　　“东北乃是花骨打的大本营，皇帝陛下召集军队让花骨打进入中部地区，却是自食其果。”柳如顿了顿，深吸了一口气，脸色越发凝重地说，“而且东北又有马伦帝国虎视眈眈。”

　　商浩对泛银帝国有一些了解，西北地区民风彪悍，相对来说略显贫瘠，人数也少，但是区域大说起来人数也不少。

　　西北地区势力分部众多，而且有一个绝大的优势，那就是各自为盈，适合商浩这样的势力发展。

　　如果说是别人想要拖家带口前往西北可能不行，但商浩可以，他可以让星球进入仙田，独身一人前往西北。

　　“或许这是最好的选择。”商浩沉声道，紧蹙的眉头缓缓松开。

　　按照大家的决定，商浩开始动手操作，他将信仰之力包裹星球，与星球的意识相连，直接就将星球收入仙田。

　　之后，商浩利用避雨屋花费数天时间来到一个叫做文美的星球，根据调查他得知这里的领袖叫做胡成。

　　胡家在这个星球已经生存多年，势力很大。

　　文美星是整个西北地区数一数二的星球，胡成是一品仙人，在帝国崩溃前是文美的州府。

　　商浩选择这里的原因就是想省去一些麻烦，整个西北地区和泛银帝国的其它地区一样，都在不停发生战斗，基本属于大鱼吃小鱼的状态。

　　为了方便，商浩来到胡成的州府门前，盯着面前的几名登仙层三十层的守卫，四品仙人的威压全开。

　　顿时，两个守卫站不起身，商浩大声喝道：“让胡成前来见我！”

　　就算是对方人多，商浩也不怕，他早早地就做好万足的准备。

　　不过，胡成并没有前来，来的是两名二品仙人，对于商浩显然不够看。

　　“让胡成来！”

　　商浩大喝一声，印有子字的官印祭出，那两名二品仙人更是难以接受，区区四品仙人，就拥有子爵官印，这简直不敢想象。

　　“上！”

　　两人对视一眼，幻境全开，一个私印和一把仙剑祭出，分别从两个方向向商浩袭来。

　　商浩冷哼一声，官印已经浮现在他头顶，光彩熠熠形成巨大的保护。一时间，那两把仙器只能在官印面前微微颤抖，无法前进。

　　“怎么会这样？”

　　二品仙人满脸震惊，他们实在是难以理解。下一刻，两人对视一眼，同时将大量仙能注入仙器。

　　嗡嗡嗡……

　　两把仙器颤抖不已，气势陡然增加。

　　顿时，商浩的压力大增，只得暴喝一声，强行催动官印。

　　嘭的一声，两把仙器被直接撞飞，那两人更是瞬间倒地，哇的一声吐出一口鲜血。

　　商浩冷哼一声，跨过两人走上前去，偌大的州府在他眼里也不过如此。

　　可就在这时，从州府围墙里面飞出三个三品仙人，三个四品仙人，和一个五品仙人。

　　七人将商浩围在中间，手里持有各色仙器。

　　只听一人喝道：“一杀震！”

　　第二个人喝道：“二杀去！”

　　“三杀定！”

　　……

　　“七杀灭！”

　　竟然是七杀阵法！

　　商浩眉头微皱，此阵法不可小觑，随着七个品级高手的声音落下，商浩的身体已经无法动弹。

　　七个品级高手再次重复话语，手里的仙器从四个方向分别来袭。

　　商浩幻境全开，可是对方的力量巨大，七个人的力量随着每次攻击汇聚到一起，威力甚至超出一品仙人。

　　“这样就想拿下我？”商浩哼了一声，只见他的全身气势猛然间大涨。

　　他闭起双眼，举起双手，头顶的官印越来越大，将他整个人笼罩，官印上面发出红色的光芒已经将商浩身体从头到脚笼罩。

　　“震！”

　　商浩猛然睁开双眼，身体周遭的红色光芒已然全部发出。

　　庞大的能量向着敌人而去，商浩现在的气势完全调动了起来，全身的仙能滚滚涌动。

　　与此同时，只听商浩周边的三品仙人大喝一声：“灭！”

　　七个人的力量从商浩面前来袭，官印发出的天地意志已经将七人的力量抵消，然而官印的力量却丝毫不保留地冲击到了每一个人的身上。

　　一连串的惨叫声响起，七杀阵的六人直接退出，倒在地面，只有商浩面前的人还站着，但是他也是满脸通红，气喘吁吁。

　　“给我退！”

　　商浩低喝一声，只见他面前的三品仙人一口鲜血喷出，身体直接撞向州府大门。

　　可下一刻，那三品仙人的身子竟是在半空中突然停下！

　　只见在他身后出现一个满头白发的老者，老者手一转动，便让那三品仙人慢慢飘落地面。

　　“你是何人，好大的胆子！”


第603章 原来如此

　　“商浩！”

　　商浩沉声喝道，没有隐瞒。反正这次过来为的就是收服胡成，必须用绝对的实力让胡成知道他的厉害。

　　“胆子不小！敢来我胡成的地盘！”老者冷冷地说着，这个名字实在是太熟悉了。帝国发生的一切他早有耳闻，最近这段时间商浩可谓出尽风头。

　　破南王精锐，从猎户帝国的屯兵星球抽走六十条仙脉，这些事情，胡成都知道，最为关键的是，商浩的官印已经达到子爵。

　　“哼，不管你是谁都要死！”胡成乃是一品仙人，官印虽是男爵，但是他的实力却更是强大，气势上自然不能弱于商浩。

　　胡成也不是弱者，要不然就不可能统领那么一支强军。

　　这时的胡成已是气势上涨。

　　“你终于出来了！”商浩大喝道。

　　没等胡成接话，商浩的大印已经对他砸去。

　　官印在空中不断的涨大，那巨大的子字浮于空中。

　　这商浩不按套路出牌，让胡成一惊，马上祭出官印。

　　一个是带着子字的官印，一个是充满了仙能的大印，两枚大印就在这空中碰撞。

　　两人官印碰撞在一起，发出巨大的轰鸣，以官印为圆心，周遭的建筑和仙人们纷纷退散。

　　太强了，胡成的目光投到商浩的身上，他也没想到商浩会有那么的强。

　　“可敢来星空一战！？”

　　商浩不想将这里毁坏，就算州府有特殊阵法保护，但其它的地方可没有，这里是他要生存的地方。

　　话罢，商浩腾空而起，胡成紧随其后。

　　霎时间，商浩和胡成出现在星空之上，随着他们来的还有胡成的手下们，在下方观战。

　　“胡大人，我给你一次机会！”商浩突然喝道。

　　“聒噪！”

　　胡成沉着冷静，不想被商浩的话语分神，目前要做的就是干掉商浩，保护他的地位不受侵犯。

　　话不投机半句多，胡成直接出手，硕大的官印腾空而起。

　　见胡成印有男字的大印砸来，商浩猛的将官印打出，双方官印接触，随着轰鸣还有巨大的能量波动，让周围散落的陨石都四散碎开。

　　双方都已经调动天地意志的能量，尽管商浩的官印要高于胡成，但也相当麻烦，无法马上将他轰杀。

　　商浩不想将胡成杀死，他只想收服胡成，让他为己方所用，这样才能保证一切按照计划进行。

　　信仰能量和善能要比天地意志能量弱很多，但对于已经使用出全部天地意志能量的胡成，商浩很有优势。

　　商浩将更多的信仰能量和善能包裹在官印上面，对胡成进行攻击。

　　天地意志用完，胡成灌入仙能对付商浩，他哪里想到商浩会有这般强大的信仰能量，很快就坚持不住。

　　一口鲜血在胡成口中吐出，官印很快就被商浩的官印打翻，向他的身体压去。

　　“如果不想死在这里，就求饶！”

　　商浩的目的就是这样，胡成再强大，也不是他的对手，但胡成的手下人员众多，是一股不小的力量。

　　“杀了我！”胡成自然不愿意甘做商浩的手下，在这一片区域，他是最强大的存在之一，本是能够统一西北向帝国中部进发的人，如今却要被降服，他如何能够忍受，所以他宁愿去死！

　　商浩冷哼一声，没想到胡成还有这般的气魄，要是一般人早就求饶。

　　这样倒是更好，商浩收回官印，胡成瞬间解放。

　　“你！”

　　站起身子，胡成没想到商浩竟然没有杀他。

　　“我说过，你有一次机会，现在机会就把握在你的手上，因为我要的不单单是整个西北，乃至整个帝国！”

　　商浩大声喝道，双眼微眯。

　　盯着商浩，胡成看不出商浩在想些什么，但他的双眼深邃，如同星空一般，难道他是想……

　　胡成最大的想法也就是从帝国干些事情，而商浩似乎有更大的念想，就像他不杀了他一样。

　　“难道……你真能收服西北？”胡成想的还是更实际的事情。

　　商浩嘴角上扬，道：“西北只是我们的开始，如果你不愿意，我绝对不会强求你，还会放你一条性命，不过我想有人会与我合作。”

　　听商浩这样一说，胡成立马就着急了，凭借商浩的实力是可以将其他人拿下的。一旦商浩拿下其他人，他就十分危险了，再次与商浩见面必然必死无疑。

　　如果，胡成现在就跟着商浩，非但不会死亡，可能还会得到莫大的好处。

　　权衡利弊，胡成半跪地面，双手握起举过头顶：“商大人，我愿意跟着你！”

　　“好！”

　　商浩双眼放光。

　　好不容易将胡成收服，商浩与胡成一起回到州府，胡成召集州府所有高手，在众人的面前大声喝道：“我身旁这位就是鼎鼎大名的商浩，商大人，现在他就是我们的商大人。”

　　此话一出，大家皆是心惊，刚才发生的事情大家都清楚，胡成已经被打败，众人无法说出什么。

　　商浩知道必须服众，祭出印有子字的官印，把官印浮在空中，让大家看得清楚。

　　“我是商浩，希望大家在今后的日子里相互担待，我将会让大家接受更多的资源，让大家在整个西北，乃至整个帝国都有一席之地！”

　　商浩说的激动，下面的人很多不服，这是自然，毕竟他刚刚进入这里，还需要一段时间。

　　如果，星球上的人都能得到好处，他们会服从商浩的意志，这样他就得想一个好的办法。

　　当然，胡成是要帮助商浩的，首先就得让胡成做出表率。

　　商浩见差不多，对身边的胡成低声道：“先这样，我们单独聊聊。”

　　“好。”胡成答应，大喝一声让众人散去。

　　商浩将他有教派的事情告诉胡成，让胡成帮助他宣传，信仰之力对每个人来说都很重要。

　　胡成自然明白，既然选择跟着商浩就要做出一些表率。

　　具体的情况商浩也了解了一下，胡成控制的州府面积在西北地区是第三大，不过他的综合实力在整个西北是第二位。

　　不过，随着各方势力的吞并，其他一些看起来小的势力都在不断的发展，很难说到底谁更强大。

　　最近，胡成和一个叫做李林的人发生一场大战，李林的实力排在第四位，双方损失极大，胡成又怕别人前来偷袭他，所以现在很是担心。

　　商浩发现，自己过来的正是时候，怪不得这次胡成会亲自上阵，估计也是被他的力量打怕。

　　双方各有想法是真的，不过，商浩要趁着这个机会让胡成相信他确实有手段，也让胡成认真为他办事。


第604章 实力

　　看着这文美星，商浩暗叹了一声，这里将会是自己发展的一个根据地上！

　　再次进入到了仙田里面，商浩把里面的人都集中了起来。

　　听到商浩这段时间的情况讲了一遍时，轩辕也是激动道：“有一个生存的地方就可以了，我们只要华夏的根不灭，到什么样的地方都是可以生存的。人的成长需要的是不断的磨炼，你把大家收入你的世界虽然能够保护到大家，但是，这是不利于我华夏族的成长的，我希望你还是把族人都放出去，让他们在战斗中成长！”

　　商浩把轩辕长天的话琢磨了一下之后也不得不点头，轩辕长天说得是对的，没经过风雨成长起来的人是无法成为华夏的强者。

　　能量展开，一颗颗的星球就从商浩的仙田世界中放了出来。

　　一时之间，整个的星空都是拥有着生命的星球。

　　胡成没想到商浩突然之间弄出大量人员，很是惊讶，不知道他是如何做到的。

　　双方接触时间不长，商浩还是要提防胡成，保护好仙田的秘密。

　　商浩派出他的徒弟周倜，让他作为特派员统计关于文美府的相关情况，人员等一些品级的高手之类的信息。

　　让商浩略微吃惊的是，胡成手下高手不少。

　　单是一品仙人就有百名，二品仙人达到三千多人，剩下的入品的高手也有足足五六千人。

　　根据商浩的了解，整个西北地区比胡成弱小的势力有数十个，要么控制某州府，要么就控制某县。

　　不过，胡成的情况就比较麻烦，州府的东边是天英府，知府是李林。

　　其它位置都是一些小的势力，那些小势力天天发生战斗，胡成需要提防李林，所有没有时间去处理那些小势力。

　　胡成和李林刚刚进行完一场大战，商浩又刚刚来到，不准备马上去对付李林，就现在情况来看，他需要准备的还有很多，像是合一攻击之类需要一段时间的蓄能，仙脉自然足够，时间却是还不够。

　　趁着这个时间，商浩让周倜去周边小势力看看情况，也让柳如代替他去各个星球传播教义，拉拢更多的信徒。

　　有胡成在，所有这些事情很好做。

　　没多久，周倜就回来了。

　　“师傅。”

　　坐在太师椅上的商浩看着进门的周倜，让周倜站在身前，问道：“让你调查的怎么样了？”

　　周倜想了想，道：“根据我的调查，在州府的西边，北边和南边三个方向分别有十二个小势力，最大的一个是北边的顺利府，州府是一个叫做霍斯的人，这个家伙是一品高手，手下有五个一品，入品的大概有近千人。”

　　微微点头，商浩意识到这些人已经不少。

　　他手下的高手并不多，入品的也有四万五千多人，多是周倜这样入品时间不长的人，而且这些人基本都不是官员。不过他的信徒众多，可以使用合一攻击。

　　“这样问题就不大了。”商浩点点头，想了想，道，“我给你五千入品高手，你带领这些拿下周遭的这些势力。”

　　周倜一听这话，有些激动，商浩手下星球众多，入品高手不过四万五千人，这一下给他那么多人自然高兴的不行。

　　“谢谢师傅！”周倜赶忙回答。

　　商浩微微点头，提醒道：“据我所知，这些小势力之外是一些像胡成这样的势力吧？”

　　“没错。”周倜有些担心，是怕在动手后会引起不必要的麻烦。

　　商浩继续道：“合一攻击我们必须把握住，这是我们最大的杀器！”

　　周倜表示明白，屁颠屁颠的去执行命令。

　　由于高手们大多在商浩仙田里的星球中，在文美星不好摄出。

　　商浩来到星空之上，将偌大的星球摄出，让人下去说明后，没出几分钟的时间五千名入品高手已然来到商浩的身前。

　　此时，文美星上。

　　胡成和他的一帮手下看着星空上发生的事情，不由地瞪大眼睛。

　　下意识咽口吐沫，胡成身边的一品仙人结结巴巴地道：“知府大人，这些人得有五六千人吧？”

　　“这商大人简直是变魔术啊，怎么凭空弄出了一个星球？”

　　众人很是不解，连同胡成也是一样。

　　商浩摄出的这颗星球正是暗月星，轩辕长天等一干高手都在上面，趁着这个机会，商浩又调出一万入品高手，在星空之上。

　　文美星上的胡成等人这才明白，要是他们反抗会发生什么样的事情，可能他们的星球在这场战争中不复存在。

　　“传下令去，不管商大人和他的人提出什么要求都尽量满足！”胡成严肃地道。

　　手下的人刚要去办事，胡成想起一件事情，马上安排道：“通知商夫人，就说我已经召集了所有的人，让大家入教！”

　　“是！”

　　大家看到商浩的实力后，都不敢迟疑，按照胡成的意思去办事。

　　星空上的商浩看着面前的部队，很是满意，这些人之前帮助他提供官印，现在已经恢复过来，他们也得到很多好处，大部分人在仙田中得到不同程度的提升，甚至有些天才的品层升了好几个。

　　“大家听说我！”商浩大声喝道。

　　星空上人数众多，但一片安静，每个人都是商浩的忠臣信徒，随着一声惊天的大喊。

　　“教主！”

　　商浩非常满意，大声道：“我们从南方到这里很不容易，大家虽在星球当中与我同生共死，当下帝国动乱，皇帝陛下被小人谋害，数万同胞流离失所，就连这西北之地也是一样，战乱不断！”

　　每个人都盯着商浩，商浩感觉到从众人身上产生的强大信仰之力。

　　“我们所要做的是解放这里的人们，让他们与我们有共同的信仰。既然帝国无人能为我们创造生活，那我们就必须抓起手中的仙器，创立我们自己的帝国！”

　　商浩说的激动，脸有些红。

　　他面前的人大声叫喊：“教主万岁，万岁！”

　　商浩被这万人的声音震慑的不行，这只是一部分人而已，他们只是先头部队。

　　接下来，商浩要真正的在西北之地吸收更多的人员入教，从而进行他伟大的计划。

　　让花骨打，比查林还有南王那些人大吃一惊。

　　这些都是商浩必须要做的，因为在这样的时刻，像是花骨打那样的人很多，如果他不马上行动建立起更大的势力，早晚会被吞并。

　　商浩早让柳如派人注意帝国中部的情况，现在那些人各自为盈，相互对峙，根本没有时间来管商浩，这正是他的好机会，自然不会放过。

　　想到这里，商浩大声道：“将士们，跟着你们的统帅，去吧！”

　　先头部队，五千名入品级别的高手乘上他们的战舰，与周倜一起前去收服那些小势力。

　　看着正在离开的队伍，商浩满意地点点头，看向下方的文美星，他还有另外一件事情要做，这就需要宁胡成来一起完成。

　　商浩的嘴角不由上扬，因为他相信自己的实力！


第605章 联合之计

　　商浩要做的很简单，无非就是用现在的力量对付胡成的敌人，也就是刚刚与胡成战斗过的李林。

　　胡成得知商浩的意思，很是兴奋，他一直都想拿掉李林，争夺这一片的控制权。

　　无奈，双方实力几乎对等，想处理掉李林，单凭胡成的力量是不够的。现在不同，他有了商浩的支持。

　　“知道我在这里的人应该不多吧？”

　　前几天商浩跟胡成大战一场，那场战斗他把胡成打败，但看到的人不多，应该还没有被传播出去。

　　之前胡成还是没有看到商浩的真正实力，或许只是在拖延时间。

　　商浩相信，在胡成看到他的人之后已经有更新的想法，所以他主动提出对付李林的话。

　　“这个……”

　　胡成有些迟疑，前几天就让人封死商浩在这里的消息，首先他是怕商浩只是一个人逃窜在这里来的，毕竟中部地区情势复杂大势力之间的战斗还在继续。

　　“呵呵，我明白。”商浩没有骂胡成，微微一笑，接着道，“这样吧，你把我过来的消息给李林，就说我给他机会让他臣服，要不然我们的大军可要开过去了。”

　　“是！”

　　胡成没有迟疑，立即答应。

　　暂时将事情安排下去，商浩就让胡成先走，还有一些事情需要跟柳如商量商量。

　　柳如本被商浩派下去传教，可是经过几天的时间来看情况并不好。

　　这样，商浩就明白是胡成没有支持柳如。

　　“夫君，刚才胡大人派人来找了我，他已经亲自安排人下去传教。”柳如不紧不慢地道。

　　商浩微微点头，这个胡成果然像他想象的一般，属于不见兔子不撒鹰的人。

　　“对了，帝国中部那些人有什么动静？”

　　柳如手下人员很多，在帝国各处都安插一些眼线，而且柳如对仙界的事情非常了解，商浩乐意把这些事情交给她做。

　　“那边啊……”

　　柳如沉思片刻，解释道：“南王本从西南，已经持续推进，现在已经和比查林以及花骨打对峙，三方小冲突不断，但都没有发生真正的战争。”

　　微微点头，商浩见柳如似乎欲言又止，让她直说。

　　“关于花骨打……”柳如深吸口气，接着道，“花骨打已经散步消息，他已经得到北边的马伦帝国的公开支持！”

　　商浩眼睛微微瞪大，这一刻他才明白花骨打为什么不愿意与他联盟，反而一定要他变成花骨打的附属者。

　　当初，三王子刻意抛出橄榄枝商浩都没有明确答应，现在倒好，一切跟他没有任何关系。

　　事实已经成为定局，商浩没有办法阻止，毕竟花骨打自身修为层级就很高。

　　商浩估计不是花骨打的对手，要不然也不会来到这西北偏远地区寻找那些层级高些人。

　　帝国中部的事情暂时抛在一边，商浩需要的是继续提升实力。

　　趁着这样的机会，商浩在仙田中取出大量仙草，让轩辕长天带一些人去换取制作传送阵，以及合一大炮的炼制器材等等，他所需要这些东西，谁知道胡成在放出消息后，李林会做出何种反应呢。

　　经过胡成的人刻意传播，商浩要带人攻打李林的消息已经传的满天飞。

　　李林坐在太师椅上，盯着面前单膝跪地的手下，听到对方紧张地道：“大人，不好了，胡成自称找到大靠山，说是要带领数十万入品级别高手来攻打我们，现在下面的人……”

　　“下面的人怎么了？”李林怒声道。

　　年轻人结结巴巴地道：“他们听说还要打仗，都吓的说是要，要……”

　　“要什么？”李林一拍椅子扶手，站起身子。

　　另一边名叫空力的老者马上挥手让年轻人离开，李林冷哼一声，坐在太师椅上，听到老者说：“大人，这个商浩你可了解？”

　　李林微微摇头，面前这个老者空力是他的军师，有一品仙人的层级，而且极其聪明。

　　既然李林不知道，空力只好把发生在商浩身上的事情告诉李林，并展开星图，指着胡成所在的文美星所在地的旁边，他说：“这里凭空出现一个叫做暗月的星球，据说上面有数万入品层的高手！”

　　听着空力的话，李林陷入沉思，虽然真实的情报没有手下的人说的那么夸张，但数万入品层的高手已经很骇人。

　　要知道，整个西北地区入品层的高手不过七八万人。

　　“如果他真的来，我们是没有办法抵抗的。”空力提醒道。对于商浩的到来，他们都是警惕的。

　　李林微微点头，这点他不否定。

　　“那你有什么办法？”李林只能询问空力。

　　空力摸摸下巴的白色胡子，笑着道：“这商浩虽然厉害，但我们还是有些机会，他来势汹汹看样子是想统一西北，但西北可不是只有我们一家啊！”

　　这话倒是没错，空力的意思李林也明白，可是这些年来他与几家的关系都不好。

　　自从帝国的皇帝陛下死亡后，几家联合起来干掉了省府的大人，就没有见过面。

　　空力向后退一步，半跪在李林面前，严肃地道：“大人如果信得过我，我亲自前去几家游说，一定赶在他们过来之前干掉他们！”

　　“那万一……”

　　没等李林说完，空力已然明白李林想说什么，起身站在李林身旁，说道：“这点大人不用担心，您只要派人联系胡成，就说愿意和商浩和谈，聊一聊收归后的事情，然后一口咬住您和胡成的矛盾，我想这个商浩一时之间不会解决的。”

　　李林两眼放光，大声笑着：“好，好，不愧是我的军师，等这件事情完成后，我一定重重有赏！”

　　空力摸着胡子呵呵笑着，一切都按照他想象的那样在办，如果成功进行下去西北的霸主很快就会诞生。

　　至于空力，将是西北帝国诞生的最大功臣！

　　想到这里，空力跟着李林哈哈笑起。

　　很快，空力就召集人马，行动起来。

　　这件事情非同小可，他必须要尽快处理的，要不然耽误了可就不好办了。


第606章 一击必中

　　李林他们在这里商议着的时候，他们并不知道的是商浩正在用善能的通道探查着他们的情况，他们商量的内容商浩已是了然于心。

　　通过善能通道，商浩已经发现李林要做的事情，既然这样一切就好办了。

　　商浩找来胡成，把发现的事情给胡成讲了一遍。

　　胡成大惊，张口就骂李林不是个玩意，各种脏话当着商浩的面就骂出。

　　太师椅上坐着，商浩微微摇头，伸手制止胡成，直接道：“这样，你亲自去会会这个空力。”

　　“大人，我……”

　　胡成有些迟疑，空力乃是一品仙人，与胡成不相上下。他唯一的优势就是拥有男爵官印。

　　“怎么，你打不过他？”商浩有些好奇，如果胡成推脱，那就真不好办了。

　　发怒，商浩是不会的。

　　手上的一品仙人少的可怜，所以他无法用自己的人。他自己又要对付李林，自然走不开，胡成就是最佳的人选。

　　“当然不是。”胡成答应道，“我马上就去安排！”

　　“好，辛苦了。”商浩目送胡成离开。

　　很快，李林那边传出消息，消息本是送给胡成，已经被柳如的人截下，使者被带到商浩的面前。

　　使者得知面前的人正是商浩，态度十分恭敬，话也非常简单，希望能和商浩去中心地区面谈。

　　“好！”商浩显得十分爽朗，想了想，继续道，“你回去告诉李林，就说我答应了。”

　　使者没想到会这般简单，与商浩确定好位置后，没等再说太多，就有人把他赶走。

　　见使者离开，商浩喊来轩辕长天，直接说道：“这样，你派出五千入品层级的高手找一个合适的地方……”

　　听到商浩的命令，轩辕长天点点头，立即前去安排。

　　本来约定的时间是第二天中午，可是李林并没有按照出现，通过善能通道，商浩发现李林正在和一个美丽的少女喝酒。

　　这样的情况让商浩感到愤怒，当下他做出决定，乘坐战舰，开往李林所在州府，一鼓作气拿下他！

　　商浩亲自上前指挥作战，让柳如待在家里。

　　既然情况已经这样，商浩带领一万入品高手开往李林方向，浩浩荡荡的战舰在星空前行。

　　首先，商浩带人来到目的地点，一个叫做地的星球，没过两天，他已经攻下大半星球，还是没有见到李林的主力部队。

　　战舰上，商浩看着前方的星空，门外轩辕长天快步走来，递上一份玉简，说道：“教主，这是胡大人送来的。”

　　商浩眼前一亮，知道让胡成办的事情有结果了。

　　一开玉简，果然见到消息，商浩哈哈大笑，说道：“这个李林主力不出是在等待支援啊。”

　　“教主，要不然我们全速前进？”轩辕长天提出意见。

　　商浩微微点头，意志坚定：“全速前进！”

　　很快，命令下达。

　　没有花费几天时间，商浩的万人队伍已经攻在李林所在的星球门口，但是迟迟没有继续攻击。

　　“教主，据下面的人观察这个李林用一种特殊的阵法将整个星球保护，看样子是难以攻入了。”轩辕长天有些担忧。

　　商浩点点头，沉声道：“我们的仙脉足够，让所有的人准备，合一攻击！”

　　“这……”轩辕长天不由吃惊，上万入品高手的合一攻击不可想象。

　　“不用说了，我们只有这么做才行！”

　　商浩无法多管善能的消失，在他攻下前几个星球后，他的善能不断减少，但是减少的同时也在增加，正好形成稳定的比例。

　　其实，商浩下了命令，让部队不要滥杀无辜，而是每进入一个星球都要安抚平民，传教。

　　在这短短数天时间，商浩的信仰之力有增加很多，少说也有数亿。

　　“等等！”

　　没等轩辕长天下命令，商浩就说：“先不要着急，让人传出消息，就说我们已经找出破阵法的手段，现在给他们机会，如果晚上还没有人投降，那就马上攻击！”

　　“是！”轩辕长天脸色一喜，答应下来，马上前去安排。

　　商浩没有选择，对于他来说现在所做的每一件事情都是为了壮大势力。

　　之前他成功拿下胡成，是因为胡成想要避免战争，先答应商浩，所以才做出妥协。

　　正是因为那样，商浩没有得到最初想要的结果。

　　现在不一样，商浩必须拿李林开刀，在拿下李林的同时震慑其他人！

　　消息很快散布完毕，可是星球上并没有人离开。

　　随着时间的流逝，商浩还是没有见到有多少人离开星球，看起来他们决定死守。

　　“教主，时间已到，准备已经就绪。”轩辕长天沉声道。

　　合一能量提前就准备好，在大炮中存着，现在要的就是将这能量从炮弹中发出。

　　“发射！”

　　商浩神情冷漠，死死盯着那白色星球，他能看出那星球包裹着一层仙能。

　　“我没有选择。”商浩冷冷地说道。

　　外面，战舰的炮门打开，蓝色的合一能量光芒正在聚集。

　　随着轩辕长天的一声大喝，合一能量发射出去，直接命中那白色星球。

　　合一能量与星球碰撞到一起，发出剧烈的冲击，星球上的白色雾气能量在与合一能量接触的地方慢慢向着后方散去。

　　很快，那星球露出本来的样子。

　　在战舰上的商浩感觉到震颤，这才发现那星球之下竟然是蓝色的，让他突然想起地球。

　　眉头紧紧皱着，这一刻，商浩突然有些后悔。

　　商浩闭上眼睛，在这一刻他通过善能通道看到了星球上所发生的一切，巨大的能量波动席卷星球，还有那李林感觉到震颤的那一刻，瞪大的双眼。

　　谁，都不敢相信这一切是真的。

　　商浩深吸口气，转过身子，在他身后的星球如同被砸碎的核桃一样散开。

　　无数的碎片在星空中肆意乱飞，战舰上的品层高手们打开幻境，利用仙能将战舰保护起来。

　　战舰内的商浩感觉到震颤越来越大，眉头再次紧皱，转身过后发现那所谓的蓝色星球已经消失不见。

　　强大的合一能量已经将星球彻底抹杀！

　　看到这里，商浩额头冒汗，心里有些微微疼痛。

　　这一刻，商浩想问自己一句：“值得吗？”


第607章 血海深仇

　　很快，李林败落的消息传遍整个西北，不管是大势力还是小势力都是人人自危。

　　而现在，有实力的势力还剩下两个，一个是关震，一个是梁龙。

　　另外，商浩的队伍已经将李林旗下的各个星球占领，派柳如前去传教，并带领许多高手，商浩很注意柳如的安全，更是加强了柳如的护卫。

　　鉴于旗下高手不多，商浩没有撤换李林旗下星球的负责人，而是让柳如一边传教，一边安插他的人。

　　想要接收一个州府没有那么容易，所以商浩得安排好人，让他们多费些力气。

　　毕竟，柳如是商浩的女人，值得信任。

　　商浩还有其它的事情要办，想要统一西北他还是要好好对付关震和梁龙。

　　早些日子，胡成抓住李林的军师空力，商浩回到文美星做的第一件事情就是见空力，有些事情还需要空力处理。

　　经过安排，胡成亲自带商浩前往关押空力的牢房。

　　黑暗的地下牢房里，胡成指着前面设有阵法的牢房，一脸尊敬：“大人，这就是空力。”

　　商浩看着牢房里打坐的空力，对方白发四散，衣衫褴褛，很像落魄的老道士。

　　胡成上前一步，瞪着两个眼珠，喝道：“空力，见到商大人还不起来！”

　　“不用。”商浩摆摆手，示意胡成不要说这些话。

　　见空力还是低着头，似乎没有听到胡成的话语，商浩在胡成的耳边道：“这样，你把牢房的门打开，我进去和他聊。”

　　“大人！”胡成着急了，“这万万不可啊！”

　　胡成这样说，商浩明白，空力虽然被抓住，但不代表对方没了能力。看样子这设有阵法的牢房只能将人锁住，无法限制被关在里面的人的力量。

　　“打开！”商浩重复道，要想空力为他办事，必须得显得有诚意，而且凭他的手段也不怕空力。

　　胡成没有办法，只能安排下人打开牢房的门。

　　为了防止空力逃跑，商浩进入牢房，胡成就让人把门关闭。

　　说来也奇怪，商浩都站在空力面前了，对方还是不抬头，像是已经死亡的躯体。

　　空力当然没死，商浩知道。

　　“空力，你我见面，我本以为你很……”

　　没等商浩的话说话，空力猛然起身，白皙的手掌散发着一道蓝色光芒，朝着商浩的胸膛打来。

　　“大人小心！”

　　牢房外面传出一声大喝。

　　商浩冷笑一声，身子一闪，一拳打向空力的肩部，让空力整个身体飞出，硬硬撞击在墙壁之上。

　　这一下，空力没忍住，一口鲜血从口中喷出。

　　见空力倒在地面，奄奄一息的模样，商浩眉头微皱，沉声道：“你我都是为帝国做事，皇帝陛下已死，你我都是无主之人，你没有必要为李林付出性命！”

　　空力抬起头来，不愿看见商浩，也不说话，直接扭头。

　　“还是个硬骨头。”商浩暗暗想到。

　　一品仙人放眼整个帝国也是强大的存在，空力层级高，又自恃清高，自然不愿意听商浩的话，也表现出对李林的忠臣。

　　“识时务者为俊杰。”商浩低声道。

　　空力的头还是扭在一侧，不说话。

　　商浩感觉空力有些难缠，但越是难缠说明对方越有强大之处。

　　“难道你不想看见西北统一吗？”商浩大声问道，既然空力能做李林的军师，就说明空力有这样的抱负。

　　空力这才盯着商浩，微微站起身子，与商浩对视，怒声道：“西北岂是你这外来人能够统一的？”

　　原来如此！

　　商浩这才明白空力为何对他这样愤恨，仔细想想也是，空力贵为李林的军师，李林对待空力自然不薄，他又击杀李林，把空力的家毁于一旦。

　　这样的仇恨若是放在商浩身上，就算死也会想办法报复这个恶人。

　　“血海深仇，不共戴天！”

　　空力双眼血红，咬紧的牙齿微微颤抖。

　　“你的仇不是我给你的！”商浩眼神冷漠，死死盯着空力。

　　空力瞪大着双眼，嘴角还挂着鲜血，如果可能甚至想咬死商浩。

　　“你的仇是比查林，是猎户帝国，是李林咎由自取！”

　　商浩格外激动，走到帝国东南，到西北，这一切他不想要，可都是猎户帝国的入侵，才让他行此下策。

　　要说商浩和空力有血海深仇，那也是猎户帝国逼的。

　　“你……”

　　一时之间，空力无法反驳，商浩的话也让他陷入沉思。

　　本来，空力过着舒服安定的生活，像是商浩说的一样，猎户帝国攻入导致这样的生活消失，多方乱战。

　　“如果来的人不是我，连你都无法活下去！”商浩压低声音。

　　外敌一旦入侵成功，会导致大量的普通人死亡，空力这样的人也难逃一死。

　　“你还有机会，只要你按照我的意思去做，我会让你得到你想要的一切，而且……”

　　商浩停顿片刻，因为他发现紧皱眉头的空力正在看着他，似乎是想让他说出下面的话。

　　“我一定会统一西北，也会带着西北军前往帝国中部，赶走外敌，为帝国所有死去的人报仇！”商浩显得无比坚定。

　　空力神情复杂，坐在一边。

　　商浩见空力这样，继续道：“我会给你时间考虑，你可以选择死亡或者在这里空度光阴。”

　　说完，商浩转身就走。

　　跟在商浩后面的胡成见他状态很差，赶忙道：“大人，我看还是让人干掉他！”

　　商浩停下脚步，转头盯着胡成。

　　面对商浩的眼神，胡成感觉很不自在，不知道说错了什么。

　　“如果你能说服关震和梁龙为我所用，我就把空力交给你！”

　　商浩扔下这句话，直接就走。

　　留在原地的胡成看着前面的商浩，眼神复杂，想要说服关震和梁龙这谈何容易。

　　难道被关在牢房内的空力就行？

　　胡成晃晃脑袋，并不这样认为。现在的空力自身难保，出都出不来还说服那两个家伙，压根不可能。

　　正是因为空力有些手段，胡成恨透了空力。

　　要不是空力在，上次胡成与李林的战斗，胜利者一定是他，而不是平手。


第608章 按计划进行

　　从善能通道中商浩早已探到了空力与李林说的话，当时空力对李林做保证，说一定会联合关震和梁龙。

　　商浩认为空力有些手段，可以为他所用，说服关震和梁龙和平解决问题。

　　不过，空力的骨头硬得很，不愿意为商浩做事。

　　生气是肯定的，但商浩更加确定，只要说服空力，对方就会全心全意的为他办事。

　　这次前来西北，商浩主要的目的是收服高手，让这些人在未来的大战中帮助他取得胜利。

　　合一攻击强大无比，一击就将李林所在的星球轰灭，商浩完全可以用合一攻击来处理这些问题。

　　可是，那样得不偿失，商浩将会失去获得大量的高手机会。

　　商浩想出利用空力做说客的办法，是因为空力有着绝对的优势。

　　首先，空力是李林的人，他深刻的知道商浩的厉害。然后，空力还有些手段，是商浩不知道的。

　　当然，空力不答应，商浩只能想其它的办法。

　　绝对的实力商浩是有的，大兵压境到也能够起到作用。

　　来西北的想法是对的，可是，商浩想的过于简单。

　　从空力的口中，商浩得知，对于西北人来说他始终是一个外来人，所以这些人对他都有一些反感。

　　不过，商浩有浩天教在，柳如下去传教可以让大部分的人得到好处，只要这些人得到好处，自然会为商浩做事。

　　要知道商浩仙田内已然成为一个世界，那些星球上的资源可以让他随意调用。

　　慢慢发展，还是可以的。

　　可是，帝国中部花骨打与比查林还在对持，南王随时都有可能插上一脚，三方的战争可能很快就会打响。

　　商浩必须尽快得到强大的力量，与其他三方进行抗衡。

　　想到这里，商浩决定马上行动。

　　既然空力不能为他所用，那商浩就必须做出一些事情。

　　强大的信仰能量可以控制一个人的神识，但是商浩不想这样做，现在很有必要，但他感觉这样做可能会让空力受伤。

　　不过，一个空力救下数亿人是值得的。

　　商浩刚刚从太师椅上起身，从门外匆匆跑进了一个青年。

　　“大人！”

　　青年走上前来说道：“空力让小的带话过来，说是答应您为您办事！”

　　“哈哈！”

　　商浩高兴起来，本来他还想利用信仰能量呢，现在不用了。

　　“快，让人把他请来！”商浩很是兴奋。

　　没一会的功夫，一身洁净，很有仙风道骨气势的空力出现在商浩的面前。

　　“坐。”商浩伸手示意，面带微笑。

　　空力能够想通实在是太好了，商浩十分高兴。

　　不过，空力没有坐下，双手抱拳在头顶，一鞠躬，说道：“大人，先让我为您做些什么吧。”

　　“好，好！”

　　商浩连说两个好，起身扶起空力，让空力坐在一侧，自己坐在空力的身边，轻声道：“我去找你自然是有事。”

　　在这样说话，商浩的眼神却是一凝。

　　空力早就料到，要不然商浩没必要花费周折去找他，让人杀他就是。

　　“大人请讲。”空力一脸尊敬。

　　商浩想了想，就将想让空力说服关震和梁龙的事情说了一遍。

　　说完，商浩见空力若有所思，继续说道：“我还是想避免战争，因为战争对我们带来的灾难实在太大。”

　　空力微微点头，道：“没想到大人还有这样悲天悯人的情怀。”

　　“这件事情你可有把握？”商浩询问道，得确定空力是否能够做成。

　　空力再次起身，认真地道：“请大人放心，我既然敢来找您，就做好十全的准备，既然大人如此相信我，我走一遭又如何？”

　　“好！”

　　商浩也站起身，扶着空力，感谢之情难以言表。

　　为了显示对空力的信任，商浩特别让空力一人前去。

　　刚放走空力，轩辕长天就上前说道：“教主，您这样做岂不是放虎归山？”

　　商浩拥有善能通道，可以随时查看空力的情况，这点他倒是不担心。

　　“他不会的。”商浩暂时选择相信空力。

　　轩辕长天还想说什么，但想到商浩十分聪明，就没有说话。

　　“对了，你通知下面的人准备好，我们这几天可能要有一场大战要打。”商浩沉声道。

　　“是！”轩辕长天答应后，马上退去。

　　商浩又想到不能让胡成闲着，让他的徒弟柳正元去通知胡成，让他准备作战。

　　现在，一切已经走上正规，商浩也可以安下心来，至于空力会怎么做，他并不清楚，时不时就会通过善能通道观察空力。

　　另外，关震和梁龙那边没有传出任何消息，那两方太过安静，让商浩感觉到不可思议。

　　趁着这个机会，商浩通过善能通道去观察关震和梁龙，可是并没有发现任何异常。

　　“不应该啊。”商浩微微摇头，很是不解。

　　该做的事情都已经安排下去，商浩要等的就是空力的消息，趁着这个机会，他进入仙田当中。

　　这些日子，柳如传教有明显的作用，商浩的信仰能量增长速度十分快。

　　每百万的信仰能量就能转化成一滴天地意志能量，对于商浩来说太简单了，他拥有上千亿的信徒，每天这些信徒就有产生一颗信仰能量，距离上次使用他足足有一个月的时间，这一个月所产生的信仰能量太多太多。

　　不过，商浩就转化一百滴天地意志能量，但这些能量都没有使用，他决定先存起来。

　　官印的品级已经达到子爵，如果单凭商浩四品仙人层级所拥有的仙能是无法支持官印的不断提升。

　　当然，商浩可以让他的信徒给官印注入仙能，但是最近可能会发生大战，他仔细想想还是算了。

　　商浩只能靠自己的感悟提升修为，渐渐地他感觉到周围的能量环绕，这种感觉非常奇妙。

　　上次，商浩通过那种接近天能意志的能量从九品仙人直接升到四品仙人的层级，那种感觉并没有再次出现。

　　商浩眉头微微皱着，瞬间睁开双眼，大口喘息。

　　“呼！”

　　商浩长长吐出一口气，不知怎么回事，那种奇异的能量若有若无，很难让他安心。


第609章 巨型传送阵

　　商浩盘坐在那里想着心思，刚才的一种感觉让他不安。那种若有若无的感觉这时仍然阵阵袭来，他也不知道为何会有这样的一种感觉，越想就越是不安。

　　到底是什么情况呢？

　　商浩站起身子，在屋里面不停的走动起来。

　　可是，商浩怎么也想不出会发生什么样的事情。

　　时间匆匆而去，按照空力的速度应该到达某个人那里，商浩展开善能通道，观察起来。

　　空力一路沿着北方前进，这一路上可谓见识了商浩的厉害。

　　商浩手下有名叫做周倜的人，六品仙人的层级率领五千名入品级别的高手，直接让顺利府的霍斯投降，现在正在休整，对付一些小势力。

　　看来商浩真是想拿下整个西北，空力暗暗想到。

　　不过，空力已经做好决定，这次他要去的就是北方的关震那边。

　　早些年，空力凭借自身实力得到整个西北的认可，尽管他加入李林的天英府，但大家还是很尊敬他。

　　很快，空力就与关震见面。

　　关震早就知道李林落败的事情，表示惋惜，刚要对空力抛出橄榄枝，他就发觉不对劲。

　　按照他对空力的了解来说，在商浩攻击李林之前，空力就该凭借自身的影响力来找他，可是李林已经败了，还来找他做什么？

　　难道，是报仇？

　　关震当然不想趟这摊浑水，等着商浩过来再说吧。

　　“关大人，我这次过来主要是想和您聊聊商浩的事情。”空力直接道。

　　关震微微点头，道：“商浩是什么人你我都了解，我想还是算了吧，太大的念想我没有，只能安安静静地守护我这小州府。”

　　对于帝国的败落，关震很是伤心，本来凭借帝国的威名他可以做很多事情，但没有想到帝国竟然在这一瞬间败落。

　　关震纠集一帮高手，为的是守住他这还算富饶的州府之地，对于其它的不太感兴趣。

　　“商浩的力量你我都清楚，如果现在您不动手，早晚都会被商浩拿下！”空力忍住心中怒火。

　　弄了半天，这空力真是来找人报仇的！

　　关震立即摇头，说道：“不是我不帮你，听说商浩一个合一能量就把李林的天英星给轰灭了，我怎么对付他啊？”

　　强大的实力很是骇人，关震还是不愿意招惹商浩。

　　见关震这样，空力就将其中的厉害关系说出。

　　他表示，如果关震不采取行动，就只有灭亡的份，现在只有采取行动，联合梁龙和一些小势力才能真正守住他的州府。

　　“他是想利用我们西北军队去帝国中部帮助他争夺天下啊！”空力大声说道。

　　关震眉头紧皱，空力说的很有道理，如果不做出一些举措，肯定会被商浩吞并。

　　“联合梁龙，这事情……”

　　关震总是感觉找梁龙不靠谱，那个梁龙脾气很大，属于一点就炸型的，和他合作很是困难。

　　“梁大人那边我去找他，您只要按照我的计划进行就行！”空力严肃地道。

　　“那好吧。”关震很不情愿地点点头。

　　空力攥紧拳头，嘴角上扬……

　　此时，商浩通过善能通道看到空力所做的一切，眉头紧皱。

　　他没有想到自己这么信任空力，对方还是背叛了他。

　　就算现在派人截杀空力，也来不及，暂时来看，商浩没有办法阻止空力。

　　关震这样一个不愿意发生战斗的人都被空力说服，看起来梁龙也肯定会被说服。

　　如果关震和梁龙真的联合，商浩所处的位置就尴尬了。

　　两人的实力很强，商浩逐一击破是可以的，面对两股势力就显得困难。

　　现在只有一个办法了。

　　商浩已经想清楚，立即找来柳正元，盯着对方，他直接道：“你马上派人去见周倜，让他把所有军队带到关震所在的区域，先拿下一个星球！”

　　“是！”柳正元认为商浩做这样的事情必定有原因不敢迟疑。

　　见柳正元离开，商浩深吸口气，就现在的情况来看，他必须震慑关震，让对方知道自己的实力，让关震知道听空力的，与梁龙合作只有死路一条！

　　周倜距离关震最近，只能让他前去。

　　周倜接到消息的时候没敢迟疑，告诉柳正元的人让他传话给商浩，派人守住顺利府。

　　这次，周倜将五百入品高手安置在顺利府的顺利星，带着剩下的人前往关震所在的州府。

　　没花费多少力气，周倜就攻下一个叫做火炎的星球。

　　他让人严加把手，并将星球的统领放走，让对方带消息给关震，要么归降，要么就和李林一样接受商浩的怒火。

　　商浩行动很快，得到周倜的消息后派柳正元带领五千名入品高手前往顺利星。

　　可是，当柳正元带人到达顺利星的时候，发现整个顺利星被一种强大的阵法保护。

　　柳正元有些奇怪，派出二十个人组成侦查小队前去调查情况，可是整整过了一晚上，这二十人都没有回来。

　　这时候，柳正元才明白事情不对劲。

　　他马上让人前往暗月星，跟商浩说明情况。

　　商浩得到情报的时候，眉头紧皱，这一切发生的太快，他感觉很不对劲，这一切似乎都是安排好的。

　　为了防止出事，商浩马上用善能通道观察火炎星的周倜。

　　刚刚查探，商浩就大惊，因为整个火焰星已经被数十艘艘战舰包围，关震怎么可能拥有这么多的战舰。

　　一艘战舰就能装载千人，十几艘就是万人！

　　商浩不知道这是怎么回事，立即召集所有的人前来商量。

　　胡成得知后很是吃惊，没想到商浩都被人算计，他仔细想想，道：“大人，难道是他们重新打开了传送阵？”

　　传送阵？

　　传送阵最多只能容纳十几人通行而已，战舰是无法通过的，商浩不认为梁龙的战舰可以这么快与关震汇合。

　　“这怎么可能？”商浩立即否定。

　　胡成见商浩不知道，上前一步，道：“大人，我想您有所不知，西北有两处巨型的传送阵，分别在关震和梁龙所在的州府！”

　　“什么？”商浩瞪大双眼，这种事情他还真是第一次听说。


第610章 奇袭

　　“大人，这件事情鲜有人知。”

　　胡成沉声道，这件事情他不想多说，当初有人告诉他这件事情的重要性，眉头紧皱着，环视周围众人。

　　商浩见胡成在迟疑，似乎是因为周围的夏冰芸等人在，而胡成要说的事情很重要。

　　“直说就是。”商浩示意胡成，这里的人都是自己人，不用担心那么多。

　　胡成深吸口气，略显深沉：“传说上古年间，大能者开天辟地，创建一个又一个星球，但是混沌世界冲出一巨型怪兽。大能者为了抵御怪兽，用自身力量创建强大的传送阵，引怪兽入内，赶入黑洞。”

　　“你的意思是这种传送阵有很多？”商浩低声道。

　　胡成微微摇头，道：“我也不太清楚，因为自我升任州府后前任省府大人对我说的，还特别叮嘱我不要告诉任何人。”

　　说完，他又低声说了句，反正省府大人已死，也无所谓了。

　　商浩微微点头，这样一来，他就明白了，恐怕这种传送阵只有州府一级别的人才知道。

　　而且，商浩得知一个很关键的情况，如果他能够掌握这些传送阵，将在未来的战斗当中起到很重要的作用。

　　巨型传送阵的情况暂时先放一放，商浩需要解决的是眼前的难题。

　　“看起来关震已经和梁龙联合，还将许多小势力收入他们麾下，如果我们想在这场战斗中胜利，必须好好配合。”商浩沉声道。

　　以前都是商浩是小势力，现在力量一大，竟然被人下了套。

　　现在，商浩不得不注意起关震那些人的能力了。

　　“轩辕长天，我任命你为第一路军，率领五千名入品高手，前往顺利星，和柳正元一起对顺利星实施合围。”

　　商浩一脸威严，大声安排着。

　　“是！”轩辕长天一口答应。

　　商浩连续安排四路大军，分别率领五千人，分批前往关震方向和梁龙所在区域。

　　安排好后，商浩让众人马上前去准备。

　　胡成看着周围的人都在离开，有些着急，大声道：“大人，我呢？”

　　“你？”

　　商浩看了看胡成，笑了笑，道：“你跟我来，我自有安排。”

　　胡成不明所以，只好跟着商浩一起。

　　片刻后，商浩带着胡成来到星空。

　　“大人，这是做什么？”胡成十分不解，盯着身旁的商浩。

　　商浩伸手指向面前的暗月星，解释道：“我有种特殊的力量，可以将某个星球搬入特殊的世界当中，这暗月星就是。”

　　“您的意思是？”胡成没有听说过这种情况，倒是有种叫做九九归一阵的阵法他知道。

　　商浩继续说道：“暗月星上聚集的人都是一些入品的高手，现在我已经派出近三万人，而你要带领你所有二品以上的仙人去暗月星，我会带你们直接前往关震所在的星球。”

　　这一次商浩要背水一战，必须一举拿下关震，让对方知道厉害！

　　胡成迟疑片刻，但商浩所说只要可行，必然能够成功。

　　就现在的情况来看，关震的大部分部队都已经在战舰上，加上星球有阵法加持，星球上的高手肯定少的可怜。

　　胡成马上前去安排，商浩就在星空等待，见胡成做好他也开始准备。

　　商浩连接暗月星的星球意志，与之沟通，利用信仰能量和善能将星球包裹，偌大的星球消失在星空。

　　做好这件事情，商浩找到夏冰芸，让她看好文美星。

　　再次来到星空，商浩利用避雨屋前往关震所在的腊月星。

　　商浩来到腊月星已经是第二天，这里和他刚去文美星的情况一样，都用强大的阵法保护，人员进入受到限制。

　　伪装成中年男人，商浩尽量让自己低调。

　　可是，刚要进星球，商浩就被拦住。

　　“干什么的？”士兵大喝道。

　　商浩环视周边，发现这里的士兵都是入品的高手，只有一个大胡子是三品仙人，其他都是八品和九品。

　　闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候，商浩的面前已经出现了胡成。

　　胡成出现，手里瞬间出现印有子字的官印。

　　商浩马上后退一步，一个一品高手，两个一品高手……

　　短短几秒钟的时间，几十名一品高手出现。

　　守门的士兵瞪大眼睛，面对强大的威压身体无法动弹。

　　那三品仙人刚要喊出开启阵法，就被突来的一把仙斧削掉了脑袋。

　　“冲进去！”胡成暴喝一声。

　　数十名一品仙人冲入，商浩随后跟上。

　　“先找地方藏起来！”商浩大声喝道。

　　胡成组织人手聚在一起，商浩利用隐匿阵法将众人笼罩。

　　看着面前的一品仙人们，商浩沉声道：“你们不要抵抗，我会将你们传入暗月星上。”

　　大家不知道商浩是怎么做到，只感觉有中奇怪的力量将他们的身体包裹，很快就消失在原地，到达暗月星。

　　最后，商浩的面前就还剩下胡成。

　　商浩没有让胡成进入暗月星，直接对胡成道：“你跟着我，我们去关震的州府！”

　　“好！”胡成立即答应，对商浩强大的能力感到震惊。

　　很快，商浩到达州府边上，这里已经有大量的入品高手将州府团团围住，看样子正在施展一种阵法。

　　商浩动用信仰能量和善能，很快就召出数十名一品高手，接着就是百名。

　　没几分钟，已经有百名一品高手和千名二品高手将整个州府围住。

　　“把能量传送到大人官印上！”胡成大声喝道，官印在手，仙能通过官印送入商浩的官印。

　　商浩的官印高高在头顶之上，周遭千名入品高手对他汇聚能量，那官印快速旋转起来。

　　渐渐地，官印的上面的颜色变成深红色。

　　“这……”

　　胡成瞪大双眼，同样是子爵官印，深红色已经更加强大，在汇聚强大的天地意志能量后会变成深红色。

　　也就是说商浩通过周围的人将仙能注入官印，将这些能量转变成为天地意志能量。

　　这已经是顶尖的力量！

　　“去！”

　　随着商浩的一声大喝，那官印已经变得巨大无比，眼看要比州府府邸还大。

　　“落！”

　　商浩再次喝道。


第611章 落败

　　“轰隆！”

　　巨大的声音，伴随着从地而的烟尘，巨大的官印变小，瞬间飞到商浩的手里。

　　整个州府府邸被砸了大半，数十品级高手在尘烟中飞出。

　　关震腾空而起，大手一挥，手里印有子字的官印直接飞出，砸向北边的二品仙人。

　　二品仙人哪能承受住子爵官印的力量，几个人一同祭出私印，可是都被打回，伤到自身。

　　商浩没想到关震要比胡成更加强大，与他的官印竟然是一样的，他马上将官印祭出，迎战关震。

　　关震暴喝一声，周围的人马上冲出，分别与商浩带来的人激战。

　　商浩与关震面对面盯着对方，两人头顶漂浮着的都是印有子字的官印。

　　“你怎么进来的？”关震十分不解，商浩到底有何种力量，竟然凭空带进这么多入品的高手进入星球。

　　商浩不回答关震，官印散发红色光芒，朝着关震砸过去。

　　关震也将官印祭出，两人的官印发出巨大碰撞声音，一道强大的气流，直接导致周围的高手们身子颤抖，有些低品层的人摔倒在地，大口吐血。

　　“去星空！”关震大喝道。

　　商浩给关震一个机会，见对方飞的越来越高，他也冲上去。

　　下面的胡成见商浩和关震上去，大喝一声：“抓住那些人，我去去就来！”

　　说完，胡成也是腾空而起。

　　很快，商浩和关震到达星空，由于两人都是子爵官印，一时之间不分伯仲。

　　关震只好引动天地意志能力，官印发出黄色光芒，但并不全是黄色，在其中还夹杂着一种红色。

　　早些时候，商浩明白了天地意志能量的区别，绿色最弱，黄色中等，红色最强。

　　而关震的官印是要进阶红色，虽然已经融合一些红色，但还是差了太多。

　　商浩的官印发出的天地意志能量完完全全就是红色的，让关震很是震惊。

　　“不管了！”关震低声一句，手中的官印发出黄中带着红的光芒，投向商浩。

　　商浩冷哼一声，手里的官印直接砸向关震。

　　黄红光芒与商浩的官印接触，竟然停在半空中，红色官印像是张开血碰大口，那光芒已经被全部吸收！

　　“怎么可能？”

　　“去！”

　　随着两声大喝关震的官印迎接攻击，可是当关震的官印砸向商浩官印的时候，那官印又停住了。

　　这次，红色官印没有吃掉红黄相间的官印，而是让那官印调转头去，一起砸向关震。

　　关震被强大威压镇的无法动弹，大量的仙能聚集在双手之前，形成一股蓝色的防御盾牌，竟然挡住了攻击。

　　商浩再次向官印注入仙能，官印变得大了起来。

　　眉头紧皱，咬着牙齿的关震额头满是汗水，用力抵抗着来袭的官印与官印上发出的强大威压。

　　大量仙能的注入让商浩倍感压力，对他来说仙能十分宝贵。

　　只能这样了！

　　商浩一手出现一个玉瓶，手一挥，那玉瓶当中出现大量的五彩水滴。

　　那是信仰能量所化成的天地意志能量，在玉瓶当中已经化成液态。

　　“和！”

　　随着一声大喝，那五彩水滴已经融入红色的官印，只见那官印上面的字已经发生了变化。

　　从“子”慢慢的消失不见，随之出现的是一个大大的“伯”字！

　　尽管红色已经变成绿色，但级别的差距已经无法逾越。

　　飞来的胡成瞪大双眼，见关震从星空落下，他想到一句话：“官大一级压死人！”

　　商浩收回官印，缓缓飘落在星球门口，看着地面躺着的关震奄奄一息的样子他微微摇头。

　　关震的官印还在空中漂浮，商浩一抬手，那官印随着他手臂滑动的方向飘落在关震的头部，渐渐地变小，消失不见。

　　“你可以去下命令了。”商浩手里变出一颗丹药，扔给关震，直接迈出步子。

　　胡成也不说话，跟上商浩的步伐。

　　在后面的关震微微起身，原地打坐，看着手里的丹药，他直接服了下去。商浩要是想害他会直接动手，何必用这丹药呢？

　　丹药入体，关震感觉到大量的仙能正在恢复，很快就站起身子。

　　战斗已经宣告结束，胡成的手下们将关震的手下们拿下，双方互有伤亡，很是惨重。

　　随着关震的败落，前线的战斗也渐渐地拉开序幕。

　　轩辕长天的队伍和柳正元会师，将顺利星围了个水泄不通，大量的入品高手不断发出攻击，让拥有强大阵法的顺利星不堪重负。

　　顺利星的阵法还是破掉了，大量的入品高手冲入星球，顺利星成功被攻破，轩辕长天和柳正元赢得了胜利。

　　周倜所在火焰星球被十几艘战舰包围，战舰们发出的炮火导致大量的人员伤亡。

　　仅仅一次攻击，就让周倜的人损伤大半。

　　不过，支援部队的赶来，改变了战局。

　　星空中到处散发出蓝色的光芒，损伤双方都不少。

　　为了保存实力，合一攻击没有发出，周倜趁着机会也杀出重围，双方还在对持当中。

　　随着商浩抓住关震的消息传出，敌方大乱，半数战舰调头，一夜之间不知所踪。

　　趁着这样的机会，周倜指挥全数部队，展开强烈的猛攻，一瞬间就击破两艘战舰。

　　剩下的四艘也被飞行的品级高手以及战舰团团围住，已经没有办法离开。

　　周倜下达命令，品级高手们冲入战舰，那四艘战舰已经没有力量抵抗，逐个投降……

　　此时，梁龙看着手下送来的玉简，直接将玉简捏碎，官印在手直接融合天地意志砸向前方的空力。

　　空力不知道发生什么，梁龙的攻击让他没有反应过来，倒在地面的同时吐出一口鲜血。

　　刚要起身，梁龙从太师椅上飞下，踩在空力的脖颈。

　　“该死的家伙，要不是你，我会损失这般惨重？”梁龙两个眼睛睁大，如同牛眼。

　　空力一句话说不出来，刚才梁龙的突袭让他身体隐藏的暗伤更加严重，身体的仙能都无法动用。

　　“去死吧！”

　　梁龙脚腕扭动，空力已然身亡。


第612章 要求自治

　　面对强大的商浩，关震不得不服，在胡成的协助下，开始针对关震区域进行整治。

　　趁着这个机会，商浩派出夏冰芸前去传播浩天教，让更多仙人拥有信仰。

　　商浩为夏冰芸提供非常多的仙草灵药，功法之类应有尽有，每个入教会的人都可以得到很大的资源。

　　拥有这样的优势，商浩不怕这里的人不入教，而且当下局势动乱，大部分人都想跟着一个大的势力帮助他们过上安定平稳的生活。

　　轩辕长天等人都贵为长老，一时间教徒众多，商浩自然得想些办法管理，就让轩辕长天选出更多的优秀人员，进行提拔。

　　自从商浩拿下胡成和李林的残余势力后，五品以上的仙人得到大量补充。

　　本来他只有四万五千入品级别的高手，加上关震的人，数量已经到达近七万人。

　　这是一股很强大的力量，商浩自己都感到惊讶。

　　经过盘算，五品以上的仙人也达到三万人！

　　一品仙人有千人之多，二品仙人有七千多人……

　　想到这里，商浩隐隐激动。

　　不过，这些人数不少，但还是远远不够，因为中部的那些人很是强大，这点力量对于那些人来说还是不够看。

　　西北非常大，众多小势力当中也有很多入品的仙人，所以商浩要做的是将这些人全部拉拢到麾下。

　　目前，商浩还有两个敌人，那就是梁龙和空力，这两个人狼狈为奸，必须铲除。

　　梁龙本已经与关震联合，在上场战斗中，商浩成功拿下两方的战舰，关震的战舰虽已经逃跑，但已经被关震交出。

　　商浩坐镇关震所在的腊月星，此时关震正站在商浩的面前，在关震身边的师爷正在清点州府所有的资源。

　　听了个大概，商浩摆摆手，道：“前些日子已经有人告诉我了，这样吧，你先离开，我和关大人有些事情要谈。”

　　师爷立即答应，毕恭毕敬，离开。

　　看着面前的关震，商浩淡淡地道：“坐。”

　　关震在商浩面前显得小心翼翼，他跟胡成不一样，胡成可以算主动投降，而他是经过一场战争，先成为俘虏，再投的降。

　　“大人，您找我什么事情？”关震谨慎地问道。

　　商浩想了想，道：“你也知道，我们当下最大的敌人就是梁龙，他的主力部队被我们杀的杀抓的抓，所以我想可以趁着这个机会将他一举拿下。”

　　关震点点头，商浩果然是想拿下整个西北。可是梁龙失败后没有传出任何消息，加上空力诡计多端，他怀疑有问题。

　　其实商浩早就通过善能通道观察梁龙，对方似乎每天都很着急，并没有找到什么可用的情报。

　　空力像是人间蒸发，他并没有找到空力。

　　想来空力有些能力，或许是用某种强大的隐匿阵法躲藏起来。

　　“大人，大人！”

　　这时，门外一个士兵大声叫喊。

　　商浩眉头微皱，直起身子，道：“何事？”

　　士兵站在商浩面前，双手抱拳举在头顶，道：“大人，外面有个人自称是梁龙的使者，还说为您带来了礼物。”

　　“哦？”

　　商浩有些好奇，正好关震在，一起看看也行，挥手让士兵把人带上来。

　　很快，一名三品仙人出现在商浩的面前，对方很是恭敬，拜过商浩后，又对关震鞠躬。

　　“梁龙让你过来所为何事？”商浩好奇地询问，这个梁龙一直都没有消息，这可算来了消息。

　　三品仙人盯着商浩，说：“商大人，我家大人让我给您带来了礼物。”

　　说完，三品仙人利用手指上的空间戒指弄出一具尸体。

　　“这……”

　　关震一惊，那三品仙人打开尸体上盖着的白布，尸体竟然是空力的！

　　商浩微微皱眉，怎么也没有想到礼物竟是空力的尸体，他这才明白为何找不到空力，原来空力已经身亡。

　　“商大人，我家大人让我告诉您，他愿意接受您的统治。”

　　说着话，三品仙人就跪在了地面。

　　关震站在原地，还因为空力的死亡感到吃惊，俯身蹲在空力的身前，甚至流出泪水。

　　商浩深吸口气，到这一刻他还有些疑惑，问道：“你家大人既然要降于我，为何不亲自过来？”

　　“这……”

　　三品仙人虽然跪地，但话没有说完，起身就道：“商大人，我家大人的意思是我们可以对您俯首称臣，但是我们要求自治！”

　　什么？

　　自治？

　　尼玛，你在逗我？

　　商浩的脑海里直接出现这三句话，盯着面前的三品仙人，怒声道：“好啊，梁龙如意算盘打的很好啊，真当我没有能力拿下他！”

　　三品仙人见商浩动怒，立马跪在地面，大声道：“商大人，我都是按照我家大人的话来说的，我也做不了主啊！”

　　商浩冷哼一声，喝道：“来人，拉下去砍了！”

　　“大人，饶命，饶命……”

　　在门外冲进四名二品仙人，直接就要动手。

　　关震立即起身，道：“大人，我们不要冲动，那家伙说的没错，他只是个传话的。”

　　商浩微微点头，关震说的一点没错，摆摆手，道：“算了，放开他。”

　　仔细想想，商浩问道：“关大人，你有什么想法？”

　　关震在商浩身旁，附耳说道：“大人，我们可以让这个三品仙人传话回去，就说给梁龙三天的考虑时间，要么称臣下野，要么就战斗。”

　　“好！”

　　商浩点点头，让关震对着三品仙人重复一遍。

　　送走了梁龙的使者，商浩感觉有些头痛，没想到空力已经被梁龙干掉，这个梁龙的胆子也是够大的，竟然想出这种主意，要求自治。

　　如果说商浩主动让梁龙自治这是可以的，但是对方要求就不行了。

　　商浩刚来西北不久，必须建立起威严，让下面的人都知道他的威严是不可侵犯的，所有的人都要听从他的安排。

　　关震还在身边，既然梁龙已经派来使者说出意思，商浩想这件事情就先等上三天，让下面的人准备好随时战斗就行。

　　“听说你们这里有什么巨型的传送阵，我想看看。”商浩好奇地道。

　　关震盯着商浩，眉头微皱。


第613章 吸收能量

　　商浩的命令关震不敢不从，不但带着商浩，连同胡成也一起带来，三人来到传送门所在的位置。

　　看着眼前的景象，商浩有些好奇，这里就是一片星空，什么都没有啊。

　　“大人稍等！”关震沉声道。

　　说完，关震摊开右掌，左手双指合并，只见他的手指在右掌滑过，红色的鲜血从手中往前方投去。

　　在三人的正前方凭空出现一个黑色的漩涡，如同黑洞一般。

　　那漩涡慢慢增加，渐渐地已然有两三人之高的巨型漩涡。

　　“大人，这种东西可以称呼为传送门。”关震沉声道。

　　商浩微微点头，看着面前白蓝相间的巨大传送门，他不知道这东西是怎么炼制出来的，但充满好奇。

　　上前一步，商浩下意识伸手过去。

　　“大人！”胡成上前一步，叫住商浩。

　　商浩没有继续上前，明白这传送门不知道会将他传送到什么地方，他想了想，问道：“像是这样的传送门有几处？”

　　“两处。”关震想了想，道，“我这里有一个，还有就是梁龙那边有一处。”

　　至于传送门的来历，关震也说了一遍，跟胡成说的一样。

　　“我知道就这么多，如果您想知道恐怕得和前任省府大人聊了，只是他已经……”

　　关震没有说下去，省府大人的死，他们都有很大责任。

　　想了想，商浩说道：“这传送门你是如何驱动的？”

　　这很可能是些秘密，但商浩必须得清楚。

　　关震微微摇头，解释道：“传送门本是省府大人在特殊时刻一人驱动，但是随着帝国的衰弱，省府大人认为我们该掌握这些东西，就让我们来到这传送门边上，用我们的精血融合在上面，具体的操作方法就是我刚才所做那样。”

　　商浩从关震的话明白，要想做这一切还需要省府大人，可是这省府大人已经死亡。

　　“这省府大人是何修为？”商浩询问道。

　　关震沉声道：“一品巅峰，持有公爵官印。”

　　微微瞪眼，商浩这才知道这省府大人的强大，对方竟然有公爵官印！

　　上次在与关震的战斗中，商浩的官印吸收关震官印的能量，从而进阶到伯爵官印。

　　伯爵上面是候，候上面才是公爵。

　　想到这里，商浩想又想起花骨打等人，想必他们的官印也非常强大，估计也是公爵之类。

　　商浩微微摇头，看来他与那些人的差距还有很多。

　　现在商浩要做的是研究这个传送门，但实力不够，他是没有办法处理的，传送门关震可以驱动，就先这样。

　　“梁龙那边也有传送门，那我们可以把部队传送到那里去，进行突然袭击？”商浩询问道。

　　关震微微摇头，解释道：“大人，这样是行不通的，这传送门不同于一般的传送阵，如果想让某种东西过去，哪怕是一个人，都要双方同时开启传送门。”

　　竟然是这样，商浩眉头微皱。

　　“好吧，你们先等我一下。”商浩沉声道。

　　关震和胡成退开，看着站在传送门面前的商浩他们不知道商浩要做什么。

　　商浩拥有强大的信仰能量和善能，在抽取仙脉等吸收星球进入仙田之时，他都会用到。

　　随着次数增多的吸收，商浩发现这两种能量一旦结合将会产生一种近似天地意志的能量。

　　仙脉和星球意志应该是天地孕育而生，它们自然和天地意志有着某种联系。

　　既然这传送门是大能者创造，可能跟天地意志有更强大的联系，所以商浩决定试试。

　　商浩深吸口气，信仰能量和善能向着传送门席卷，大量的能量很快就将传送门笼罩。

　　可是，传送门的中心转动起来，随着商浩身体发出能量的频率逐步增快。

　　瞪大眼睛的商浩感觉传送门在吸收他的能量，马上收回能量，然而并没有用！

　　“怎么会这样？”

　　商浩身体中的能量被不断吸入，就连伯爵官印都浮现在头顶，在他的周围显出绿色的光辉将他笼罩。

　　一侧的胡成和关震盯着商浩，他们从来没有见过这样的情况。

　　“大人，大人！”胡成大声喊道。

　　可是，商浩根本没有听见。

　　传送门转动的速度不断加快，商浩身体还是被官印发出的绿色光芒笼罩。

　　商浩的身前显出一个圆形的屏障，那屏障变了形状，变成锥子形，从锥子形又开始变成一条通道，远远不断的白色能量在商浩的身体注入传送门。

　　“快，关掉传送门！”胡成大喝一声。

　　关震一直都在惊讶当中，被胡成这一声大喝惊醒，马上抬起手臂，双指合并，用精血去关闭传送门。

　　可是，一次的关闭竟然没有效果。

　　“再来！”胡成再次大喝。

　　关震眉头紧皱，眼睛闭着，快速在手掌上画着一些符号。

　　手指指向传送门的同时，他被一股强大的力量反噬，身体直接飞了出去，倒下的同时一口鲜血吐出。

　　胡成赶忙来到关震身边，扶起他就问：“到底怎么回事？”

　　关震咽了一口吐沫，沉声道：“大人的力量似乎打破传送门的某些禁制，我的能力有限，那传送门已经失去控制，一切只能看大人的了！”

　　“什么？”胡成瞪大眼睛。

　　两人同时将眼神放在商浩身上。

　　商浩感觉到传送门强大的力量，竟然没有办法抵抗，传送门里面像是有什么强大的存在在疯狂吸收他的能量。

　　这样下去不行！

　　商浩身体的信仰能量逐渐消失，官印还在他的头顶似乎在保护着他。

　　“去！”

　　暴喝一声，商浩发现官印竟然纹丝不动。

　　没过几秒，官印猛然转动。

　　商浩只能看见面前一片绿色，快速的转动让他待在一种绿色的空间。

　　“怎么会这样？”

　　突然一股强大的威压袭来，商浩的身子无法动弹，直接摔倒在地面。

　　而这时，胡成和关震盯着面前的商浩，发现商浩已经被传送门吸走，而那传送门也随之消散。

　　“这可怎么办？”胡成一时之间不知所措。


第614章 石像

　　商浩俯身地面，醒来之时发现周围云雾缭绕，起身挥挥手臂，竟然没有将面前的云雾吹散。

　　周围都是一片云雾，商浩感觉有什么东西藏在这其中，尽管他无法确定，总感觉有什么会指引他。

　　果然，在商浩的正前方有金光闪烁。

　　“看来就在前方。”商浩沉声道。

　　由于无法吹散云雾，商浩利用善能通道想看清前方到底隐藏着什么，但是善能通道发出浮现出来的竟然还是一片云雾。

　　想起在传送门那里发生的事情，商浩不由想到他可能进入某个大能者所创立的世界当中，如果是这样就相当麻烦。

　　深吸口气，商浩祭出官印在的头顶，向着前方走去，他得看看前面那闪烁的金光到底是什么，或许前面有走出这里的方法。

　　随着一步步地前进，商浩感觉到自己正在慢慢向上，低头才发现，每走一步都踩在台阶之上。

　　周围都是云雾，商浩无法看清这台阶有多高，只能感觉前面的金色光芒越来越盛。

　　当商浩来到一个平台之上，发觉周围的云雾在慢慢地消散，随之而出的是一个硕大的宫殿。

　　宫殿十分大，在宫殿的上面有着一颗巨型的金色宝珠，正是它发出的光芒。

　　那金色光芒十分耀眼，像是一团炙热的太阳，让商浩有种想要臣拜的意念。

　　商浩感觉奇怪，这里看起来气势非凡，但尽是荒凉。

　　在商浩的面前还有更多的台阶，除去这一条路两边是没有路的，都是空旷的平台。

　　回头之时，商浩发现后方尽是云雾，也就是说回去的路已然消失！

　　商浩眉头紧皱，不管前方是什么，总得过去看看，实在不行就把那像是太阳一般的宝珠取下来！

　　向前走去，商浩的脚刚刚迈入台阶，整个身体都一颤。

　　此时，商浩已然无法动弹。

　　“怎么会这样？”

　　商浩十分不解，强大的仙人他见过不少，但很少有人能让他无法动身，除去一些强大阵法之外，他不知道还有这样的事情会发生。

　　“不管了，必须得过去！”

　　商浩动用仙田中的善能和信仰能量，包裹住全身，想要抬脚还是不行。

　　印有伯爵的官印还在商浩的头顶，深吸口气，天地意志融入官印，官印发出绿色的能量笼罩在他的身体。

　　商浩抬起脚，迈出步子。

　　他的脚已经迈上第二个台阶，可是又无法动身。

　　这一次，商浩再次引入更多天地意志的能量，再次迈出步子。

　　很快，商浩连续迈出十好几步，他看到前面的又高又宽的台阶还有数十层。

　　每一次，商浩登上台阶都要花费一滴天地意志的能量，十几层也就花费他十几滴的天地意识能量。

　　之前，商浩在修炼之时用信仰能量换出百滴天地意志能量，这次完全可以用的上。

　　这样虽然很浪费，只要能出去，商浩就感觉值得。

　　很快，商浩迈出向最后一个台阶，迈出步子的他半跪在平台之上，看着面前紧闭的宫廷大门。

　　此时的商浩满头大汉，整个身体像是虚脱一般，就像是他还是凡人之身的时候，做出无法承受身体负荷量的运动一般。

　　大口喘息，商浩努力调整呼吸，盘坐在地面，从空间戒指中拿出一颗恢复仙能的丹药，好好炼化。

　　商浩再次睁开双眼，已然恢复。

　　他站起身子，看着面前一个个紧闭的大门，眉头微皱。

　　商浩已经无法看见那金色宝珠，光芒也被宫殿突出的屋檐遮住。

　　突然，商浩感觉精神恍惚，脑袋嗡嗡地响着。

　　“何人胆敢进入此地！”

　　一声充满威严和力量的低沉男声传入商浩的耳朵。

　　商浩无法站直身子，只能半跪在地面。

　　当商浩抬头之时，鼻子里已经流出鲜血。

　　“报上名来！”

　　低沉男声再次发出声音。

　　本要起身，商浩再次半跪。

　　顶着强大的压力，商浩的话一字字地从口中蹦出：“我是商浩！”

　　“商浩，是何人？”

　　声音再次发出。

　　面对这样的问题，商浩很想笑，这见不着面的家伙在哪里？

　　“前辈，晚辈偶然进入此地，还请前辈露面一见，送我离开！”

　　商浩已经起身，沉声大喝。

　　这次，男人没有再次发出声音，在商浩面前的宫殿大门全部打开。

　　随着打开的门，商浩感觉到一股充满天地意志能量的冲击向他袭来，马上驱动官印抵抗。

　　商浩攥紧拳头，右脚已经在身后，抵抗着这股强大的压力。

　　“进来吧！”

　　男人发出声音，这次显得声音有些力不从心。

　　商浩迈出步子，没有感到那强大的压力，可是，当他迈步进入宫殿的时候，完全被震惊了。

　　整个宫殿都暗淡无色，但非常的大，从门口到尽头的椅子上全部都是灰色，在椅子上坐着一个像在沉思的男人。

　　“汝，来了。”

　　这个声音显得古朴又虚弱。

　　商浩并不认识声音是谁的，但很是尊敬，能创造出这样一个世界的人必然是一个大能者。

　　“前辈，我来了！”商浩回答道。

　　“上前来。”男人发出声音。

　　商浩慢慢走上前方，每上前一步都感觉距离那高高在上的宝座上的男人越来越远，这种感觉让他发觉很奇妙。

　　很快，商浩已经来到男人的面前，这才看清男人像是被石头封住一样，他没有感觉到对方有任何意识。

　　“前辈，我……”

　　没等商浩说完，对方再次开口。

　　“亿亿年前，吾在这混沌世界开天辟地，造星建国，这方世界孕育无数生灵，吾创建规则，以天地为本，改为意志。”

　　商浩瞪大双眼，面前这个石像是创建整个仙界的人？

　　“前辈……”

　　对方再次打断商浩的话语，只听他说：“汝乃拥有信仰，富有善能之人，与吾见面全凭机缘，吾留下的传送门吸入汝的大量能量，才得以恢复吾一点元神真灵，而汝将得到莫大机缘，真正了解这方世界为何而生，汝又为何而战！”

　　商浩下意识咽了口吐沫，在这个石像面前，他感觉到无法呼吸，可以想象对方如果不是石像会有多么强大的力量！


第615章 创造

　　“是，前辈！”

　　商浩显得无比恭敬，仔细听着面前的石像说话。

　　面前的石像来历不一般，商浩不会轻易相信对方，也不认为对方是在说谎。

　　毕竟，那传送门的强大商浩是见识过的，他可能真的得到莫大的机缘才到达这里。

　　石像发出的声音很是真实，让商浩感觉声音就是从石像口中发出，但石像纹丝不动，可能是在用着某种特殊的力量发出声音。

　　信仰能量和善能是产生这一切的基础，正是商浩身体中强大的能量引动了他。

　　“汝身体所具有的强大能力乃是吾创立的天地意志，只有得到吾认可之人，才能借力发出巨大的能量，至于为何而生，也是按照阶层所设。”

　　石像解释道，似乎是对他的作品十分满意。

　　商浩也有自己的理解，听石像的意思，只有得到对方承认的人才能使用天能意志。

　　自从帝国崩塌，他感觉帝国混乱，但拥有官印的人还可以使用天能意志能量，这是很奇怪的事情。

　　从商浩最初的理解，到现在已经过去很久，他一直都认为天地意志是通过帝国加持官印引动的天地之间的能量，但现在看来好像不是那么回事。

　　“吾在亿亿年前封印天地巨兽，耗费大量力量，只能将建立起秩序，选出优秀之人才取代吾的地位。”石像叹了口气，继续道，“可是，优秀的人太多，他们拥有强大的信仰能量，每个人都得到天地意志的承认。”

　　这样说来，拥有强大信仰能量只是一个衡量的标准。

　　商浩不但拥有信仰能量，还具有善能，这又是怎么回事？

　　“外界的情况吾自然清楚，这一片天地乃是吾出生之时首先建立，不过吾在醒来之时，却发现这一切混乱，而汝自然就需要进入这里听我训话。”石像解释道。

　　商浩这才明白，能进这奇异世界里出去的机缘，主要还是石像想让他进来，看起来还有任务要安排。

　　“亿亿年间无人能统一这一切，吾希望有这样的人出现，而汝不但具有信仰能量有着千亿教徒，还拥有着善能，在你出生之时就定好一切。”石像显得很是深沉。

　　商浩微微点头，这些不难理解。

　　善能似乎在一直引导着商浩往好的方向发展，通过善能最初他修复丹田，现在又有仙田，而善能通道也是一巨大的力量。

　　“善能乃是通过自身修炼得到的好处，像有位叫做佛的人说过，凡是有因有果，有结缘自然有报复，而善能得到的是好的报复。”石像这样说道。

　　这点，商浩是明白的。

　　细细想想，商浩决定主动问些事情。

　　“我拥有仙田，而仙田转化成一方世界，这又是为何？”商浩询问道。

　　石像发出笑声，说道：“仙田乃是一方福地，随着境界的提升将不断的扩大，如同你可以通过融合善能改变的一样，善能越多，就可以得到更多的好处，而你的仙田通过善能的滋养就会慢慢地变大，当仙田已经曾受不住，自然发展成更大的容器。”

　　对于这位大能者来说，仙田不过是容器？

　　商浩有些难以接受，深吸口气，问道：“按照您的意思，我们生活的世界是您的容器？”

　　“恩……”石像迟疑片刻才说道，“汝可以这样认为。”

　　石像见商浩不说话，继续解释道：“善能孕育仙田，信仰能量转化为天地意志，也就是所有人的力量转化成天地意志，只有得到更多人支持才能获得更多的力量，天地也会支持汝。当汝真的拥有真正强大的力量，将会变得如同吾一样。”

　　商浩咽了口吐沫，这些都不难理解，也就是说官印决定的是天地意志对他的认可。

　　男，子，伯，候，公，王，皇帝！

　　这一层层的需要的是更多的信仰能量和天地意志的融合，这些东西商浩都是知道的。

　　“也就是说我真的得到所有人的支持，我的官印会变成皇帝，也就是像外面帝国的皇帝一样？”商浩低声问道。

　　石像没有回答，只是笑着。

　　商浩仔细想想，说道：“前辈，为何我感觉仙田里面的能量有一股接近天地意志的能量？”

　　这一次，石像答非所问。

　　“年轻人，汝拥有强大的力量，迟早吾和汝还是要见面的，等汝走的更高就会明白，仙网等一切东西都真实的活在汝的身边，那些凡人所创造的一切不过是一片虚无。”

　　石像没有再次说话。

　　“前辈？”

　　商浩放大声音。

　　突然，整个地面都开始颤抖，商浩见大门紧闭着，在他面前的石像已然消失，化为粉末。

　　瞪着眼睛，商浩得抓紧离开。

　　深吸口气，商浩驱动官印，现在他面前的一切都在崩塌。

　　商浩感觉到头顶金光闪闪，抬头一看，那宝珠还在天空漂浮，没有因为宫殿的崩塌损坏。

　　“年轻人，冲进去吧。”一个苍老的声音发出。

　　商浩还没有动身，已经感觉到一股强大的力量，他的身体直接飞起，冲着宝珠撞去。

　　这种力量非常强大，商浩无法抵抗，那宝珠到底是什么来历他还没有清楚，这一切到底是怎么回事？

　　在商浩面前的宝珠变得硕大，真像是一颗太阳一般，他紧皱眉头，那石像应该不会骗他。

　　深吸口气，商浩头顶官印，冲了过去。

　　宝珠散发出的金色光芒已经变化成为火热的烈焰，不断地击打商浩的身体。

　　周围的一切都一般火热，这种强大的热量让他很难承受，感觉整个身体都要被烧烂。

　　实际上，商浩的身体被一种白色的能量包裹，感觉到只是热度而已。

　　“天地意志才是最强大的能量！”

　　一声大喝传入商浩耳中。

　　商浩眼睛瞪大，头顶的官印已然变成黄色，从黄色变成红色。

　　“冲破它！”

　　随着商浩的一声大吼，发现前方出现白蓝相间的巨大传送门。

　　传送门散发出强大的吸引力，商浩只是听见一声——

　　去吧！

　　传送门已经将他吞没。


第616章 毒瘤

　　“大人！”

　　“商大人！”

　　随着两声叫喊，商浩睁开双眼，面前站着的人正是胡成和关震。

　　“过去多久了？”商浩好奇地询问。

　　“不过一会。”胡成马上回答道，迎上商浩眼神的时候感觉一种强大的吸引力，甚至想要跪拜。

　　他赶忙回神，这才没有再次产生这样的错觉。

　　商浩微微点头，刚才在那奇异的空间里，他感觉过去很久，没想到不过一会。

　　“关大人，用你的力量看看还能召唤出那传送门吧。”商浩沉声道。

　　关震立即点头，对于商浩的意思他不敢不从，至于商浩怎么回事他自然好奇，只是不敢询问。

　　利用精血，关震召唤传送门，几次施法之后，都没有看见任何东西。

　　“怎么会这样？”关震十分不解。

　　商浩眉头紧皱，也不明白为何会发生这样的事情，这传送门到底是用来做什么的？

　　既然已经这样，商浩没有继续追问，嘱咐道：“刚才发生的事情不要和任何人提起，就当这传送门已经关闭。”

　　“是！”

　　听到两个声音，商浩才满意地点头，返回。

　　传送门的事情暂时告一段落，商浩也得到很多需要的答案，现在他要做的是发展更多的教徒，让官印和自身实力得到更好的提升，以达到那种强大的境界。

　　首先，商浩召集众人，开会。

　　周倜，轩辕长天，柳如等人全部到齐，还有胡成的几个重要手下以及关震和他的几个重要手下。

　　坐在高高在上的太师椅，商浩环视众人，满意地点点头，说道：“把现在的情况告诉我。”

　　上前一步的是周倜，大声说道：“师傅，在关大人的帮助下，腊月府正在紧张地进行接管，现在已经有些成效。”

　　“很好。”商浩把眼神放在关震身上，见关震上前一步，他说，“那就劳烦关大人了！”

　　柳如和夏冰芸分别上前，说道：“老爷，我们的工作也在进行中，有着各位大人的配合多数人都愿意入教。”

　　商浩很满意这样的结果，又让轩辕长天等人报告情况。

　　“大人，顺利星周边的那些小势力，随着顺利星的落败已经归降，至于顺利星的知府已经自杀身亡。”轩辕长天向着商浩报告。

　　商浩点点头，除去浩天教主的身份他还是商大人，这里的人大多都带领军队，他们打的旗号还是帝国，所以商浩一般不能让下面的人称呼他教主。

　　根据一个个的报告，现在的情况已经不错，整个西北除去小势力外就还剩下最西边的梁龙。

　　商浩给了梁龙三天时间考虑，可是这已经过去很久，梁龙都还没有传来消息。

　　“看起来梁龙是想跟我们拼到底了。”商浩有些担忧，这样不会有太好的结果。

　　关震上前一步，道：“大人，之前梁龙的主力军队都和我的军队一起在火炎星，我们已经失败，那些战舰也没有跑掉。”

　　“你的意思是？”商浩眉头微皱。

　　关震深吸口气，道：“我怕他身后会有别人支持！”

　　别人的支持？

　　帝国中部那些人自顾不暇，一般不会有人来西北这边，相比较起来西北比中部地区的重要性还是差了一大截。

　　“我们必须要调查出到底怎么回事，让我们的人保持戒备，随时保持战斗，等调查出一切来再来通知我。”

　　商浩直接做出安排。

　　众人散去，柳如跟着商浩来到内屋，分别坐下。

　　“怎么了？”商浩感觉柳如有事情要说。

　　柳如负责商浩的情报问题，自然有很多见解，她说道：“西北往西是一片无人区域，那些地方在数亿年前经受过战火的洗礼，就算是仙人也无法生存，所以我们不用担心西边的帝国。”

　　“你的意思是？”商浩感觉柳如说的很有道理。

　　柳如相信商浩猜到一些情况，还是解释道：“北方的帝国一直窥视帝国的东北，要知道我们北边也是受到过战火的洗礼，所以北方的帝国无法从那边过来。”

　　商浩深吸口气，柳如的意思他已经明白，如果说梁龙有谁支持那一定是南王！

　　“我想你也猜出来了，只可能是南王。”柳如沉声道。

　　只有这样的可能！

　　“南王窥视帝国中部，他的精锐部队已经开到了东南方向距离帝国中部最近的云流星，已经形成三足鼎力，他没有精神来对对我们。”柳如还是很担忧。

　　要是这样来说，梁龙确实很难对付。

　　商浩想了想，如果他能用最快的方法打掉梁龙就能真正的一统西北，用西北军攻入帝国中部，也可以与南王抗衡。

　　就现在的情况来看，商浩最可能与人发生大战的只有南王。

　　而且商浩早先就得罪南王，双方的矛盾非常大。

　　“假设真的是南王支持梁龙，我们如何应对？”商浩想听听柳如的意见，柳如很聪明应该会给出好的回答。

　　柳如想了想，说：“如果真是这样，我们可以选择不进攻梁龙！”

　　商浩十分不解，拿下梁龙再干掉一些小势力，他就能真正实现统一西北，而现在是最好的机会！

　　“老爷，你听我说。”柳如见商浩表情不对，赶忙道。

　　商浩微微点头，让柳如继续。

　　“不管是南王也好，还是我们，就连那花骨打也是帝国的人，但猎户的比查林就不一样了，他们毕竟是外邦人。”

　　停顿片刻，柳如继续说道：“早先你找过花骨打，他不愿意合作，但是南王可能不一样，要知道南王虽是叛军，但能够得到那么多人的支持也是因为他能够为大家提供比帝国更好的资源。”

　　柳如说的十分有道理，可是商浩还是想统一西北，留下梁龙这一毒瘤是不行的。

　　商浩进军帝国中部，西北就是他的大后方，无论如何西北必须都是他的人。

　　深吸口气，商浩没有答应柳如的意思，沉声道；“让我好好想想吧。”

　　柳如见这样，没有继续说下去，只能点点头，服侍商浩。


第617章 全兵出击

　　看着面前的众多手下，商浩神情严肃，坚定无比地道：“我已经决定，进入梁龙所在的水坤府。”

　　商浩已经下定决心，要做的将是完成统一西北的壮举。

　　柳如给商浩说完意见不久，没成想商浩在没有与她商量的情况下就做出决定。

　　一旦开战对于谁来说都不好，下去传教的柳如更是清楚这一点。

　　经过战争，柳如发现大部分的平民们都对战争充满仇恨。

　　尽管商浩在这样的情况下给出那些人们优越的生活条件，但对于所有人来说商浩才是造成这一切的罪恶源头。

　　“老爷，我们不能这么做！”

　　柳如还是站了出来。

　　商浩眉头一挑，作为他的女人柳如应该支持他，而不是否定。

　　不过，商浩很快就释然，反对是需要的，柳如是最佳的人选。

　　“大家怎么想？”商浩不是不考虑柳如的意见，是他也想看看有多少人和柳如同样的想法。

　　轩辕长天上前一步，撇了柳如一眼，大声道：“大人，我等来到这里为的就是发展壮大，您的教徒众多，现在我们已经拥有绝对的力量必须一鼓作气拿下梁龙！”

　　商浩微微点头，轩辕长天的意思正和他意。

　　柳如一时之间难以说出什么，轩辕长天是浩天教的长老之一，可以说他一直都受柳如管制。

　　这轩辕长天不是拆台是什么？

　　该怎么做已经定下，商浩需要服众，所以还是要走个过场，正好看看手下的人有什么意见。

　　见一屋子的人陷入沉默，商浩想了想，看了胡成一眼，又将眼神放在关震身上，他说：“胡大人和关大人都是土生土长的西北人，你们怎么看？”

　　胡成和关震赶忙上前，两人自从看到商浩在传送门消失，又出现的那一刻就明白商浩不是一般的人，私下里两人还聊过要跟着商浩好好干。

　　而且商浩对他们两人一直都很尊重，自然会跟着商浩的想法来。

　　“大人，我们唯您的命令是从！”

　　胡成和关震齐声道。

　　商浩再次点头，将眼神放在柳如的身上，微笑着说道：“看样子大家都是这样的意思？”

　　说着话，他扫视在场众人。

　　“属下听从大人命令！”

　　众人起身喝道。

　　柳如也在人群当中，深吸口气，只好按照商浩的意思来办。

　　说到这里，商浩也安排了一下具体的事务。

　　暂时，梁龙那边还没有出现商浩和柳如聊的情况，没有人发现南王的人支持梁龙。

　　既然这样，商浩就放手大干一场。

　　“周倜，轩辕长天，胡成，关震，柳正元！”

　　商浩的声音显得威严无比。

　　五人立即上前，大声道：“大人，属下在！”

　　听着一声齐喝，商浩再次道：“你们五人组成五路大军，各自率领五千入品高手，对梁龙所在的水坤府！”

　　“是！”

　　五人领命。

　　关于军队的相关事宜，商浩已经通过一次次的战争对这些人进行组改，像胡成和关震这两人，他们手下的高品层高手都放在轩辕长天等人的手下，分别进行。

　　当然，这只是商浩的初期想法，以后要建立起更多的制度，给这些人输入更多的观念，将他所要做的事情更加完善，直到建立起强大的帝国！

　　“好，柳如听令！”

　　商浩大声喝道。

　　柳如上前一步，认真地盯着商浩。

　　“你派出我教派教徒，让他们散播消息，就说我们将要统一西北，若是投降，我不但不会杀害他们一个人，还将为他们提供大量的资源。”商浩严肃地道。

　　“是，奴家听令！”

　　柳如答应，这一刻她没有再反驳商浩，选择做他的女人就选择对他要做的一切都支持。

　　大会就这样结束，众人逐个散去，都去准备相关的事宜。

　　对于商浩来说，决定已经做下，事情会发展到如何程度都是以后的事情。

　　柳如没有着急离开，随着商浩去了内府，两人面对面坐着。

　　商浩有些心疼柳如，牵着她的手，轻声道：“最近让你受苦了。”

　　柳如只是微微摇头，微笑着道：“能为老爷分忧我自然开心。”

　　“你啊。”商浩不知道该怎么说，一把将柳如拉到怀中，听到她娇滴滴地说了声讨厌……

　　一切都按照商浩的计划进行，周倜等人带领五路大军对水坤府进行征讨，他们打着统一西北为人民而战的旗号。

　　同一时间，柳如也按照商浩的意思行动，大量的教徒涌入水坤府，这些教徒的亲戚朋友等一切可以认识的人员都已经听到浩天教能给他们带来的好处。

　　一时之间，浩天派在整个水坤府无人不知无人不晓。

　　坐镇暗月星的商浩也得到大量的信仰能量，得到莫大好处。

　　随着时间的推移，商浩的五路大军随之推动。

　　第一个村长的投降，柳如给出莫大的好处，自从这之后，一切变得如同多米诺骨牌一样。

　　村长，村长，县长，县长……

　　直到五路大军将整个天坤府收服，就还剩下天坤府的天坤星球，也就是梁龙所在的星球。

　　五路大军兵临球下，梁龙已经着急，召集所有手下开会！

　　“大人，实在不行我们就投降吧？”

　　一个小眼睛的一品仙人大声道，显得很是恐惧。

　　“对啊，我们完了。”

　　“外面那么多人，他们又有合一攻击！”

　　看着面前的众人梁龙大怒，攥紧拳头，暴喝一声：“你门这帮废物，你们除了会说这样的话还会说什么？”

　　众人陷入沉默。

　　这时，有一个士兵冲进门来。

　　梁龙刚要动怒，就听到士兵说：“大人，侯爵大人来了！”

　　瞪大眼睛，梁龙看着面前的士兵，马上从太师椅上下来向前迎接。

　　他身后的人马上跟上去，出门之时已经看到站在他们身前的中年男人。

　　中年男人看着面前的梁龙，呵呵笑着道：“你好，梁大人！”

　　“侯爵大人！”梁龙很想哭，救醒终于来了。

　　一帮子人在梁龙的带领下将侯爵大人送入内府，除去梁龙所有人都在门外等着。


第618章 困兽

　　本来，商浩让柳如散播消息，就说只要投降，一切好说。

　　可是，柳如告诉商浩在水坤星掀起一股强大的反对商浩热潮。

　　“到底怎么回事？”商浩盯着柳如，显得很是担忧。

　　柳如深吸口气，解释道：“不知道是谁传出的消息，说我们一定会采用合一攻击，将他们整个星球都摧毁，说我们不会管星球上一切生灵的死活。”

　　“哦？”

　　商浩笑了笑，又道：“既然这样，一定有人逃跑喽？”

　　柳如微微摇头，略显紧张，说道：“非但不是这样，大部分的人们要与水坤星共存亡！”

　　商浩的眉头马上皱紧，梁龙果然难缠，竟然有这样的手段来对付他。

　　想来也是，一个星球上生灵接近百亿，合一攻击毁灭性巨大，一旦启用将会杀死很多无辜的人。

　　上次，商浩采用合一攻击对李林所在的星球进行攻击那是无奈之举，本来他不想那样，可是他没有选择。

　　当前的情况和上次又是不同，商浩势力极大，要做的是收服人心不是毁灭。

　　仔细想想，合一攻击不到万不得以的时候不会使用，他必须想出办法。

　　“要想安抚人心就必须付出。”柳如提醒道。

　　商浩微微点头，柳如说的很有道理。

　　他立即道：“这样，你让人传消息下去，就说我们就算攻不下也不会采用合一攻击，一旦我们攻破水坤星，也不会杀掉任何人！”

　　柳如沉思片刻，商浩的主意很好，只是不适用合一攻击是很难拿下水坤星的。

　　“好吧。”柳如答应道，一切就让商浩去处理。

　　商浩送走柳如，通过传送阵前往轩辕长天所在的星球。

　　轩辕长天是这次征讨行动的负责人，所以商浩就来到这里，召集周倜几人。

　　将具体的情况说明后，商浩沉声道：“我已经让柳如前去散播消息。”

　　反对意见立即传出，周倜很是担忧，道：“师傅，如果我们这样做，不但长时间无法拿下水坤星，还会耗费大量的仙粮和时间。”

　　关于仙粮等东西商浩都有，直接对周倜说道：“这些我们不愁，而且西北没有我们想象的那么稳定，可以趁着这个时间巩固我们的政权。”

　　“还是师傅想的周道。”周倜点点头。

　　关震摸摸胡子，道：“大人有这样的心思自然是好，但是长久的拖延对我们没有好处，您要明白全西北人都在看着您完成统一大业！”

　　话是没错，商浩也有些犯愁。

　　“大人，我也不建议使用合一攻击。”

　　胡成也发表了他的意见。

　　商浩倒是想听听胡成会怎么说，盯着胡成，让对方说出。

　　“梁龙在西北可以说是最强的势力，手下的一品仙人达到二百之众，二品仙人也有很多，入品的人就更不用说。”胡成停顿片刻，说道，“对于我们来说，这是一股强大的力量，我们能够吸收这些人只会让我们更加强大。”

　　随着胡成对商浩的情况了解的更多才发现商浩旗下的高品层高手少的可怜，既然选择商浩，就要为他做出贡献。

　　商浩点点头，说道：“你们说的都很有道理，我们既然要统一西北为争夺帝国的控制权做出努力，就要让西北人真正认可我们。”

　　“是！”

　　众人齐声大喝。

　　水坤星上具有强大阵法保护，整个星球已经被封死，而且上面资源足够多，可以自给自足。

　　短时间内是可以，但时间长了就不行，仙脉就那么数十条，早晚有用完的时候，到时候问题更大。

　　“关于这星球上的阵法你们有多少了解？”商浩看着面前的众人问道。

　　胡成对阵法很了解，曾经他的星球也用强大的阵法保护。

　　“西北保护星球的阵法都来源于前任省府大人，他自创一种叫做守护归一阵的阵法传授给我们众人，这种强大阵法除非利用超强的力量将它打碎，要不然从外部是无法侵入的。”

　　胡成解释道，略显担忧。

　　商浩想了想，问道：“既然这样，我们只要打出一处缺口不就行了？”

　　“大人，没有那么简单。”关震也是西北知府之一，自然知道这个阵法。

　　“你说。”商浩示意对方。

　　关震直接道：“这阵法想要做成必须要很多信仰能量，像我们知府之类，都会收取星球上的这些力量。这阵法可以说是融合整个星球大部分人的力量，所以才可以组成。”

　　商浩点点头，没想到这个阵法这样才能组成。

　　“这样的情况导致阵法没有一处弱点，将整个星球包裹，一旦有人发动攻击力量强大是将对整个星球的造成巨大伤害，也就是说向您在攻击李林所在的星球一样。”

　　关震沉声道。

　　“原来是这样。”商浩感觉到麻烦，想要打开一处还不行。

　　现在阵法已经被开启，整个星球没有可以进入的地方，里面的人也无法走出。

　　“我想夫人送进去的人也没有出来吧？”

　　说着，关震的眼神落在柳如的身上。

　　只见柳如微微点头，表示她的人已经全部失去消息。

　　商浩感到头痛，不除掉梁龙始终无法太平，所以要想办法除掉。

　　“既然这样，我们就好好想一个办法，大家想出来通知我。”

　　商浩下了命令让众人散去，这次他也留下坐镇和大家一起想办法。

　　“我得看看那边什么情况，不要让人来打扰我。”商浩对身边的柳如安排道。

　　柳如答应，走出中军大帐。

　　商浩深吸口气，通过善能通道观察梁龙的情况……

　　这时，梁龙正和侯爵大人对立坐着。

　　“张大人，我虽然下了命令，但是我们的情况并不好，现在……”

　　没等梁龙说完，门外冲进一个士兵。

　　梁龙眉头一皱，喝道：“什么事？”

　　士兵附在梁龙耳边沉声说了几句话。

　　“怎么会这样！”

　　听完，梁龙大怒。

　　“怎么回事？”张大人疑惑地问道。

　　梁龙深吸口气，说道：“那商浩竟然让人传出消息，说他不会使用合一攻击，而且还让我们这里的人做好准备投降，现在星球各处大门发生暴乱，很多人都想出去。”

　　“什么？”张大人很是不解。


第619章 强大对手

　　通过善能通道，商浩将一切看在眼里。

　　首先，他是高兴的，由于梁龙内部的暴乱会让商浩的人更快的攻入，这是好事。

　　商浩马上安排下去，让胡成来到他的面前，并说明梁龙所在星球的情况。

　　“一定要盯好，一旦有任何机会不要放过！”商浩严肃地道。

　　“大人您放心，我这就去！”胡成斩钉截铁地答应。

　　胡成刚要离开，商浩立即道：“西北这一块你可知道有个姓张的大人？”

　　说完，商浩就发觉说错话了，因为这里的官职太多，无法判断梁龙所称呼的张大人是何人。

　　没等胡成说话，商浩补充道：“这个张大人可以被你们称呼为大人！”

　　“这……”

　　胡成迟疑片刻，微微摇头。

　　见这样，商浩摆摆手，说道：“先去做你的事情吧。”

　　胡成虽然不解，但认为还有更重要的事要去安排，没管商浩在想什么。

　　商浩见胡成离开，想着该怎么找到这个所谓“张大人”的身份，本想用善能通道，但是这个张大人估计不会说出名字。

　　别人又称呼对方为张大人，所以有些难处理。

　　仔细想想，商浩想起之前在通过那传送门进入的奇异空间，那大能者曾经提过官员仙网。

　　大能者原话是这样说的，仙网等一切东西都真实的活在汝的身边。

　　仙网是谁创建的，商浩真搞不清楚，但有一点他是明白的，官员仙网可以找到一切官员。

　　深吸口气，商浩瞬间进入官员仙网之中。

　　凭着他的印象，很快就匹配到这个所谓的张大人！

　　这个张大人本名张百顺，关键他的官印是侯爵！

　　侯爵已然非常强大，商浩咽了口吐沫，感觉到一种强大的压力。

　　自从上次与关震对战后，商浩的官印从子爵升级到伯爵，本以为在西北已经是无敌的存在。

　　可现在又蹦出一个侯爵来。

　　商浩继续看着关于张百顺的介绍，让他更加吃惊的是这仙网之上出现张百顺隶属南王的势力！

　　这样的事情竟然都能判断出来。

　　商浩很是不解，深吸口气，他需要好好考虑最近所发生的一切。

　　与大能者见面的时候，商浩从对方的口中得知很多事情，大能者创造这个世界，本想找一个合适的人选来统治，可是现在优秀的人太多。

　　而张百顺已经出现在南王的势力范围之下，也就是说南王已经得到大能者，或者说是天地意志的承认。

　　大能者还提过仙网，商浩认为仙网极有可能是大能者建立起来的。

　　现在不能管那么多，他还得查询更多的东西。

　　当商浩观察南王的信息时，发现南王竟然拥有王的官印。

　　“这……”

　　商浩从未感觉到这般无力。

　　深吸口气，商浩仔细想想，必须要尽快提升实力才能让他与那些人们有一战之力。

　　现在看来梁龙难以对付是因为有南王的支持，南王已经知道商浩的存在，这让他很头痛。

　　上次，商浩凭着合一力量干掉南王的精锐，南王应该很想找他报仇。

　　南王已经进军帝国中部与花骨打和比查林三足鼎立，商浩认为南王可能是没有太多的空余对付他。

　　商浩和帝国中部相比起来还是帝国中部重要，毕竟帝国最重要的资源最多的地方就是中部。

　　“看来又是一场硬仗。”

　　商浩虽然担心张百顺的实力强大，但是对方已经来了，他没有办法躲避。

　　梁龙这颗毒瘤商浩必须拿下！

　　鉴于有侯爵张百顺在，商浩必须做出选择。

　　现在张百顺在天坤星上跟梁龙待在一起，商浩是可以趁着这个机会用合一攻击对付的，但是他既然让手下的人放出话去，不使用合一力量，就不能那样做。

　　那是商浩对天坤星上的人的承诺！

　　一个侯爵的存在可能会让军心不稳，但是商浩必须和大家一起想出办法对付敌人。

　　商浩再次召集众人，让他们来到中军大帐。

　　很快，众人来到，商浩向众人说明关于侯爵张百顺的事情。

　　可是，这话一出，众人陷入沉默。

　　商浩脸色严肃，知道大家对这个侯爵的存在感到担忧。

　　“我们已经走到这一步，必须走下去。”商浩深吸口气，见众人都盯着他，继续说道，“我已经确定这个张百顺就是南王的人。”

　　不管是常年在西北的胡成和关震，还是周倜等人，他们都知道南王的实力。

　　南王在与三王子的战斗当中，将三王子打的落花流水，传言都说三王子被南王斩杀。

　　“南王确实强大，我们可能还没有对付他的力量，但是我想我们早晚会有。”商浩不是在安抚这些人，是他真的这样认为。

　　从帝国东南来到西北，商浩为的就是纠集一股强大的势力来对抗帝国中部的那些人。

　　“我有绝对得信心。”商浩沉声道。

　　“我也有！”

　　周倜大声道，显得无比坚定。

　　“我也是！”

　　轩辕长天上前一步。

　　“我们跟着师傅这么久，见过师傅凭借一几之力对付众多强大的势力，当然有着信心！”

　　柳正元对着众人道。

　　商浩微微点头，柳如等人也分别表态，只剩下胡成和关震。

　　众人的眼神都落在他们两人身上。

　　胡成深吸口气与关震对视一眼，关震微微点头，胡成上前一步。

　　“大人，我听说在您来西北之前曾经帮助三王子大败南王主力！”

　　胡成一脸严肃。

　　商浩微微点头。

　　胡成一脸自信，张开双手，笑着说道：“既然大人能够大败南王主力，那小小的侯爵张百顺又算什么东西？”

　　商浩真没想到胡成竟然会说出这种话，瞪着眼睛的他大声道：“好！”

　　见商浩站起身子，众人立即双手抱拳做出鞠躬样子，齐声喊道：“吾等愿随大人继续征战沙场！”

　　商浩十分高兴，众人的话让他心跳加速。

　　可就在这时，门外突然冲来一名士兵，当着众人的面大声喊道：“大人，大人，梁龙的人派人送来玉简，请您亲自过目！”

　　商浩眉头一皱，做下身子，道：“呈上来！”


第620章 执意

　　周倜接到玉简，走上前来递给商浩。

　　商浩打开玉简，看到上面写的字迹。

　　“大胆商浩，你胆敢侵入我西北之地，我一定将你碎尸万段，如果你敢与我张大人一战，若是你胜利，我就臣服于你，若是你输，就臣服于我！”

　　看完玉简，商浩强忍怒火。

　　本来商浩就很担心，这时候梁龙又送来这样的玉简，他哪能不气。

　　商浩冷哼一声，直接将玉简扔在地面。

　　周倜马上走上前去，捡起玉简，看到上面的字，眉头紧皱。

　　“你们相互传阅。”商浩压低声音。

　　众人看过玉简，再次陷入沉默。

　　胡成见众人都不说话，想到刚才已经说出那样的话，现在也正是表忠心的时刻。

　　“大人，我们绝对不能受梁龙狗贼的挑唆，他这是激将法！”

　　胡成大声道。

　　周倜也上前一步，气愤地道：“师傅，胡大人说的没错，梁龙这么做无非是想打压我们的士气，故意引你出战，只要我们使用合一攻击……”

　　“对，周大人说的没错！”

　　轩辕长天也跟着搀和起来。

　　一时之间，众人都开始议论起来，就差齐声让商浩做事了。

　　“够了！”

　　商浩冷喝一声。

　　他已经说过不会使用合一攻击，现在还不到万不得以的时刻。

　　“合一攻击我们不能使用，而且我也没有答应对方要与那张百顺单打独斗！”

　　商浩声音低沉，其实心里也有些纠结。

　　见众人沉默，不敢再说什么，商浩深吸口气，说道：“你们先下去，柳如和轩辕长老留下。”

　　胡成等人虽然不想走，可是商浩已经下定命令，柳如也通过眼神劝解大家。

　　对于柳如大家还是相信的，就让她跟商浩好好聊聊。

　　看着面前的柳如和轩辕长天，商浩叹了口气，让下人搬来三把椅子，他坐在两人的身前。

　　柳如两人都盯着商浩，是想听他的意见。一直以来商浩都很有主意，所以他们才这样做。

　　“现在的情况对我们来说确实有些困难，但是困难的事情我们遇到过很多，有多少我就不说了，你们心里都明白。”

　　商浩声音低沉。

　　柳如深吸口气，说道：“老爷，我明白你想拿下的是整个西北，不管你做出什么决定我都会支持你。”

　　听到这样的话商浩想说有你真好，但那显得矫情。轩辕长天又在身边，那样做，商浩怕这老头子受不了在一命呜呼了。

　　微微点头，商浩把眼神的放在轩辕长天身上。

　　轩辕长天认为，既然商浩把他留下就是想听听他的意见，跟他商量商量，这点他是明白的。

　　这一路上，商浩对轩辕长天有很大的帮助，轩辕长天自然也要跟商浩统一战线。

　　“教主，周大人说的还是很有道理。”轩辕长天沉声道。

　　商浩微微点头，刚才是想断了那些人想使用合一攻击的念想，现在他可以让面前的两人畅所欲言。

　　“对于我们来说，情况就是如此，对方单个实力强大，但是我们整体要比他厉害。”

　　商浩说出关键的一点。

　　当然，主要的还是商浩不想伤害天坤星上的众多生灵。

　　梁龙为何会送来这样的战书，商浩并不清楚，但有一点可以肯定，梁龙还是怕他。

　　如果梁龙不怕商浩就不会做出这样无聊的事情，人人都明白在敌人实力强大的时候己方必须使用一些计策，以求赢得战争的胜利。

　　“当下我们要做的还是尽快统一西北，趁着帝国中部三方鼎力的时刻，抓住机会修养生息。”轩辕长天沉声道。

　　这一刻，轩辕长天所想的是尽快结束战争。

　　轩辕长天的意思，商浩明白，对于他来说一切都显得格外麻烦。

　　“现在最好的办法只有一个！”

　　商浩压低声音。

　　他没有说话，柳如已经意识到是什么，站起身子，大声否定：“不行，我不能同意！”

　　“只要我赢了他，一切都结束。”商浩攥紧拳头。

　　柳如死死地盯着商浩，发现商浩的眼神无比尖锐，看样是已经做出决定。

　　轩辕长天也不建议商浩这样做，起身就道：“教主，您是我们的支柱，如果您出什么事情让我们这些人怎么办？”

　　“不！”

　　商浩不会出事，虽然他没有必胜的把握，但他已经有办法对付侯爵张百顺。

　　“我已经决定，去安排吧。”

　　商浩站起身子，转身离去。

　　轩辕长天看着商浩的背影，转头就对柳如道：“夫人，教主虽然执意要与张百顺一战，但是战斗还没有开始我们还有机会，你必须劝解教主不要那样做！”

　　“我明白！”

　　柳如点头答应，快步跟上商浩。

　　片刻后，商浩端坐床边，看着站在他面前的柳如。

　　“过来坐。”商浩叹了口气。

　　柳如纹丝不动，还是盯着商浩。

　　商浩感觉这样就没有意思了，别人可以不理解他，但是柳如不但要理解他，还要相信他。

　　毕竟，柳如是商浩的女人！

　　“老爷！”

　　柳如喊了一声，见楚默盯着她，继续道：“您做出决定，我该跟着您，所以我没有在您下属面前反驳您。”

　　“恩。”商浩微微点头。

　　“但这不代表我没有想法。”柳如这样说道。

　　其实，商浩要做的柳如该明白，到这个时候听听柳如何说也好。

　　“统一西北本就非一日之事，这我们都明白，可是成大事者没有一不无所不用其极。”

　　柳如显得无比睿智。

　　商浩有些搞不懂，盯着柳如，眉头微皱。

　　“您与张百顺相比，看起来处于劣势，但实际上是有优势的。”

　　没等商浩说话，柳如继续道：“在这里，你要跟我保证一件事情！”

　　“好，你说。”商浩感觉柳如已经认可他的想法，不如直接答应柳如。

　　柳如微微点头，道：“您的仙田是否能在任何时候都把您吸入进去？”

　　“这……”

　　按照一直以来的情况，商浩是可以这样做的，微微点头。

　　“那好，你保证在关键时刻会保护珍惜性命，因为你的命不是你自己的，也不是我的，而是大家的。”柳如严肃地道。


第621章 侯爵

　　商浩不打没有准备的仗。

　　信仰能量他有，而且非常多。

　　一百万信仰能量能够兑换一滴天地意志能量，每天一个信徒能产生一滴信仰能量。

　　要知道，商浩具有千亿信徒！

　　而这一次，他要玩个大的。

　　商浩的信徒并没有全部放出，大部分还在他的仙田当中，他和柳如来到地球之上，让柳如召集大量的入品高手。

　　第一次，就是万人。

　　商浩并非能够无限升级官印，因为他的仙能没有那么充足，但是信徒可以对他进行补充。

　　很快，商浩利用大量的信仰能量和天地意志能量融入那散发绿色光芒的官印当中。

　　看着面前的官印，商浩深吸口气，大量的仙能在他的身体中消失。

　　“注能！”

　　随着一声大喝，万名入品层级的高手挥动手掌对准官印，大量的仙能从人群当中涌入官印当中。

　　商浩还是需要支持着这一切，现在的他已经满头都是汗水，眼睛都无法全部睁开。

　　“必须坚持！”

　　商浩怒吼一声，随着大量仙能的注入，他再次充满精神，只是额头上的青筋暴起。

　　柳如就在商浩不远处，已经看见商浩的样子，她眉头紧皱，心里暗暗道：“老爷，必须要坚持下去啊！”

　　很快，第一批入品高手已经无法支撑，随着柳如的调动，第二批人再次来到。

　　这一次的仙能注入，直接让商浩的官印变成了红色！

　　看着面前官印上那硕大上的红色伯字，商浩知道马上就要冲击下一步。

　　只是，商浩没有想到，身体的仙能竟然大量的涌入官印之上。

　　一下子，商浩就半跪在了地面。

　　“老爷！”

　　柳如一声惊呼，发现商浩正在努力着。

　　商浩的整个脸通红，暴起青筋的脸上都是汗水。

　　“再来！”

　　随着一声大喝，这一批入品层级的高手已经要换下。

　　柳如配合着商浩所做的一切，找来第三批人。

　　大量仙能再次涌入官印。

　　商浩顶着强大疼痛，鼻子已然流出鲜血。

　　不过，他没有在意，擦干鲜血，暴喝一声：“善！”

　　突然间，商浩的身体发生变化。

　　在他的脚底有一股奇异的能量正在慢慢往上蔓延，那是一种透明中带着青烟的能量。

　　此时，商浩非常享受。

　　他感觉到进入一种特殊的感觉中，甚至已经闭上眼睛。

　　柳如看见商浩被一股能量包裹着，身体已经慢慢飞起，横着躺在半空中。

　　突然，商浩的身体快速转动。

　　随着转动越来越快，那些入品层级的高手们直接被击飞，摔倒在地。

　　万名入品高手像是多米诺骨牌一个个的飞出去，而他们无法马上起身，因为他们的仙能几乎被掏空。

　　柳如不知道为何会发生这样的事情，商浩的身体还在转动，那官印也转动起来。

　　其实，商浩还是有着意识，身体转动让他头昏脑涨，甚至想吐，但是他无法动弹身子。

　　瞬间，商浩的眼前一片黑暗。

　　商浩猛然张开双眼，却发现周围还是那样的黑。

　　“难道我的眼睛？”

　　商浩以为已经醒来，可是周围太黑了。

　　这时，在他的身上涌出一股温热的能量，低头看着双手用肉眼都可以看见那深红色的能亮。

　　这是……

　　商浩已经无法分清这是什么能亮，是善能还是天能意志还是信仰能量。

　　他猛然举起了双手，这不是他想举起的，而是双手上的能量催动着他这样做。

　　那深红色的能量在商浩的手中发出，全部涌向黑色天空。

　　黑色天空被点亮，商浩发现在这里他无法看到尽头，但又像是在一个看不见尽头的枯井下面。

　　“嗡！”

　　随着一声巨大的轰鸣，商浩眉头紧皱抬起头去，看到一个庞然大物在他的头顶落下。

　　那东西的速度非常快，只能让商浩看到那是一个黑色的物体。

　　当那黑色物体坠落之时，商浩感觉整个世界都在崩塌。

　　商浩想要飞起，可是他无法起飞，感觉到面前那看不清楚的黑色物体发出强大的威压，让他无法动身。

　　霎时间，商浩猛然惊醒！

　　商浩张开眼睛第一眼看到的就是起身的柳如，她显得十分慌张，又露出美丽的笑容。

　　“我这是……在哪里？”

　　商浩无法分辨刚才的世界是真实，还是现在的是真实，这种情况让他很难搞清楚。

　　“老爷，你在地球啊！”

　　柳如赶忙解释道。

　　商浩在柳如的搀扶下起身，因为不知道发生什么，就询问情况。

　　“老爷，您不知道，那天你的身体快速在天空转动，那官印也在转动，一下就抽走了所有人身体上的仙能，大家都以为要死掉，可是……”

　　柳如说的有些快，咽了口吐沫。

　　“可是什么？”

　　商浩还是无法理解。

　　“当时，那官印在空中消失了，我们找不到它，又见您也消失不见，着急坏了，结果……”

　　“你别这样，我要听结果！”商浩很是着急。

　　柳如深吸口气，想起当时的情况就感觉到吃惊。

　　“结果您突然出现，而且您头顶上浮着的官印上印着红色侯字！”

　　说完，柳如双眼放光。

　　商浩瞪大眼睛，没想到又升级了！

　　他马上召唤出官印，将官印放在手掌之上，发现那官印已经成为实体，翻过来一看，竟然真是侯字。

　　“这……”

　　商浩甚至不知道怎么回事，就这样让官印成为侯爵。

　　看着身边的柳如，商浩立即道：“这件事情有多少人知道？”

　　柳如想了想，道：“整个地球……不对，在您仙田里的人都知道了。”

　　商浩没想到这么多人都知道，随即一想，他还在仙田当中，那外界的人是不知道这里发生的情况。

　　“过去多久了？”商浩立即问道。

　　柳如想了想：“我们在这里过去十天了，外面估计也就一个小时的时间。”

　　“好，太好了！”商浩大声道，显得无比兴奋。

　　虽然商浩自身的境界没有提升还是四品仙人，但是他的官印已经提升到了侯爵，而且还是散发红色光芒的侯爵。

　　至于外面的张百顺，等着吧！商浩暗暗想到。


第622章 决一死战

　　商浩的五路大军将水坤星围了个水泄不通，星球内部的人又无法出来，一时之间陷入僵持。

　　关于张百顺要和商浩一战的事情早已经传遍军营各处，人们都明白商浩不会这样傻，去挑战那持有侯爵官印的张百顺。

　　此时，商浩正在中军大帐当中高高坐在太师椅上。

　　众人盯着商浩，发觉商浩的身上有种不同的气势。

　　“你们随我来。”

　　商浩已经起身，迈出步子向前走去。

　　除去柳如之外，大家都不清楚商浩要做什么，但是他们都发现商浩身上透露着一股强大的气势，还在他的身上看出一股自信。

　　商浩让众人站在他的身后，仙能驱动，很快就将官印召唤在手心。

　　官印由小变大，渐渐地漂浮在商浩的头顶。

　　“去！”

　　随着一声大喝，官印飞向天空，变得巨大。

　　印有红色的侯字的大印漂浮在大营上空，人们同时瞪大眼睛。

　　这是！

　　胡成瞪大双眼，关震也感觉到不可思议。

　　前些日子，关震还没有跟着商浩，那时候商浩不过拥有子爵官印，他和商浩经过一战后才让商浩的官印进阶到伯爵，可这没几天商浩又进阶了！

　　本来大家对商浩眉头信心，但现在不一样，商浩已经和张百顺的官印是一个级别，而且那上面闪耀的是红色光芒。

　　官印一旦拥有爵位，在色彩上也有更明显的差距。

　　在官印没有爵位的时候，官印上有一道红色能量是下品，两道是中品，三道是上品。

　　“我和张百顺可有一站之力？”商浩看着众人笑着说。

　　“大人威武！”

　　“大人毕竟结束我们与他们之间的僵持！”

　　“大人定将带领我们拿下梁龙，一统西北！”

　　随着几声叫喊，众人的情绪再次被点燃。

　　很快，商浩颁布命令让人放出风声，说他愿意与张百顺单打独斗。

　　消息很快就传入梁龙的耳中，自然也就传入张百顺的耳朵里。

　　“张大人，商浩的中军大营上漂浮着侯爵官印，这……”

　　梁龙不知道商浩从哪里找来拥有侯爵官印的人，但那边传来的消息是商浩愿意与张百顺单打独斗，也就是说那官印很可能是商浩的。

　　张百顺眉头微皱，没有着急发表意见，不管那官印是谁的，一查便清楚。

　　“等我一下。”

　　张百顺沉声道。

　　见面前的张百顺闭上双眼，梁龙知道张百顺去了官员仙网，一定是去查询商浩的官印级别去了。

　　没多久，张百顺睁开双眼，压低声音道：“真的是他。”

　　“大人，这可如何？”梁龙一下就着急了。

　　本来，张百顺以为凭着这样的手段可以趁机拿下商浩，就算商浩不答应，趁着这个机会他在散播消息，让商浩士气大减。

　　有他在，梁龙完全可以蚕食商浩，逼迫商浩就范。

　　一旦商浩采用合一力量进攻水坤星，那商浩的承诺就没了，张百顺可以趁着这个机会让整个西北的人民都乱起来。

　　正好张百顺缺失信仰能量，西北这片区域辽阔人数也多，他可以一展手脚。

　　到时候，不管是南王还是任何人都要跟张百顺好好说话，命令那是不可能的。

　　正是因为看穿这几点，张百顺才决定亲自来到西北对付商浩。

　　现在看来，张百顺还是低估了商浩的能力。

　　“大人，既然那边已经答应，我们不如趁着这个机会拿下他！”梁龙认为这个一个绝好的机会。

　　那天，商浩军营那颗官印张百顺不是没有发现，看见的时候也很惊讶，因为他官印上面的字不过是黄色，也就是说要比商浩的官印能量还要差一些。

　　张百顺极为清楚什么叫官大一级压死人，冒这样的风险他才不会。

　　“我看这件事情还是得好好考虑考虑。”张百顺从里面有些害怕。

　　梁龙顿时愣住，道：“大人，现在整个西北的人都知道您要与商浩单打独斗，如果您不去……”

　　“够了！”

　　张百顺一拍桌子，站起身子冷声喝道：“你没有那资格命令我！”

　　说完，张百顺转头就走。

　　梁龙眉头紧紧地皱着，张百顺为何会这样他不清楚，但总是感觉张百顺很不对劲，像是怕了一般。

　　要说怕，最怕的是他梁龙。

　　张百顺自从来到水坤星，梁龙就将他尊为上宾，不但好吃好喝伺候着，还让他拿走大量的资源，还送美女，让他夜夜笙歌。

　　可是，这张百顺并不知足，在前段日子星球住民发生骚乱，这张百顺不管不问，只是说了一句杀一儆百。

　　梁龙对这星球自然有感情，如果想守住必须得靠星球内的住民，他没有那样做，只是让手下的士兵把人抓起来。

　　张百顺知道后当着梁龙的手下大骂梁龙，一点面子都不给他。

　　确实，张百顺是侯爵，力量强大，单凭梁龙是没有办法对付张百顺的。

　　而这一刻，梁龙已经动了杀心。

　　不过，梁龙还是不敢，因为张百顺代表了南王，要知道南王很可能是将来的帝国皇帝！

　　“来人！”梁龙大喝一声。

　　很快，在他的身前出现一个入品高手。

　　看着手下，梁龙沉声道：“你马上派人盯住张百顺！”

　　手下听令，刚要出门，外面传出一阵急促地脚步声。

　　“大人，大人！”

　　梁龙眉头一皱，门打开出现一个青年士兵，只听他说：“大人，不好了，侯爵大人带人杀了传送阵的守卫，走了！”

　　“什么？”

　　站起身子的梁龙瞪大眼睛，这该死的张百顺竟然在知道商浩的厉害后逃跑了！

　　“这……”

　　梁龙一时之间不知所措，一下就坐在凳子上，纹丝不动，但他的额头上不停地流下冷汗。

　　一直以来，梁龙敢拼死抵抗的原因就是因为他的人给南王送去口信，南王答应帮助他，派来张百顺坐镇。

　　可没想到，这张百顺竟然跑了。

　　梁龙慌了神。

　　“大人，我们投降吧！”

　　梁龙身边的手下紧张地道。

　　深吸口气的梁龙再次起身，喝道：“传命令下去，打开大门，我要跟商浩决一死战！”


第623章 可惜

　　片刻后。

　　商浩看着对面的梁龙站在军队的最前面，只听梁龙大声叫喊：“商浩，你个该死的入侵者，敢不敢跟我决一死战！”

　　梁龙这么做，让商浩有些惊讶，按照道理来说不该是张百顺跟他的对战吗，怎么又变成梁龙了？

　　“你们看着他。”商浩后侧一步，让众人将他围住，他在星空之上盘坐。

　　通过善能通道，商浩很快就找到张百顺的下落，不过他发现张百顺正在快速飞行，而且找到传送阵就使用！

　　“这……”

　　商浩睁开眼睛，似乎明白是怎么回事。

　　可以肯定的是，张百顺不在水坤星上，而梁龙在前面叫阵，又着急跟他单挑……

　　难道是张百顺跑了？

　　商浩站起身子，对身边的周倜道：“让你的人注意好后方的情况，我去会会梁龙。”

　　周倜怕梁龙有计，本想说什么，想到商浩的侯爵官印就没有说话，什么样的存在能一下干掉侯爵呢？

　　商浩来到阵前，身后是气势汹涌的人数众多的大军。

　　梁龙显得比较孤单，身后不过有千人之众。

　　双方距离已经很近，站在两军中间。

　　“你的侯爵大人呢？”商浩有些轻蔑。

　　梁龙冷哼一声：“废话少说！”

　　说完，梁龙直接祭出官印。

　　他的官印是印着子字，上面的字体是红色的，已经到达巅峰。

　　商浩没有着急，喝道：“你我一战，你必然死亡！”

　　梁龙不管三七二十一，官印马上向着商浩砸去。

　　可是，商浩官印祭出，漂浮在头顶，向他砸来的官印马上无法动弹，在半空里漂浮着。

　　“去！”

　　梁龙暴喝一声，可是没有一点用处。

　　大量的仙能注入官印，只是让他的额头上流出汗水，青筋暴起。

　　“太强了！”

　　在梁龙的内部已经有人发出这样的感叹。

　　这梁龙想越级挑战也找错了对手，商浩冷哼一声，大手一挥，侯爵官印上散发红色光芒，将他的身体笼罩。

　　只见梁龙的官印随着梁龙一起往着后面倒去，直接跌掉在星空。

　　一口鲜血从梁龙的口中吐出，捂住胸口，微微起身。

　　商浩果然太过强大。

　　击杀梁龙实在太过简单，商浩叹了口气，走到梁龙的跟前。

　　怒视商浩，梁龙冷哼一声，被强大的威压震慑，也就嘴巴能动。

　　“你不该这样，你对于南王来说只是拖延时间的工具，南王不会亲自过来拿下西北，我想他认为还有更重要的事情要做。”商浩压低声音。

　　“成王败寇，你只要按照你所说的，杀了我又何妨！”

　　梁龙的怒火还在心间。

　　商浩微微摇头，梁龙在一开始做的事情就已经决定了死亡。

　　“可惜了。”

　　商浩头顶漂浮的官印已经将梁龙压的粉碎，已经让梁龙变成灰尘，跟随着星空上的陨石流动。

　　在梁龙死的那一刻，天坤星上的阵法已经消失。

　　数万名大军拥入天坤星，冲散梁龙的人。

　　由于梁龙已死，导致军心大乱，仅仅片刻之间，商浩的部队就已经攻下天坤星。

　　商浩站在星空之上，身边正是柳如。

　　“我们成功了。”柳如有些兴奋。

　　商浩微微摇头，说道：“我想这对我们来说不全算好事。”

　　这话一出，柳如也担心起来。

　　没有统一西北的时候，商浩的敌人是梁龙那些人，可是统一西北花骨打那些人就会注意商浩。

　　也就是说，他将面对更强大的敌人。

　　西北战乱太久，一时之间不可能完全恢复，商浩必须趁着这个时间快速提升力量，不单单是他，手下的人也是一样。

　　为了安抚天坤星的人，商浩让周倜和夏冰芸留在天坤星。

　　至于天坤星的那些官员们，能用的就用，不能用的就杀。

　　面对商浩强大的力量，大部分人都选择降服。

　　留下的人，商浩分别将他们拆散到各个星球上，能升官的尽量升官。

　　现在，商浩所要做的是两件事情，首先是抓住张百顺，然后就是处理西北的相关事宜。

　　通过善能通道，商浩发现张百顺的所在之处，在张百顺的身后还跟着六名一品仙人，这些人可以说很难对付。

　　而他们还在西北，并没有离开。

　　经过几天的观察，商浩从张百顺与手下对话中得知，张百顺是怕了商浩才跑的，但是他们不敢回到南王身边。

　　回去，只有死路一条。

　　此时，张百顺等人正待在火炎星上，一行七人伪装成普通的商人在一家客栈住下。

　　为了防止被人偷窥，张百顺在房间里设置一种隐匿的阵法，弄好后就将几名手下召集在身边。

　　“回去是不可能的，我们必须按照南王的意思让整个西北乱起来。”

　　张百顺认为他拥有侯爵官印，手下的六个人加上他一共是七个一品高手，都是很强的存在。

　　“大人，如果我们能让西北乱起来，南王一旦分神出来，就能让我们重新夺取西北，我们又将是大功臣！”

　　一个瘦脸的一品仙人略显激动。

　　张百顺点点头，说道：“没错，商浩固然强大，据我所知他的手下最强的人不过是胡成和关震，这两个人一个是男爵，一个是子爵，但还是不行。”

　　如果对商浩进行奇袭，可能无法干掉商浩，但干掉其他人是可以的。

　　“我有一个很好的人选。”张百顺笑了笑，几人盯着张百顺，听张百顺继续说道，“商浩派他的女人柳如前去传教，她的身边有些高手，但对我们来说还是差远了，只要我们提前设置好传送阵，拿下她后，逃跑就行。”

　　“好主意！”

　　一人显得很是兴奋，这样的计划最好不过。

　　张百顺微微点头，又道：“不过，我们还需要做些事情，拿掉这个柳如后，我们必须马上集合，趁着商浩找我们的时候，我们在再去天坤星……”

　　说着说着，张百顺已经感觉到他完成一切，西北大乱，他趁机占领一个星球，在这片混乱的区域，开始伟大的征程！

　　“哈哈！”张百顺狂妄地放声大笑。


第624章 天地意志能量化形

　　商浩没有想到张百顺这么阴狠，要拿他的女人下手，自然不能答应。

　　这样，商浩马上让人联系到柳如，得知她正在明往星上。

　　派柳如出去传教，商浩为她提供三名一品仙人，和五名二品仙人保护她的安全。

　　不过，张百顺还是太强，商浩的几个手下只有一个拥有男爵官印，其他的人都不是官员。

　　这也是一个绝好的机会，商浩决定利用这个机会抓住张百顺，让他无法肆意妄为。

　　其实柳如是最好找的人，因为她出去传教，位置和身份是公开的，所以才导致张百顺以她为第一目标。

　　商浩找到胡成，想起之前被他打败的那个几个人，也就是七杀阵的使用者。

　　胡成把人借给商浩，还要亲自前往。

　　“你也是张百顺的目标之一，但是他会先去找柳如，你还是管好你的区域吧。”商浩沉声道。

　　随着势力的扩大，很多事情需要处理。

　　胡成和关震毕竟是有多年经验的老知府，所以商浩让柳正元等人跟着他们好好学学。

　　至于轩辕长天，由于他是浩天教的长老，所以商浩不打算让他出来，有必要的时刻是需要他带兵打仗的。

　　另外，李林的区域商浩已经分给胡成和关震，先这样弄着，等情况稳定的时候在说。

　　商浩利用善能伪装成中年男人的模样，带领七个入品高手进入明往星。

　　此时，柳如在当地官员的帮助下开坛宣布教义，为那些普通的仙人们洗礼。

　　商浩来到人群当中，柳如全然不知。

　　看着坛上的柳如，商浩微微点头，这里人山人海，看起来浩天教很受欢迎。

　　早先通过善能通道，商浩观察到张百顺还在火焰星的客栈，他肯定是要过来的，恐怕不会走官方的传送阵。

　　“我们先找个地方住下。”商浩沉声道。

　　回到房间后，商浩再次启用善能通道，发现张百顺正通过某种飞行机器在快速的往着他这边过来。

　　商浩计算张百顺必经的道路，马上对手下说道：“我们从二二三路线拦截张百顺，你们只要设立阵法将其他的人困住，我会亲自对付张百顺！”

　　大家都明白这是一场恶战，但还是马上答应，要知道商浩是整个西北的最高统治者，相比胡成，他们更乐意为商浩做事。

　　很快，商浩等人来到指定位置。

　　商浩设立隐匿阵法让外界的人无法发现他们八个，就算对方打开幻境也没有用处。

　　商浩让周围围在他的身边，原地盘坐在星空之上，通过善能通道观察着一些。

　　突然，商浩睁开双眼。

　　“来了！”

　　七名仙人已经听到飞行机器破空出发的声音，他们的仙能聚集在一处，一品官印瞬间打出。

　　“轰隆！”

　　官印正好命中飞行的机器上。

　　毕竟是七个五品以上的高手发出的强大攻击，官印所发出的攻击具有天地意志的能量，直接导致飞行机器损坏。

　　在一片黑色雾气出现硕大的官印，官印上面写着一个个大大的侯字，在官印下的黄色光芒里正是张百顺和他的手下们。

　　“围住他们！”

　　随着商浩的一声大喝，身边的七名入品高手快速冲向官印周围。

　　商浩也召唤出官印，直接祭出，砸向被官印保护住的张百顺。

　　张百顺大惊，有红色光芒印有侯字的官印让他极为担忧，只能不顾周围的手下，迎对商浩的攻击。

　　两个官印撞击在一起，发出闷响声音，以官印为圆心发出巨大的能量波动，周围的品级仙人们全部被这强大的能量撞飞。

　　商浩和张百顺两人没事，他们面对面，马上将官印召还。

　　“好你个商浩，我不去找你，你倒是找上我了！”

　　张百顺万分恼怒，商浩的攻击虽然没有伤害到他，可是已经将他的飞行机器打坏，在没有传送阵的情况下，飞行机器是最好的移动工具。

　　“还想跑，受死吧！”

　　商浩大喝一声，官印再次祭出。

　　两人的力量非常强大，官印每每碰撞到一起都会有强大的能量波动，对于他们两人来说可以，但是其他人却不行。

　　剩下的人们根本无法动身，被这两个强大的侯爵官印死死的压制。

　　之前，商浩没有想到会有这样的情况，如果早就知道这样，他独身一人过来就好。

　　不过，商浩还要面对面前的这个张百顺。

　　与商浩战斗，张百顺感到非常吃力，就这样的情况来看他是无法将商浩击杀，果然是官大一级压死人。

　　商浩以前越级挑战，几乎每次都赢得胜利，这次好不容易碰上个比他差一些的，竟然一时之间无法将他打败。

　　“去！”

　　随着一声大喝，商浩的官印之上笼罩强大的红色能量。

　　官印在空中，红色能量环绕官印周围，直接对着张百顺发射。

　　“哼！”

　　张百顺一声冷哼，大声喊道：“开！”

　　在他头顶的官印黄色光芒环绕，直接形成一个硕大的蛇头。

　　不过，蛇头并没有身体，后面全部都是黄色的能量，现在像是雾气一样向着商浩的方向推进。

　　“这……”

　　商浩没想到对方的能量竟然已经幻化成形状，下意识想和那能量取得连接。

　　突然，商浩感觉进入一种特别的状态，随着他一声大喝：“善！”

　　那红色能量已经变成一头雄壮的狮子！

　　狮子大吼一声，竟然真正发出了声音。

　　“吃了他！”

　　商浩暴喝一声。

　　张百顺额头冒出冷汗，这商浩太过强大，竟然将天地能量意志化形成为一头体型完整的狮子，这种事情他不敢想象。

　　凭着他的手段，不过能将天地能量意志化成一个蛇头而已。

　　“去！”

　　张百顺的蛇头张开嘴巴，猛地向着商浩的狮子咬去。

　　霎时间，狮子和蛇头相聚在一起。

　　蛇头灵活，一口咬住狮子的粗壮大腿。

　　狮子惊吼一声，一爪子抓向蛇头身后的黄色雾气，而这一爪子竟然让蛇头瞬间消失。

　　随着蛇头的消失，狮子猛然冲向前去。

　　张百顺瞪大双眼，眼看红色狮子化作一个光团撞击在他的官印之上。


第625章 灭杀

　　这一次，张百顺感觉到受到重创，官印都被打飞，他也随着官印飞落的方向倒在地面，鲜血从口中吐出。

　　商浩快步到达张百顺的面前，张百顺手里出现一把小剑，直接刺向商浩的身体。

　　“哼！”

　　商浩早就发现，身体都没动，在小剑在他面前的时候，头顶的官印发红，他的眼前也出现一道红色屏障。

　　小剑飞到一侧，商浩身前的屏障已经消失。

　　“啊！”

　　突然，张百顺大喊一声。

　　商浩眉头一皱，只见在星空之上的官印受到一股来自天地意志能量的侵袭。

　　那力量是一道闪电，大量涌入张百顺的官印当中。

　　从那闪电上，商浩感觉到强大的力量，马上后退，直接动用善能和信仰能量将他带来的众人吸入仙田。

　　“去！”

　　商浩大喝一声，官印融合天地意志能量攻向张百顺的身体。

　　可是，没等商浩的攻击到达，那官印上发出一道闪电，将商浩的攻击化解。

　　“这怎么可能？”

　　商浩不知道在张百顺的身上到底发生什么情况，但是必须将张百顺拿下。

　　趁着张百顺还没有起身，商浩立即喝道：“善！”

　　一股强大的善能涌向官印上的天地意志能量，将那能量变成一只雄壮的狮子，狮子张开血盆大口冲向张百顺。

　　这时，张百顺身边的官印已经在张百顺的身体之上，它猛然转动，还夹杂着来自星空四处的闪电。

　　商浩利用善能和天地意志能量化成的狮子刚刚冲过去，就被一股强大的力量卷散。

　　天地意志能量才是最强大的力量，商浩知道这一点。通过善能他只是让天地意志能量成为一个类似固体的形状，让能量不会随着攻击的时间和距离消散。

　　那这样说，张百顺身体上的又是什么？

　　商浩难以想象那是什么东西，比认为有什么力量更强大，可是对方确实将他的力量化解，消散在星空之中。

　　由于张百顺的情况危险，商浩有些担忧。

　　他能感觉到那些闪电似乎是天地意志的能量化成，而张百顺正在从星空之中召集这些力量。

　　只是，张百顺像是已经沉睡。

　　商浩深吸口气，必须对张百顺做出致命一击，这样下去张百顺吸入这么多能量攻击到他的身体上，那怎么办！

　　“善！”

　　商浩再次大喝一声，这次他让天地意志能量化成一个圆形的球体，这个球体慢慢地越来越大。

　　突然，球体缩小成西瓜大小。

　　“去！”

　　随着一声大喝，商浩将官印祭出。

　　球体在前，官印在后，商浩往官印中注入仙能推动，球体中包含的是天地意志的能量。

　　球体前行，张百顺身体周遭的闪电往球体上面不停地轰击，可是球体纹丝不动。

　　“破！”

　　商浩暴喝一声。

　　那球体已经散开，直接向后飘散，将商浩的官印包裹住。

　　深吸口气，商浩额头流出汗水，再次喝道：“震！”

　　官印向着星空上那张百顺的身体压去，大量的闪电轰击在商浩的官印上纹丝不动。

　　那官印猛然下压，与旋转的官印触碰，出发呲啦呲啦的声响。

　　商浩再次注入更多的仙能推动官印下压，可是他只有四品的层级，仙能相对张百顺来说是不够的。

　　张百顺平躺在星空上，眼睛闭着，表情安详，像是没有因为这强大的力量感到一丝压力。

　　商浩之所以能够越级挑战那些高品层的仙人和那些拥有强大官印的人们，就是因为他有善能和大量的信仰能量。

　　“善！”

　　随着一声大喝，大量的善能和信仰能量疯狂的从商浩的身体涌入他的官印。

　　官印上的眼色发生明显的变化，那红色已然成为深红色，正在向着下方下压。

　　这时，张百顺的官印转动地已经慢了很多。

　　“善！”

　　再次将善能注入，商浩必须将张百顺完完全全地打败。

　　猛然惊醒，张百顺看着面前的官印正在逐步下压，一声惊叫传出，那官印已经压在他的身体之上。

　　商浩看到张百顺已经不见面，那地方已经只剩下他的官印，大口喘息两声，一颗脱凡丹扔进口中，盘坐炼化。

　　张百顺已经阵亡，那些奄奄一息的一品仙人看着商浩盘坐原地不敢上前，一个个的往外面跑着，可是在他们的身体出现一个又一个的品级高手。

　　那些人都是商浩趁着面前这些人不注意从仙田中召唤出来的，现在这些一品仙人想跑那是不可能的！

　　一品仙人们与商浩的手下恶战很久，随着商浩的醒来，那印有侯字的大印飞向天空，配合着商浩的幻境，所有的人被强大的威压震慑，无法动身。

　　“带走！”商浩冷声喝道。

　　一个个被抓走的仙人们没有抵抗，一旦抵抗身形俱灭，不值得。

　　商浩返回柳如所在的星球，见到商浩的时候她很是担心，自然也看到星空中发生的战斗，只是身边的人将她保护起来，那股力量实在巨大。

　　“我已经干掉张百顺。”商浩微微笑着，怀抱柳如。

　　柳如在商浩的怀中点头，两人这才分开，显得格外担忧。

　　“我们好不容易拿下这些人，或许真的该好好想想下一步该如何做。”商浩沉声道。

　　现在是干掉张百顺，但是张百顺的身后是强大的南王，南王手下的资源太多，要比商浩还要强大。

　　就说南王的官印，那已经太过强大。

　　既然南王的官印是王，手下可能还有公爵官印，侯爵官印。

　　单是一个张百顺就让商浩感到压力，那要是来两个侯爵，一个公爵呢？

　　商浩不敢想象，在他看来他与公爵还有很大的距离，一旦对方真的有公爵来到，不凭借合一攻击的力量是不行的。

　　深吸口气，商浩让柳如通过传教的形式告诉全部西北人，西北还有更大的敌人。

　　“如果能将所有的西北人发展成我的教徒，那一切将变得非常不同！”商浩认真地道。

　　柳如微微点头，商浩如何升级官印她是见过的，所以她要更加努力传教。


第626章 南王的心思

　　西北大局已定，商浩要做的就是休养生息。

　　不过，南王始终是个麻烦，这次商浩斩杀他手下一员大将，如果被对方知道肯定会万分恼怒。

　　该怎么处理，商浩还是要想一个好的办法，所以他把所有的人都召集在暗月星上，一起商讨。

　　看着面前众人，商浩沉声道：“张百顺的死已经在我们西北传开，我抓住了他的几名手下，还没有处理。”

　　那些人都被商浩关起来，看看大家能商量个好的办法来吧，然后在进行处理。

　　“大人！”

　　胡成上前一步，道：“西北相对帝国别处资源要少一些，但是我们这些日子加紧训练，也让下面的人得知合一攻击的方法，我想我们在应对别人之时有一战之力！”

　　这是没错的，商浩也是这样任务，西北人太多，产生的合一攻击能量巨大，自保他们是可以的。

　　可是，商浩想的不单单是守住西北，要通过西北进军帝国中部，以此来夺取天下！

　　柳如上前一步，说道：“老爷，就现在的情况来看，您在西北的威望很高，大家都愿意跟着您，我们可以趁着这样的机会锻炼出一支铁血之师！”

　　这些都是柳如想出的，在传教的时候她不但要让人们信仰商浩，给予他们资源，也鼓励一些强大的人为商浩做事，也就是参军，做官。

　　柳正元上前一步，说道：“师傅担心南王，但南王正在帝国中部与花骨打以及比查林一起，谁都不愿意放弃所在的地方，所以他们不可能派大军来攻击我们！”

　　商浩微微点头，柳正元说的很有道理。

　　关键就在于这里，就是因为南王无暇顾忌商浩所以才派来了张百顺。

　　另外，比查林没有退路找所以不会来找商浩的麻烦。

　　还有花骨打，在他的后方是马伦帝国，前面是花骨打，再加上一个南王更加不行。

　　“我们唯一要做的就是找到合适的机会，就现在来说我们要赶走比查林，他毕竟是外来的入侵者！”

　　商浩显得格外严肃，对于他来说就是这样。

　　“大人，您这样想，可是别人……”

　　轩辕长天上前一步，关于商浩去找花骨打的事情他是真实知道的，所以要怎么做非常麻烦。

　　当初，花骨打不愿意与商浩结成联盟，还想留住商浩让他归为己用。

　　南王和商浩有极大的矛盾，商浩不认为南王能够与他结盟。

　　“如果我们能和他们结成联盟那就可以一同进入中部，打击外来者！”周倜大声道。

　　话是没错，商浩还是感觉困难。

　　张百顺那些人过来就没安好心，是想让整个区域更加混乱。

　　商浩向大家说明这一点，大家都沉默了。

　　就西北这样的情况来说，最好的办法就是与人结盟，默默发展势力让其壮大。

　　商浩想了想，道：“现在不管我们制定什么计划都没用，别人的态度对我们来说才是至关重要。”

　　确实，敌人强大我方弱小，只能这样。

　　见大家点头，商浩继续道：“但是，你们要记住，必须时刻准备战斗！”

　　“是！”

　　众人答应。

　　暗月星现在由周倜坐镇，把商浩带来的俘虏放在地牢当中。

　　“我们去看看那些人。”商浩沉声道。

　　周倜在前，带领着商浩往地牢走去，很快，就来到几人的面前。

　　这六个人被分别关在牢房里，商浩先进入第一个牢房。

　　在商浩面前的人头发四散着，留有胡须，看不清楚脸的样子，已经被捆仙绳锁住无法对商浩进行伤害。

　　上次商浩在探查关在地牢的空力时，空力对商浩突然袭击，把胡成吓了一跳，这才购买大量捆仙绳。

　　“你是何人？”商浩询问道。

　　对方冷哼一声，抬起头来就道：“商浩，我劝你还是放过我，你虽然强大，但是南王大人不会这般放纵你！”

　　“哦？”

　　商浩眉头一挑，道：“我还以为你会告诉我让我投降呢！”

　　随即，商浩冷哼一声，喝道：“问你什么回答什么，要不然我就用搜魂！”

　　“你……”

　　这一下这一品仙人不敢乱说话。

　　商浩的问题非常简单，大多就是问问南王的内部情况。

　　一品仙人担心，全部都交代给了商浩。

　　南王的情况确实不好，入帝国中部后，马上受到比查林的攻击，虽然伤亡不大，但对南王是一次警告。

　　而且花骨打和比查林似乎签订什么协议，南王发现那两方都在往他的方向派兵，所以非常担心。

　　这时候，商浩在西北的消息又传出，仔细一查商浩竟然要统一西北。

　　南王是吃过商浩亏的，所以他马上派人来搅局，为的就是让商浩没有足够的时间发展。

　　“张大人小看了你，但是不关我的事情！”一品仙人知道落入这里没有好下场，现在必须说好话才行。

　　这些日子里他也确实看到商浩的强大，现在要做的是必须把消息带给南王，以求更好的对付商浩。

　　商浩微微点头，说道：“既然南王把我看做忧患，那不如我让你走和把我的话带回去。”

　　“大人，您说！”

　　一品仙人一听说能走，什么都不管了！

　　商浩却沉默了。

　　一品仙人有些着急，立即道：“大人，您不知道，南王他，他不敢和您交战！”

　　这一下，商浩的眼睛微微瞪大，死死盯着面前的一品仙人。

　　一品仙人深吸口气，现在为了活下去必须得说，直接道：“大人，南王十分记恨您，但也很忌惮您。上次您将军师干掉，对我们来说是极大的损失，除去一些不知天高地厚的家伙！”

　　商浩微微点头，竟然还有这样的事情，那是最好不过。

　　“那好。”

　　商浩想了想，道：“你回去后告诉南王，我不会进攻他，还会跟他合作，如果他愿意就必须带出诚意。”

　　一品仙人眼球一转，直接跪在地面：“谢大人，我一定完成任务！”

　　商浩微微摇头，转头对周倜安排了一下，直接离开。

　　人还是送走了，至于南王会有什么意见商浩无法清楚，就先等等吧。


第627章 结盟

　　商浩没有想到的是，第三天那名被他放走的一品仙人又回来了。

　　与这一品仙人一起来的还有一个中年男人，对方看起来很是儒雅。

　　可是，坐在太师椅上的商浩看向男人的眼睛时，感觉到一种深不见底的感觉，如果不是他及时催动仙能，可能会永远陷入一种特殊的状态中。

　　“商大人果然仪表不凡。”中年男人笑着说，一直背着手也不鞠躬，很是神气的样子。

　　对方认识他，但商浩不认识对方，直接道：“来者何人？”

　　在一旁的一品仙人上前一步，大声道：“商大人，这位是南王身边的公爵，司南，司大人！”

　　司南，公爵！

　　众人大吃一惊，谁都没有想到这中年人竟是公爵，司南。

　　商浩眉头微微一皱，这才明白刚才为何会有那种感觉。而且对方就两个人过来，当真是技高人胆大。

　　“哦？”商浩接着笑了起来，还是端坐在太师椅上，说，“原来是司大人啊，贵客，有失远迎。”

　　司南微微摇头，这商浩嘴上这么说，但还老实地坐在太师椅上，要是别人一听说他名头自然会走下来。

　　“这次来的着急，我想我们还是聊聊重要的事情吧，商大人恐怕也很着急。”司南倒是直接。

　　比起阴阳的人，商浩更喜欢直爽一些的人，盯着司南，说道：“那好，请司大人到内府一叙！”

　　“好！”司南一口答应，一甩袖子直接走人。

　　商浩让众人先在大殿等着，让人送来椅子坐下，也好聊聊。

　　很快，商浩和司南来到安静的房间里。

　　让人送来茶水，商浩就把清了出去。

　　司南喝了一口茶水，显得十分儒雅。

　　人已经在身前，商浩没有必要着急。本来他就说让南王带来诚意，对方就派来一名公爵，而且这个司南他是知道的。

　　司南放下茶杯，微微笑着，说道：“商大人，我个人非常敬佩你。”

　　人家好歹也是一个顶着公爵官印的一品仙人，能这样说话自然是真的，只是商浩不知道他到底想做什么。

　　“司大人，我和南王之前有些误会，这次你既然能过来我一定会好好配合。”商浩是故意这样说的，是想看看这个司南到底想怎么样。

　　就现在的情况来看，南王应该没有太多的选择。

　　要知道，商浩在花骨打等人眼里完全是一匹黑马。

　　一旦他派出大军对南王进行攻击，他认为花骨打和比查林定然会抓住这个机会将南王消灭。

　　当然，到时候商浩不会好过，只是南王连人都没有就算是王级又如何？

　　商浩这个人本身就充满传奇，他给予南王很大的教训，所以司南不会小看商浩。

　　也正是因为这样，司南才能来到商浩的身边。

　　“乌米林，楚老将军和赵羽，这三个人都死在你的手下，这可不是小误会啊。”司南微微摇头，有些惋惜。

　　商浩没有从司南的眼中看出一点愤怒，对方怎么想让他琢磨不清。

　　不过，事实摆在眼前，管他会怎么想呢，商浩暗暗想到。

　　“当时情况与现在非同一般，以前我是帝国的人，现在……”

　　商浩没有继续说下去，因为他们都明白。

　　果然，商浩从东南来到西北的目的就是为夺取天下做准备。

　　这一点，司南没有猜错，其实在很久之前他还为南王出过主意，那就是收服商浩，要不然就斩杀他。

　　可是，楚明星死了，赵羽死了，南王还是更在意夺取天下，为拿下三王子的事情着急。

　　“商大人不比说这么多，或许他们不死，你我不会有见面的机会。”司南微微笑着。

　　说了这么多，商浩发现司南丝毫不在意这些人的生死，这样的人笑里藏刀，最难对付！

　　商浩认为必须要小心一些才行。

　　两人相视而笑，司南笑的是给商浩开了个玩笑，商浩笑的是司南真是歹毒。

　　“既然这样，不如我们聊聊我们都感兴趣的话题。”

　　商浩已经让人带话过去，司南既然能来就说明对方想好好谈谈，结盟才是重要的事情嘛！

　　“好！”

　　司南见商浩如此直接，说道：“南王的意思很明白，我们既然作为盟友就要共进退。”

　　“这是自然。”商浩没有选择，所以他答应这一条。

　　其实双方担心的都差不多。

　　南王那边担心商浩会攻击他们，导致被夹击。

　　商浩刚刚统一西北，底子不稳，一旦开战不知道会发生什么样的事情。

　　倒是有人提过可以趁着和南王开战，锻造一批铁血军队，但是商浩不想事情发展到那样的程度。

　　“商大人和我们虽然相邻，但我们在西南，你在西北，这样来说我们如果一同带兵如中部，可以在中部会师！”

　　司南微微笑着，像是这件事情已经说成一样。

　　对方果然是想利用己方兵力来牵制住一些人，而这个被牵制的对象自然是猎户帝国的比查林！

　　比查林已经在帝国中部，在位置上说，南王想拿下帝国中部只有将比查林打败才能进入中部地区。

　　“如果我们同时进入中部，去攻击比查林，我想花骨打不会放过这样的好机会。”司南一脸自信。

　　商浩点点头，说道：“话是这么说，但我们都清楚，花骨打有马伦帝国的支持才导致比查林不对他进攻。”

　　“马伦帝国？”

　　司南哈哈大笑，一边摇头一边道：“商大人啊，这你就有所不知了，马伦帝国现在乱的很，要不然他们怎么会选择跟花骨打结盟呢？”

　　“这样？”商浩的手没有伸到别的帝国去，自然不会知道马伦帝国内部发生什么事情。

　　司南的眼神阴沉下来，说道：“虽然猎户帝国的情况也不怎么好，但是只要我们能够联合在一起，就可以趁着这个机会让两方的结盟变成三方，一旦变成三方这比查林必死无疑！”

　　话说的简单，可商浩不这么想。

　　他和司南虽然各有所图，但进军帝国中部的事情实在是太快了。

　　商浩想了想，问道：“你说有没有可能我们先联合花骨打，我们三方同时对比查林进行进攻？”

　　司南迟疑了起来，这点他们不是没有想到。

　　本来南王的打算是转移到帝国的东南，然后联合花骨打，对比查林进行攻击，但是……


第628章 三方结盟

　　帝国东南？

　　想到这个司南就叹了口气。

　　由于比查林深入帝国中部，导致战线拉的太长，补给跟不上。

　　南王去东南对比查林进行围拦，必然将让比查林落败。

　　可是，南王与三王子经过一场大战，消耗极大。加上东南被商浩扫劫一空，又加上比查林经过，东南连点渣都没有，靠西南的补给远远不够。

　　商浩的出现，南王喜忧参半，害怕的同时又想利用商浩为他拿下帝国做出贡献。

　　“花骨打似乎没有这样的意思。”司南微微摇头，他们真没有和花骨打接触过。

　　商浩点点头，之前他想和花骨打结盟，对方不答应他可以理解。

　　那时候，商浩没有那么大的势力，但现在他一统西北，有足够的底气。

　　“我想我们可以尝试！”商浩认真地道。

　　“比查林是外来人，这我明白。”司南沉声道。

　　商浩接着道：“我可以答应你的提议，但我想为了我们能更好的合作，必须选出一个共同的敌人！”

　　“好！”

　　司南一口答应。

　　司南并没有长时间停留，在与商浩说完后就先走一步，他说他还会过来，下一次过来将会带来南王的最终决定。

　　商浩送走司南后，也向众人说明当下的情况。

　　众人没有着急发表意见，商浩直接道：“不管花骨打会不会答应三方结盟的意见，我们都要随时准备出兵！”

　　“大人，现在看起来很好，但是我们的根基依然不稳定！”

　　胡成很是担忧，大声道。

　　胡成也是有大志向的人之一，如果是关震这么说商浩还能理解，可是说出这话的是胡成。

　　“柳如。”商浩沉声道。

　　柳如作为传教的主要负责人，商浩觉得她最清楚西北人的想法。

　　“老爷，胡大人说的很有理。”柳如看了胡成一眼，又看向商浩，继续道，“但是我从这些日子发现，大部分的人都想去更远的地方看看。”

　　帝国已经存活很久很久，有上亿年的时间，可是这些统治者从未出现一个西北人，西北人都想趁着商浩在建立一个强大的帝国。

　　关震上前一步，沉声道：“大人，如果在三方同意结盟，一起应对比查林的时候我建议出兵，如果不是……”

　　他没有继续说下去，微微摇头。

　　听到这一番话，商浩已经被点醒。

　　关震说的一点没错，商浩和花骨打以及南王同时出兵，三方都会受到损失。

　　而那两方看起来比较强大，比查林可能会对商浩放松，这也是商浩的机会。

　　如果只有商浩和南王同时进攻比查林，花骨打肯定会来个鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“现在消息还没有传出，我们做好准备，不管是谁的军队我们都得打。”商浩沉声道。

　　他要的是上下一心，看起来关震所说的大家都是同意的。

　　“好了，散去吧。”商浩淡淡地道，叹了口气。

　　商浩让众人离开后谁也没见，独自待在内室。

　　最近发生的一切都让商浩感觉到强大的压力。

　　像是刚才他见到的司南一样，对方是公爵，而这个公爵不过是南王手下的一员而已。

　　商浩自身力量比起那些人来不算强大，这次来到西北才发现一切没有那么容易。

　　来西北商浩是想补充高手的缺失，一品仙人之类他有很多，那些人可以与任何一个的势力睥睨。

　　在这里，天地意志的能量才是最强大的存在！

　　想使用天地意志能量必须拥有官印，商浩有官印，但有很多人还是没有官印的。

　　“必须要想个办法。”商浩眉头微皱。

　　之前，商浩见过那大能者，大能者为他提供一些消息。

　　既然仙网是大能者所建立，那优秀的人必然得到承认，或许……

　　或许商浩可以通过强大的力量让他进阶到更高的官阶，通过这样来提升手下人的力量。

　　深吸口气过后，商浩认为十分可行。

　　不过，商浩近期内是不能继续提升了，有大量的人都被他使用过，那些人还需要恢复仙能。

　　这些人在将要来到的战争中要起到非常大的作用，所以商浩决定等一等。

　　商浩通知下面的人，让这些人好好注意周围一切情况，他要闭关修炼，有事情务必喊醒他。

　　可是，没过几天，商浩就已经醒来，这次他只是恢复大量的仙能，也通过信仰能量转化了一些天地意志能量。

　　他也迎来了一位朋友，正是南王手下的公爵大人，司南。

　　司南来到，商浩亲自接待了他。

　　不过，司南一脸兴奋，说道：“商大人，这次我为你带来了好消息。”

　　“什么消息？”商浩有些好奇，隐隐有些激动甚至已经猜到。

　　“这几天我不但和南王谈了谈，还和花骨打见了面。”司南解释道。

　　这时候，商浩已经明白。

　　“他们都答应了！”

　　“没错！”司南呵呵地笑了。

　　太好了！

　　商浩自然高兴，手下的关震等人都希望有这样的结果，因为这样操作性非常大，对他的势力来说是最好的结果。

　　“我们什么时候能见面？”商浩立即问道。

　　这时，司南显得很不好意思。

　　一瞬间，商浩已经明白，忍住想要发怒的火焰，只是攥紧拳头。

　　“商大人，这件事情也是经过你的提议才决定，虽然您没有和花骨打与南王见面，但是您见过我就足够了！”司南自信地道。

　　商浩微微摇头：“将来出了问题你能担负起责任？”

　　这话问蒙了司南，因为对于商浩来说一旦出问题将是整个西北丢失，千万亿人的死亡！

　　“商大人！”

　　司南站起身子，神情严肃。

　　商浩表情冷漠。

　　“我可以向您承诺在比查林消失之前，如果我们这里对您做出不好的事情，我一定带着我所有的人对南王进行行动！”司南显得无比坚定。

　　商浩眉头微微皱着，真想不出司南为何会这样说。

　　“当然，我也需要你答应我一件事情。”司南沉声道。

　　“说。”既然司南都说出那样的话，商浩自然不会小气。

　　司南点点头，说道：“在比查林被消灭之前，你也不许对我们做出不好的事情。”

　　“这是自然！”商浩一口答应。

　　这样，总算确定三方结盟。

　　商浩虽然没有见过所有人，但有司南在中间传话或许是最好的办法。

　　那么，就让暴风雨来得更猛烈些吧！


第629章 完烈

　　随着三方同盟的成立，商浩也进入一种平稳期，对于他来说一切都在按照计划进行。

　　商浩让所有的人选出一万人，组成一支强大的军队。这些人中有千人为一品仙人的层级，两千人为二品仙人的层级，三千人为三品仙人的层级，剩下的四千人是四品仙人。

　　这支队伍，被商浩变成他的禁卫军，让能够信任的周倜前来统领，不过，他给予周倜的只是副统领的职位。

　　商浩现在的官职虽然是大人，但实际上已经是整个西北的领袖。

　　整个西北都是一个省府，是帝国最大的一个省府，也是因为这里的人数相对较少，从而导致其变为最大。

　　以前人确实不多，而现在商浩从帝国东南一下就拉来千亿教徒，这一下可以说是整个帝国人口数量最多的地区。

　　随着西北的统一，商浩也要将这里建立成为最强的地区，将大量富有丰富资源的星球从仙田中摄出。

　　西北有很多星球都比较贫瘠，商浩就吩咐胡成等人，让人们进行转移。

　　仙人为了提升境界，当然乐意去灵气更充足的地方，不用多说，转移也在有条不紊的进行。

　　结盟虽然已经形成，但商浩没有得到出兵的消息，他也乐得清闲。现在就让一切按照计划进行下去，也让大家有时间，能够趁着这个时机多多修炼，提升境界。

　　商浩暂时将暗月星当做西北最重要的星球，将大量仙脉安置在上面。本来这里的人就很多，现在他又将暗月星放在文美府和腊月星以及水坤府的中间位置。

　　最东边的天英府，在李林死亡后被商浩分给南边的胡成和北边的关震，商浩也将暗月星周边的一些小行星变成暗月星的附属星球，成立暗月府。

　　现在整个西北，加上暗月府，一共有四个州府。

　　这四个州府分别为，胡成的文美府，关震的腊月府，柳正元的水坤府以及商浩所在的暗月府。

　　此时，胡成和关震一同来到暗月星，找到商浩。

　　看着面前的两位老知府，商浩笑了笑，说道：“两位大人怎么一起过来了？”

　　两人对视一眼，关震上前一步，先鞠躬，接着道：“大人，我们这次过来主要为的是帮您找到一个强大的帮手！”

　　商浩眉头一挑，没想到关震两人有这样的心思，这自然是好事情啊。

　　“此人是谁，让他过来见我。”

　　商浩微笑着道。

　　“大人，要想请出此人，必须您亲自前去找他！”

　　胡成一脸认真。

　　这就激起商浩的好奇心，所谓的强大帮手到底是什么人，竟然需要他亲自去请！

　　关震也不卖关子了，张口就道：“大人，我俩说的这个人名叫完烈，一品仙人巅峰，拥有公爵官印！”

　　“什么？”商浩瞪大眼睛，接着道，“此人在西北？”

　　“没错！”

　　胡成一口答应，这才开始解释起来。

　　原来，完烈当年曾是泛银帝国先皇的左膀右臂，但因为帝国建立后功高盖主，直接退隐。

　　“他拥有称王的实力，但是他还是做了一个不管闲事的公爵！”胡成沉声道。

　　西北竟然还有这样的人存在，商浩本以为前任省府大人是西北唯一一个公爵。

　　“这个家伙必须收在旗下！”商浩已经下定决定。

　　对方有这样的实力，让商浩有些担忧，但是一旦他手下拥有这样的存在，必然能派上大的用场。

　　现在的关键就在于，商浩想去收服的这个完烈，对方的官印比他还高一个爵位，到底是谁统治谁呢？

　　都说官大一级压死人，越是强大的存在差距越是明显，商浩觉得想将他弄到手，恐怕非常困难。

　　“我得多了解了解他。”商浩沉声道。

　　胡成和关震答应，立马就开始为商浩排忧解难。

　　从两人的口中，商浩得知完烈的全部情况。

　　完烈在来到西北后，可以说是最强大的存在，无人不知无人不晓。

　　可是，随着时间的流逝，完烈不问世事，完家人非常低调，所以他们渐渐地消失了消息。

　　帝国已经落败，西北乱成一团，从商浩的抵达，再到一统西北已经过去数月，那完烈还是一点消息都没有。

　　如果商浩在到来之前就遇到完烈，还真的够呛能拿下西北。

　　西北的情况不同于别处，在别处不但有公爵，还有侯爵。

　　一直以来，西北就以贫困号称，没有人愿意来这里。

　　那省府大人之所以能成为公爵，是因为那家伙是先皇兄弟的儿子，所以才受到这样的嘉奖。

　　商浩对那些事情不算了解，只能猜测那省府大人可能是被派来历练，或者是因为不讨喜欢才被外放的。

　　省府虽然统治这一片区域，却无奈手下无人。

　　像是胡成等人，他们官印的爵位虽然低下，实权却是有的。

　　就像是现在，自从商浩为他们提供更多天地意志能量后，胡成和关震的官印都提升一个等级。

　　胡成为子爵，关震为伯爵。

　　以前有官印的人都得到提升，但是剩下的人却是没有，商浩得想一个办法补救。

　　当然，商浩要做的还是先找完烈，整个西北唯一的公爵！

　　找完烈不难，关震与完烈相熟，所以商浩带上关震和柳如去找完烈。

　　完烈居住在一个叫做临流的普通星球，这个星球所在的位置正在胡成的文美府。

　　商浩有些好奇，这胡成之前从没提过，而且完烈在胡成的地盘上，关震竟然比较熟悉。

　　仔细想想也是，当初关震就没有称霸西北的念想，只是想守住他的腊月府。

　　这完烈不问世事，自然能和关震能为朋友，这可以理解。

　　传送阵在每个星球上都已经设置好，商浩三人直接通过传送阵来到临流，在关震的带领下来到完烈所在的区域。

　　此时，商浩一行三人正站在一座老宅面前，门口印着一个硕大的牌子，上面是“完府”。

　　门外没有守卫，只有两个石狮子，看起来非常普通。

　　商浩微微摇头，心想，果然是个低调的人，这完烈的府宅不大，还没有一些修为低的商人住的房子好呢。

　　“走吧。”商浩直接走上前。

　　“大人等等！”

　　关震见商浩迈出步子，连忙开口，怕商浩办了错事。


第630章 黑紫色狮子

　　“怎么？”

　　商浩转头盯着关震，自然有些好奇，好好地怎么不能走了？

　　关震想了想，说道：“大人，这完大人脾气古怪，为了不让人打扰就在完府周围设置了一种阵法，这种阵法是无法看见的，只有接触才行。”

　　说着，关震动用仙能，一道能量从他的指尖摄出，撞击在面前的完府。

　　“这只是一层而已。”关震沉声道。

　　商浩很是不解，这完府像是被强大的阵法保护，可能走进去就很难出来，那要如何进入呢？

　　关震也有些尴尬，虽然能和完烈说得上话，也能相互称为朋友，但想找完烈不是容易的事，一般都是完烈去找他。

　　鉴于完烈的实力，关震知道完烈府外的情况就没有独自一人进去过。

　　“如果想见他，只有一个办法。”关震压低声音。

　　“什么？”商浩询问道。

　　关震显得很是严肃：“上前破阵！”

　　柳如一听这话，想到完烈是拥有公爵官印，实力非凡，担忧地道：“老爷，万万不可！”

　　守护完府的阵法不是一般的阵法，虽然外人能够用肉眼看到里面的情况，但是无法用神识查探内部。

　　完烈在不在府内，他们不清楚，加上又遇到这样的问题，商浩决定采用善能通道观察。

　　“你们帮我看住。”

　　说完，商浩已经闭上双眼。

　　他已经知道完烈的名字，自然可以通过善能通道观察到完烈的情况，可是当他使用善能通道的时刻，感觉到一股强大的神识如同一只大手一样，向他抓来。

　　商浩没有迟疑，直接将关闭善能通道。

　　猛然睁开双眼，商浩大口喘息。

　　“老爷！”

　　“大人！”

　　柳如和关震十分担心商浩的状况。

　　“没事！”商浩沉声道，刚才那股强大的神识让他非常吃惊，还好他走的快没有被抓住。

　　“看来只能硬闯了。”商浩压低声音。

　　柳如担忧的很，关震却是皱了皱眉，说道：“夫人，让大人去吧，只要大人进入阵法，我想施阵者应该能察觉到，毕竟想要得到完大人的帮助可不是容易的事情。”

　　听关震这样说，或许商浩做的是必须面对的，柳如点点头，目视商浩走上前去。

　　商浩上前几步，没有受到任何阻拦，却不知道已经进入阵法当中。

　　突然，商浩发觉整个空间都发生变化，面前的完府正在逐渐崩塌。

　　都已经这样，商浩自然意识到已经进入阵法当中，官印浮现在头顶之上。

　　府邸终于全部崩塌，商浩周围的地面也已经消失不见，整个空间如同星空一般，可是在他的面前还有两个石狮子。

　　这才是关键！

　　商浩意识到石狮子有问题，刚刚想到这里，只感觉整个地面都开始颤抖。

　　“定！”

　　一声大喝，商浩头顶的官印已经散发出一股红色光芒，这红色光芒内充满能量，正一层层的从他的头顶往下延续，忽隐忽现。

　　这一下，商浩打开幻境，身体也没有因为震颤而摔倒。

　　随着震颤越来越强，两个石狮子已经渐渐地崩塌，在它们脱下石头外衣后已经成为两个闪烁着黑紫色光芒的能量体！

　　这两个石狮子如同活的一样，在商浩的面前来回走动。

　　商浩眉头微皱，观察着面前的黑紫色狮子，它们的身体上散发着一种强大能量。

　　仔细一想，他才发现黑紫色狮子就是天地意志能量转化而成！

　　“不愧是公爵！”

　　商浩嘴角上扬，既然这样就由他打破这狮子形状的能量体。

　　终于，黑紫色狮子冲上前来，商浩没有躲避，任由狮子挥出爪子抓向他的身体。

　　其实商浩已经开启官印，融合天地意志能量，为的就是检测这黑紫色狮子有多么强大。

　　到了侯爵已经可以操控天地意志能量，将能量化成一切东西，动物凶猛可怕力量强大，大家喜欢这样做。

　　随着那黑紫色狮子挥爪过来，商浩感觉到了一股强大的威压向他袭来，下意识眉头紧皱。

　　那官印上的侯字更是血红，快速转动之间，透明的能量在商浩身体周围若隐若现。

　　狮子攻击在商浩的能量防御上，但并没有打破，那狮子反而吼叫一声，退一大步。

　　另一头黑紫色狮子更是一头撞在商浩做成的屏障之上，一声嗷嚎后快速退去。

　　两只狮子如同有生命力一般，非常强大，它们继续在商浩的周围打转。

　　防御商浩是行，但是那两头狮子在攻击的时候会让他感到巨大压力，额头上满是汗水，毕竟威压太过强大。

　　要想进入大门，商浩必须得干掉面前这两头守护兽，他决定主动出击。

　　瞬间，商浩就将天地意志能量转化成为一头红色狮子，狮子化形完成，也是气势汹汹，冲上前去。

　　一头肯定不够，商浩再次动用天地意志能量幻化成第二头，两头狮子一起冲上前去。

　　两头红色狮子，对战两头黑紫色狮子。

　　可惜，商浩还是小看黑紫色狮子的战斗力，毕竟它们的主人拥有公爵官印，要比商浩强大太多。

　　红色狮子的爪子抓在一头黑紫色狮子头上，可是这一爪子只是让那狮子的头皮消失了一块，根本没有造成什么影响。

　　可是那黑紫色狮子的猛然还击，却一下子就将红色狮子打散，重新化作天地意志的能量，就这样消失在奇异空间之中。

　　商浩不由吃惊，两头黑紫色狮子一起攻击红色狮子，直接就杀掉了另外一只，轻松地像是在捕食一只小绵羊。

　　两头狮子干掉商浩弄出的能量体，冲着商浩大声吼叫着，像是在耀武扬威。

　　“哼！”

　　商浩冷哼一声，再次召唤出两头红色狮子，两头不够在加一头！

　　三头红色狮子冲向了对方，这一次，他必须胜利。

　　随着大量天地能量意志的消失，商浩发现那黑紫色狮子太过强大，每次它们只要一次攻击就能杀掉商浩的化形能量，可是他的狮子在攻击对方的时候却没有多少建树。

　　忽的，商浩脑袋灵光一闪，他终于想到了一个法子。

　　如果真的能行，说不定能直接收拾掉那两头狮子。

　　商浩心中大喜，低吼一声。

　　下一刻，大量的天地意志能量引出，化出十几头红狮！


第631章 闭门不见

　　战斗瞬间爆发，狮子们疯狂的拼杀着。

　　随着商浩的狮子呗一头头消灭掉，那两头黑紫色的狮子身上的损伤也变得清晰可见。

　　“果然如此！”商浩咧嘴一笑，他想的结果，和那两头黑紫色狮子发生的情况一样。

　　黑紫色狮子的能量要比红色狮子的能量更加坚固，但不是无法摧毁，它们在受到攻击的时候，能量也会消散掉。

　　就像是被咬掉的果冻一样，慢慢地消失，直到一点不剩。

　　天地意志能量商浩有很多，这一下瞬间幻化出数十头红色狮子。

　　这数十头狮子随着他的意识冲向那两头黑紫色的狮子，直接将它们团团围住。

　　在质量上没有优势的情况下，商浩最喜欢做的，就是以数量压到敌人！

　　很快，数十头狮子就剩下十几头，那两头黑紫色狮子也已经残缺的不成样子，腿都没了，头一半没有。

　　不过，它们没有流出鲜血，只有黑紫色的天地意志快速消失。

　　很快，这两头黑紫色狮子就无法动弹了，又是一番攻击之后，两头黑紫色狮子消失不见，化作一股能量。

　　这些能量快速地汇聚在一起，幻化成了一个圆球。

　　商浩定睛一看，马上催动红色狮子，直接化成一个巨型官印。

　　“震！”

　　随着商浩的一声大喝，只见红色官印和黑紫色圆球相触一起，没有发出任何声音，只有肉眼可见的强大余波向着四面八方消散。

　　就在这个时候，商浩猛然睁开双眼，嘴角勾勒出一抹笑容。

　　“大人！”

　　“老爷！”

　　关切的声音，从商浩的身后传出。

　　商浩回头一看，正是柳如和关震在喊他，冲两人笑笑，他发现周围一切什么都没有改变。

　　可就在这时，一股强大的威压涌向商浩，这一下直接让他的心中生出一股子跪拜臣服的念头。

　　商浩脸色微微一变，低吼一声，全力抵抗。

　　信仰能量和善能加持身体，商浩的脸憋得通红，终于没有跪倒在地。

　　柳如和关震不知道怎么回事，但清楚地看见商浩的样子，他的身体在剧烈的颤抖着。

　　他们刚要冲上前去，可立马就被一股强大的能量击退。

　　两人起身叫喊商浩，一点用处都没有，他根本就听不到丝毫。

　　此时的商浩攥紧拳头，紧咬牙齿，额头青筋暴起。

　　“何人破我阵法？”一道威严地喝声传入商浩的耳朵。

　　商浩盯着强大威压，大声喊道：“我是商浩，还请完烈公爵见上一面！”

　　声音沉默很久才发出：“我已经不问世事千年，回去吧！”

　　这一次，商浩没有顶住，身体直接飞了出去，硬硬地撞击在地面。

　　柳如和关震马上冲到商浩身边，问道：“大人，怎么回事？”

　　“你们没有听到？”商浩一边起身，一边道。

　　两人立即摇摇头，他们什么都没有看到，什么也没有听到。

　　奇怪！

　　商浩沉声道：“这样吧，我们不要打扰这里的星球之主，找个安全又安静的地方住下来，那完烈已经赶我们走了。”

　　关震和柳如有些丧气，却也无奈，只好答应。

　　很快，商浩三人在一家不错的客栈住下，吃了些东西补充仙能。

　　商浩受到一些创伤，从戒指里弄出一些丹药服用恢复身体。

　　没用多久，商浩已经恢复元气，让守在门外的柳如和关震进门，三人端坐在圆桌旁的木凳上。

　　“关大人，这完烈并不想加入我们。”

　　柳如很是担忧，由于这件事是关震和胡成提议的，所以她想让关震想个好办法。

　　关震微微点头，这点不难，仅仅从商浩被打飞就可以看出。

　　“大人，想请出完烈公爵本就不是件容易的事情，我也……”

　　商浩知道关震的难处，想必他和完烈只是脾胃相同而已，所以他不会勉强。

　　“没事，一次不成我们就用两次，两次不成也可以三次嘛。”商浩笑了笑，说道，“反正最近也没有什么事情，有事周倜他们会传消息过来。”

　　“如果完烈公爵知道大人您这样的想法，一定会同意的！”

　　关震很是激动，看起来商浩是个能成大事的人，而且就他这样的态度来看，跟着商浩一定不会受到屈辱。

　　“当然，我们也得想一个好办法，这样硬闯是不行的。”商浩沉声道。

　　关震对完烈的了解比较多，陷入沉思仔细的思考着对策。

　　商浩和柳如也沉默不语，静静地考虑。

　　与此同时，盘坐在密室的完烈睁开双眼，刚才过来的人自称为商浩，他对商浩并不了解，虽然对方来找他，但是一直以来他都有着自己的底线，所以才会闭门不见客。

　　只是，这个商浩非同一般，单凭侯爵官印调动出的天地意志能量就将他安置在门口那两个石狮子打破。

　　那散发黑紫色光芒的狮子可不是一般的天地意志能量，官印到达公爵后，可以引动更强大的天地意志能量，化形成为的物体也更加坚固，纯粹。

　　可以说，侯爵和公爵的官印有着天差地别的变化。

　　由于商浩引起完烈的好奇，就通过官员仙网查到了商浩的信息。

　　当他看到商浩情况的时候，顿时大吃一惊。

　　因为在仙网上已经注明，商浩已经成为帝国西北的无冕之王！

　　这种情况数万年来都没有出现过，想到商浩不过拥有侯爵官印，四品仙人的层级竟然得到仙网的这般重视。

　　仙网是大能者所创立，到达公爵一层将会更加了解这个世界。

　　完烈深吸口气，不得不重视商浩。

　　本来完烈就感觉到一股熟悉的气息，仔细想想，就知道是关震来了。

　　这个关震是他的老朋友，现在看来关震已经为商浩做事，还领着商浩来到了他的面前。

　　“可以看看这个年纪轻轻的商浩到底什么来历。”完烈的嘴角上扬，已经起身。

　　单单待在完府之中，整个星球的情况都逃不过完烈的意志，强大的力量席卷整个星球。

　　很快，完烈已经发现来自商浩的熟悉气息。

　　完烈找来一个妖艳的女人，说道：“小真，我要出去一趟，星球上来了一名叫做商浩的人。”

　　“商浩！”小真知道完烈不问事实，但她不一样，而且经常出去，自然明白商浩是什么人。

　　“老爷，这商浩凭借数月时间统一西北，在这一片区域威望极高！”小真解释道。


第632章 出手

　　商浩三人从修炼中惊醒，已经在一个房间内。

　　“大人，刚才有一股强大的神识肆无忌惮的在我们这里扫过！”关震很是紧张。

　　要说这颗星球上有这样能力的人只有一个，那就是完烈。

　　关震说完烈很低调，商浩不明白对方怎么会这样，按照道理来说不应该。

　　就在这时，一股强大的威压向着商浩袭来，直接导致他无法动身，额头留下汗水，整个脸通红。

　　“大人！”

　　“老爷！”

　　关震和柳如都着急了。

　　商浩眉头紧紧皱着，听到一个冷漠的声音：“我在星空等你。”

　　“呼！”

　　随着声音消失，商浩才解脱出来。

　　“是他。”商浩压低声音，站起身子，这是一个绝好的机会，他不会放过。

　　“你们在这里等我！”

　　没等柳如和关震答应，商浩已经飞出窗外。

　　房间内两人立即起身，看着远去的商浩，柳如沉声道：“马上召集星球上的入品层级高手，我们不能让老爷出任何事情！”

　　“是！”关震严肃地答应。

　　此时，星空之上。

　　商浩盯着面前黑发长衫，面色威严的中年男人，他努力在脸上挤出笑容。

　　“您好，完大人！”

　　商浩显得十分客气。

　　完烈没有展开威压去为难商浩，扫了他一眼后，淡淡地道：“陛下在赐我爵位之时，就已经将我赶出帝国，我早就不是什么大人。”

　　曾经，完烈是帝国的元帅之一，可以说泛银帝国的建立有完烈三分之一的功劳，他也是几个破格被升为公爵的人之一。

　　一般来说，只有除去超级的天才才能自生公爵，但是这样的人太少太少，能成为公爵的人大都都是皇室宗亲。

　　而具有超强功勋的人将会得到皇帝陛下的赏赐，在帝国所有物资的帮助下将官印提升到公爵！

　　“商大人已经统一西北，你我没有任何冲突，今天见您主要是想告诉你，就让我做一名山野游夫吧。”完烈微微摇头。

　　商浩没想到对方找他竟然为了说明这件事情，立即道：“完大人，当今帝国混乱，外敌入侵，皇帝陛下被歹人害死，您作为帝国不多的外姓公爵之一怎么能够忍受？”

　　完烈眉头一皱，很快就展开，他笑着道：“我虽然顶着公爵大印，但是帝国都没了又有什么用，不过为了自保而已。”

　　一个堂堂公爵，竟然说只是为了自保，让别人听到一定会震撼！

　　“好，您想自保可以，但我有个问题！”商浩沉声道。

　　完烈点点头：“请讲。”

　　商浩压低声音，直接道：“我可以允许您待在西北，但是一旦西北被攻破，您认为别人会允许您待在西北吗？”

　　这个问题很尖锐，确实如同商浩所说，别人不会允许一个具有威胁的人存在，这点完烈清楚。

　　“商大人，请回吧。”完烈冷声道。

　　商浩眉头紧紧皱着，见完烈转身想走，他大声喝道：“完大人如果不愿意，我还会再去的！”

　　“哼！”

　　突然，完烈转身过来，头顶漂浮着官印，那印有公爵的官印直接向着商浩砸来。

　　商浩瞪大眼睛，对方官印上的字体竟然是黑紫色的！

　　毫不犹豫地马上将官印祭出，商浩引动天地意志能量将官印抛出，迎对那袭来的大印。

　　可是，两印接触，商浩的官印不过坚持几秒钟就已经被打飞。

　　完烈的公爵官印已经来袭！

　　商浩马上引动官印，官印猛然回来，在公字官印砸来的时候，商浩的官印直接将完烈的官印打开。

　　“回！”

　　随着一声大喝，完烈的官印已经在手里，虽然他没有用全部力量，但商浩能将他的官印打开让他吃了一惊。

　　要是寻常人，会被直接斩杀。

　　“你是很厉害，但还不够！”

　　说着，在完烈的官印涌出一道黑紫色能量，直接幻化成一头黑紫色雄狮。

　　这狮子要比商浩之前见到的那两头更加庞大。

　　商浩被刚才一击打的消耗大量仙能，天地意志能量也消耗非常多。

　　刚要动手，可商浩被强大的威压震颤的无法动身。

　　“这……”

　　商浩猛然将善能涌向身体各处。

　　只见在商浩的身体一道黑紫光闪过，再次出现的是两头红色狮子！

　　完烈清楚看到商浩身体有黑紫色光芒，可是一瞬之间就消失不见，他不知道这是怎么回事。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，完烈不管那么多，驱动黑紫色雄狮冲向商浩。

　　黑紫色雄狮散发的黑紫色光芒让商浩倍感压力，商浩已经没有办法抵抗，所以必须坚持下去。

　　红色狮子随着商浩的引导冲向黑紫色狮子，可是两方还没有相触在一起，红色狮子上的天地意志能量已经逐渐消散。

　　面对这样的情况，商浩根本不知道如何是好，但还是必须坚持。

　　如果他连对方的一击都不能抵抗，如何能成为领袖！

　　“啊！”

　　“去！”

　　两头红色狮子已经消失不见，随之而去的又是两头狮子，再次消失，再次出现。

　　最后一次，商浩已经没有了力气，那黑紫色雄狮已经冲向他的身体。

　　官印上的侯字散发强烈光芒，已经从红色变成深红色，已经将官印笼罩。

　　“还是不够！”一边驱动着黑紫色雄狮，完烈一边摇头。

　　官印挡在商浩的身前，大量的善能将官印包裹住，红色中透出一丝丝的黑紫色。

　　黑紫色雄狮还是撞击在商浩的官印之上，这一次商浩的身体直接飞了出去，连同那官印也是一样。

　　出去之时，商浩一口鲜血从口中吐出。

　　可就在这时，从下方星球突然有一股强大的能量涌出，不知是谁喊了一声：“合一攻击！”

　　一股散发着黑紫色光芒的力量化成一道强大的光柱，直接涌向瞪大眼睛的完烈。

　　“不！”

　　随着一声大喝，完烈感觉到整个身体都被冲刷。

　　他品尝到了死亡的味道！

　　渐渐地，能量消失，摔倒在星空的商浩微微起身，盯着面前的星空，他不知道完烈去了哪里。

　　可是，刚才那强大的合一攻击，不该发出！

　　这时，一股强大的威压，涌向商浩的身体，让他瞬间无法动身，而且那种威压让感觉万分痛苦。

　　“啊！”


第633章 怒火

　　完烈劈头散发，双眼放出黑紫色光芒，上身裸露，头顶的官印已经成为黑紫色。

　　那合一攻击让完烈受到重创，不得不开启所有的力量，而商浩已经惹怒了他。

　　深吸口气，完烈已经下定决心。

　　瞬间，完烈出现在商浩的面前。

　　“你不该这样！”完烈的声音透着一股威严。

　　商浩无法动身，调用身体的善能去抵抗，可是很困难。

　　强忍剧痛，商浩一字一句地道：“放了我，你还有机会！”

　　“我一旦出世，将会超出你的想象。”

　　完烈具有强大的力量，对付商浩如同玩耍一般，只是刚才那合一攻击确实厉害。

　　但是他相信，只要商浩还在他的手里攥着，一切就不是问题。

　　商浩能感觉到一股强大的能量正在侵蚀着他的身体，本来官印散发的颜色是深红色，但现在外面已经包裹一层黑紫。

　　那正是完烈的能量，想让商浩无法抵抗。

　　大量的善能成为商浩的最后一道防线，这也让完烈感到困难不已。

　　“不可能，你怎会拥有这般强大的善能！”完烈有些吃惊，想起官员仙网上天地意志都已经承认商浩身份的事情，他似乎已经明了。

　　“你……”

　　完烈后退一步，瞬间在空中消失。

　　商浩终于解放，身体再也没有了力气，直接从星空坠落。

　　柳如和关震立即冲上前去，接住商浩，发现商浩已经晕倒。

　　与完烈一战，让商浩受到巨大的创伤，好在有大量的善能源源不断地修复他受损的身体。

　　商浩已经被送进临流星球之主的府邸，大量的品级高手设置阵法将府邸保护起来。

　　柳如和关震待在商浩所在房间的外侧，他们的眉头紧紧皱着，商浩有气息，但还没有醒来。

　　“我们必须抓住完烈！”柳如显得很是愤怒。

　　关震知道完烈犯了大罪，商浩是整个西北的主人，完烈做出这样的事情就是得罪整个西北。

　　可是，商浩本来的意思是想收服完烈，为他所用！

　　“夫人，我们不能这样做，大人不会允许的！”关震显得十分紧张。

　　他并没有保护完烈，因为现在是为商浩做事，不管怎么说完烈的生死都由商浩说的算。

　　商浩受伤的事情，柳如两人还没有通知大家，只是让临流星保持高度警惕，并将完府团团围住，不让任何人离开。

　　由于完府设置强大的阵法，现在谁都不知道完烈到底去了哪里。

　　“可是……”

　　柳如知道商浩醒来会有决断，但是商浩受伤这么严重，已经两天过去，他还是没有醒来。

　　“好吧。”柳如决定先等一等。

　　关震微微点头，到现在这一刻他还在希望商浩醒来的时候不会惩罚完烈，会到完烈的府前找到完烈，请他出山！

　　几天前。

　　完烈与商浩一战后直接回到完府，小真看到完烈的样子顿时明白刚才发生的一切是怎么回事。

　　“老爷，您……”

　　完烈压低声音，道：“你快点去收拾一下，我们走！”

　　这里就只有他和小真，还有一些下人，现在必须离开。

　　见完烈正在着急，小真立即道：“老爷，您等等！”

　　到这一刻，小真还想说什么，完烈大怒：“还不赶紧走！”

　　“老爷！”

　　这下，小真也着急了。

　　一直以来，完烈都不会像是这样，皇帝陛下将他们赶走的时候完烈都没有这样过。

　　而完烈正是知道商浩不会放过他，所以才这样做，他是无所谓，可是小真呢？

　　小真是他最爱的女人，虽然已经渡过天劫，得到万年生命，但不过刚刚入品。

　　“老爷，从商浩来找你的时候，你就该明白接下来的生活不会平静！”小真显得格外激动。

　　完烈被猛然惊醒，小真说的一点没错。

　　其实他已经决定出去看看商浩，但是合一攻击惹怒了他，让他不管那么多，对着商浩就打。

　　他是爽了，可是后果十分严重！

　　“你想我怎么办？”完烈有些不知所措。

　　小真盯着完烈，认真地道：“你我都明白，商浩既然能够统一西北，并来找你，就说明他看重你，如果在这个时候你亲自找上门去，必然能获得重用。”

　　“这怎么会？”完烈难以理解。

　　小真深吸口气，道：“商浩只是侯爵，但是他的能量很强，你是公爵只要真心为他办事，他不会不答应，戴罪立功也是可以的。”

　　说到这里，见完烈还在迟疑，小真接着道：“就算他不答应，我们将会一直被追杀，那合一攻击你也看到了，会发生什么你比我清楚！”

　　攥紧拳头，完烈咬紧牙关，沉声道：“我知道了。”

　　此时，完烈已经从完府走出，看着周围大量的品级高手，他大声喝道：“我要见商浩，商大人！”

　　周围的人都不敢乱动，在完烈身上散发出强大的气势，让他们感到恐惧。

　　商大人深受重伤，在统领大人那里休息，这件事情大家都清楚。

　　打头的一个队长对身边的人道：“快去通知统领大人！”

　　当送信兵来到统领府时，他看到了正在从府内走出的人，打头的就是商浩。

　　送信兵快步上前，大声喊道：“拜见商大人，完烈要见您！”

　　“完烈，带我去！”商浩直接加快速度。

　　片刻后，商浩来到完烈的面前。

　　完烈眯着眼睛，盯着商浩和他身后的人。

　　商浩一抬手，让众人散去。

　　“老爷！”柳如有些着急。

　　商浩笑了笑，直接上前一步，对着完烈鞠躬。

　　见这样，完烈有些不好意思，直接鞠躬，并说：“商大人，我对不起你，愿意听从您的调令！”

　　商浩瞪大双眼，这次过来他为的就是找到完烈，说明他的意见。

　　“完大人，您不要这样！”商浩见完烈始终保持鞠躬的姿势，上前扶他。

　　可是，完烈很坚持：“请商大人能够答应！”

　　“完大人，我答应，我当然答应，但是我们单独聊聊好不好？”商浩死死盯着抬起头来的完烈。

　　完烈眼神复杂，不知道商浩为何会这般，想起小真说的话，他深吸口气：“好！”


第634章 良好的开始

　　面对商浩，完烈心情极为复杂。

　　从星空离开的时候，商浩的伤势很重，没几天的功夫商浩已经恢复，这让完烈感到商浩的强大。

　　完烈毕竟是公爵，只是有些吃惊商浩恢复的快而已。

　　“完大人。”商浩面带微笑，说道，“我不想强迫您，所以有什么想法尽管说。”

　　对付商浩这样的人，完烈要小心一些，站起身子抱拳举过头顶，直接就道：“商大人，我愿意在您身边，将功赎罪！”

　　商浩很高兴，完烈毕竟是拥有强大的存在，加入他的阵营将会如虎添翼。

　　只是，商浩被完烈虐完之后，完烈又说加入，这让他感到奇怪，心里很不安稳。

　　“完大人，我给你两条路走，你可以好好考虑。”

　　商浩知道，这个时候不能着急，如果完烈不是真心实意想要加入，他宁愿不要。

　　见完烈沉默，商浩继续道：“首先，如果您不想加入我的阵营，我可以让您在这里安静的生活下去，但是要答应我一个条件。”

　　完烈微微点头，商浩既然能这样说，一定有所要求。

　　“您不能加入任何一方势力！”

　　商浩显得非常严肃，一个公爵对哪个势力来说都是极力想招揽的对象。他不能用，自然不能让别人用。

　　没想到是这个条件，完烈本就不想参与世事，随口就答应。

　　“说说第二条路吧。”完烈沉声道，想必商浩已经准备好。

　　“好。”

　　商浩答应，神情严肃：“第二条路就是您加入，我可以给您承诺，来到我这里就是一人之上，万人之下，我绝对不会亏待你！”

　　说到这里，他停顿片刻，继续道：“而且，我在整个帝国来看有绝对的优势，我可以为您提供大量的天地意志能量！”

　　商浩的话对完烈来讲很有吸引力，要知道一品仙人可以说是巅峰等级，万年来没有人能够成为更强大的存在，而官印这个东西又是极为难进阶。

　　当初，完烈能进阶成为公爵，一方面是他在帝国军队中有极高的威望，另一方面就是皇帝陛下为他提供的天地意志能量。

　　官印进阶，必须要有一定数量的天地意志能量和信仰能量才行。随着帝国的灭亡，完烈得不到信仰能量无法兑换天地意志能量，自然就无法更上一层。

　　“我……”

　　完烈有些迟疑，商浩既然统一西北，说出这样的话是可以相信的。

　　本来，完烈已经决定好，现在商浩这样一说，让他更是感到为难。

　　倒不是他不想加入商浩，而且态度的问题。

　　“完大人，不急在一时，我可以给您时间好好考虑。”

　　商浩清楚的明白不能催促，与完烈战斗后，他更加明白完烈的强大，自然更想对方来到他的麾下。

　　完烈深吸口气，只能先答应。

　　商浩亲自把完烈送回完府，并让守在完府门口的士兵撤去。

　　柳如和关震还是很担心，但商浩对他们道：“这件事情你们不必操心，我自有决断。”

　　听商浩这样说，柳如两人只能答应，一切按照商浩的意思来处理。

　　当天晚上，完烈就来到星球统领府，找到商浩。

　　商浩没想到完烈这么快就来，客气地请完烈到书房去聊。

　　“商大人，我有三个问题想问您。”完烈显得很是严肃。

　　商浩微微点头，只要完烈能加入，别说三个问题就是三百个问题也不是问题。

　　当然，他没有那样说，微微点头。

　　完烈沉声道：“帝国对你来说算什么？”

　　帝国就是泛银帝国，但是帝国已经消失在历史的长河中。

　　商浩想了想，说道：“我在帝国做官有一段时间，当时我的官职低，对帝国没有太大的感情，帝国的衰败只能说明气数已尽，对于我来说帝国只是曾经的一个强大的存在而已。”

　　商浩说的话很实在，关于帝国的问题跟完烈想的一样，总有些东西会随时光而去。

　　在知道帝国被灭的消息时，完烈很伤心，但仔细想想帝国早已经有非常多的问题，灭亡也是早晚的事情，随之释然。

　　“在花骨打，南王以及比查林之间，你会选择谁来当做对手？”完烈又问。

　　这个问题，已经很明显，商浩在提出三方同盟的时候就已经决定。

　　只是，完烈和死去的皇帝陛下有很深的渊源，如果让完烈来选择，可能会选择花骨打。

　　商浩想了想，决定实话实说，沉声道：“我已经联合花骨打和南王，一起进攻比查林！”

　　完烈微微瞪大眼睛，没想到商浩已经做出这样的决断。

　　“不愧是商大人。”完烈很是佩服。

　　对方的态度让商浩不明白，完烈应该想为皇帝陛下报仇。

　　“还有最后一个问题。”完烈见商浩想说话，抢先一步道。

　　商浩决定等等再说，微微点头。

　　完烈直接问道：“您为了什么才决定要进入这天下之争？”

　　这其中原因很多，要是一一说出，很难。

　　沉思片刻，商浩决定说最重要的一个，就道：“为了保护我身边的人。”

　　完烈攥紧拳头，盯着商浩，商浩又直直盯着完烈，四目相对谁都没有转移视线。

　　一时之间，气氛显得非常冷峻。

　　片刻后，完烈才说：“请商大人答应我一见事情。”

　　“请讲。”商浩不知道完烈会怎么做，已经发觉完烈似乎满意他的回答。

　　完烈站起身子，对商浩鞠躬，微微抬头，一脸严肃，话语中充满着愤怒：“请商大人答应我，在抓住花骨打的时候要我亲手斩杀他！”

　　商浩明白完烈为何这样说，花骨打杀死了皇帝陛下，完烈是想报仇。

　　马上起身，商浩扶着完烈的双臂，一口答应：“你放心，我一定会把他交给你！”

　　顿时，房间里的氛围缓和下来，两个男人的笑声已经传出房间。

　　完烈终于加入了商浩，这样一来，商浩加上他就有一个公爵，一个侯爵，外加一个伯爵和一个子爵。

　　相比其它势力，商浩的实力还是有些差距，但这是一个良好的开始！


第635章 来信

　　商浩又跟完烈聊了聊关于帝国各方势力的情况，和下一步的动作。

　　完烈的想法几乎跟商浩一致，都是先按兵不动，让花骨打和南王先动手。

　　当然，一旦开战，商浩这边也要派兵，只是就现在的情况来看他的势力相对比较弱。

　　从商浩的口中，完烈知道商浩采用九九归一阵和合一攻击把比查林打的很惨，提醒商浩要想些办法对付比查林。

　　“既然比查林从你身上吃过亏，就会特别提防你，所以千万小心！”完烈沉声道。

　　“这我明白。”商浩答应。

　　这样，商浩召集所有人来到暗月星，将完烈加入的消息告知大家。

　　一个强大的公爵加入，让所有人都很高兴。这也证明拥有强大实力的人对他们的看重，现在商浩已经不是小打小闹。

　　“大人，您已经统一西北，我想我们是不是改变称呼？”关震主动说道。

　　商浩眼睛微微眯着，撇了眼在最前头的完烈。

　　完烈上前一步，沉声道：“关大人说的虽有道理，但我们都知道随着官印才能证明拥有更强大的实力。像是花骨打，贵为大公，也占领帝都，但依然不敢称帝。”

　　这话说的很有道理，商浩也微微点头，道：“完大人说的没错，这件事情还是等等再说吧。”

　　从侯爵进入公爵就不容易，别再说王了，商浩还有很长的一段路要走。

　　“大家暂时等待，一点时间对我们来说都是宝贵的。”商浩沉声道。

　　商浩虽然统一西北，但根基不稳，只能让大家休养生息。

　　完烈毕竟是公爵，又帮助已经死去的皇帝陛下建立军队，有他在，商浩完全放心，放手将军队交给他。

　　下面的人都很担心，完烈刚刚过来给他太大的权力并不好。

　　正是因为这件事情，有不少人来找商浩。

　　此时，关震已经来到商浩面前。

　　“要是来说完大人的事情就回去吧。”

　　商浩表现的很冷漠，不是不愿意听，是最近来的人太多，所说的也是大同小异。

　　“大人，我有重要的事情禀报！”关震得先稳住商浩，这样才能让商浩听他继续说。

　　商浩坐在太师椅上，微微点头。

　　关震咳嗽一声，说道：“大人，完大人最近对军队进行一些整合，还让设立参谋处，很多事情就连我们都没有办法做主，要是这样下去一旦大战在即，很难统一指挥啊！”

　　这件事情商浩有所耳闻，对关震这些人的反感也有一定的了解。

　　当初这些人都是一方知府，统领着每个州府的军队，权力巨大。

　　虽然商浩来了，但他们还有着极大的权力，同时也扩充了地盘。

　　完烈贵为公爵，商浩赋予他极大权力，这就弄出参谋处，参谋处可以说分摊了关震这些人对军队的指挥权。

　　这样，关震肯定不乐意。

　　商浩想了想，说道：“你和完大人不还是朋友吗，该支持他才对，当初是你让我找他来的吧。”

　　“我……”

　　关震被商浩说的有些无语。

　　见对方说不出话来，商浩接着道：“行了，你先回去，我会跟他聊聊的。有什么结果，我会给你说的。”

　　之前完烈有这样的想法，与商浩提过，为了表示对完烈的信任，商浩让他直接去做。

　　成了，当然好，败了，商浩亲自出马整顿军务。

　　要想建立起强大的军队，首先就要明确等级制度。

　　一直以来等级制度是有的，并不全面。

　　大部分的时间，商浩都独自一人行事，对这些事情远远不如完烈了解。

　　既然有这么多人提出意见，商浩让下人把完烈召到他的面前。

　　见完烈对他鞠躬，商浩微微摆手，示意完烈一旁的椅子上。随着完烈入座，商浩闹海红组织了下语言，缓缓说道：

　　“完大人，最近处理事情遇到什么麻烦没有？”

　　完烈微微低头，道：“大人，托您洪福，下面的人都很配合。”

　　既然完烈能这么说就说明是真的，商浩倒是直接道：“不少人都来我这告状了啊。”

　　“恩？”

　　这让完烈吃了一惊，从那些人的配合上可以看出都可以，但是他所委派的一些人多少都受到一些刁难。

　　像是什么资源拖拖拉拉，那些都是完烈亲自找了柳如才弄到的，总体还算可以。

　　“大人，属下实是不知这是为何，各位大人们都很配合！”完烈再次重复。

　　商浩微微点头，道：“你我不必这么客气，我想说的是，人心难定，所以我想你还是适度而行，毕竟大家之前都是统领一方，自然不想被外人插手。”

　　当初，商浩亲自委派一些人去监视关震等人的工作，总体都可以，但真没有出现完烈这样的情况。

　　想来也是，商浩才是他们的大人，完烈说到底是一个后来的人。

　　想必，关震让商浩找完烈的时候也没有想到会像今天一样。

　　“大人，请您放心，我一定做好本职！”

　　完烈做出承诺，当初能建立一支强大的军队，这次也是一样。

　　对于完烈的能力商浩是相信的，毕竟人家有着很高的名望，是建立泛银帝国的功臣之一。

　　商浩趁着这个时间，问道：“最近一直都没有听到比查林他们的消息，你说会不会出现意外？”

　　其实让商浩担心的还是这个，所以他要问问完烈是什么意见。

　　完烈想了想，道：“大人，您之前说过，我们可以趁着这个时间休养生息，我想他们既然不打算出击，那我们蓄精养锐就好。”

　　商浩微微点头，现在只能这样了。

　　就在这时，周倜从门外急匆匆地赶来，走到两人面前先对商浩鞠躬，又对完烈鞠躬，这才上前递给商浩一份玉简。

　　“师傅，这是司南公爵拖人送来的。”

　　商浩刚说起南王等人，这就来了消息，他点点头，让周倜先下去。

　　打开玉简，商浩眉头微微一皱，发现玉简上面写着的是。

　　“今月三十日，我全军将会对比查林发动进攻，先取东北方向张扬府，花骨打将从帝都出兵，与比查林主力周旋，请商大人从西北调兵，一起入中部，进攻东南方向的万林府！”


第636章 进军帝国中部

　　看完，商浩就将玉简递给完烈。

　　完烈看了看，眉头微微皱着，手中拿着玉简。

　　他意识到商浩的情况确实不好，出兵这么大的事情南王和花骨打竟然不和商浩商量，完全就是委派任务！

　　商浩让完烈将玉简摧毁，沉声道：“东西是真的，确实有司南公爵的神识印记，但是……”

　　说到这里，他迟疑了，因为这些人太过无礼，出兵这么大的事情连个使者都没有。

　　“大人。”

　　完烈听说过司南对商浩的保证，不是他不相信司南，是这件事情太过重要。

　　“不管您做什么决定，我们都要小心，但是开战对我们来说是一件好事情。”完烈显得很是认真。

　　比查林一心想要拿下帝国中部，主力全在花骨打的方向，西北方面守卫并没有那么强大。

　　谁都知道商浩刚刚拿下西北，根基不稳定，像比查林虽然担忧商浩，但还是没有把重心放在他的身上。

　　“你我都明白，现在要做的都是什么，拿下帝国中部意味的不单单是拿下那块地盘那么简单。”

　　完烈声音低沉。

　　商浩深吸口气，可不是嘛，帝国中部有着大量的资源，把握那些资源相当于把握住帝国的命脉。

　　命脉在别人手里，想要抢夺谈何容易。

　　“所以，我们必须趁着这个机会进攻，一旦我们能拿下万林府，我们就能让一切变得更加简单。”

　　完烈眼神中透露出强大自信，万林府可以说相当重要，正是帝国中部与西北的分界处，一旦他们取得就能从万林府进军帝国中部。

　　退可守，进可攻。

　　“既然你这么想，把大家找来。”商浩严肃地道。

　　很快，关震等一干人已经来到商浩面前。

　　坐在高高在上的太师椅，商浩让完烈宣布了来自司南的玉简内容。

　　“大人，这对我们来说是个好机会啊！”

　　关震抢先说道。

　　统一西北以来也有数月时间，商浩带来的大量资源都用在建造西北上，士兵的实力都有不同程度的提升，各地的发展也小有成效。

　　他们正需要一场战斗来检验数月以来的成果，所以都很激动。

　　“大人，我的人已经准备好！”

　　周倜上前一步，大声道。

　　他被委派为禁卫军的副统领，手下拥有万人之众，都是五品以上的仙人，是商浩麾下最强大的存在。

　　本来，商浩想亲自统领这支军队，现在有了完烈，他就让完烈成为统领。

　　经过一段时间的训练，这支军队已然非常强大。

　　商浩微微点头，眼神落在柳如的身上。

　　柳如又传教又搞情报，整个帝国都有她的人，万林府的情况她也已经弄到。

　　“老爷，万林府是比查林麾下一个叫做尼尔森的将军守卫，这个家伙有着侯爵官印，旗下伯爵三个，子爵十个，男爵接近三十，连同入品级别的高手要有二三十万人！”

　　柳如显得很是沉重。

　　人很多。

　　商浩等人不由吸了口凉气。

　　“大人。”完烈双手抱拳，微微低头。

　　“说。”商浩沉声道。

　　完烈这才说道：“大人，我愿意带领禁卫军去会会他们！”

　　“完大人，这可不是开玩笑，那支队伍是我们最强大的存在，一旦失败，你可知道意味着什么？”

　　胡成非常紧张，禁卫军有两千多人都是从他手下挑选，完烈虽然顶着公爵官印，也不能这样冒险。

　　一个人在强大也无法抵抗军队的力量，而且敌方人数相当多。

　　比查林这次带出足足有千万大军，防守万林府的军队除去近三十万的品级高手，还有近七十万登仙层的士兵。

　　由于万林府正是帝国中部进军西北的大门口，所以人员众多。

　　“你还要多少人？”

　　商浩盯着完烈，压低声音。

　　完烈直接就道：“三十万登仙层的士兵足够！”

　　“好！”商浩一口答应，让距离万林府较近的胡成配合完烈的进攻。

　　完烈和周倜，以及胡成前去处理相关的事宜，商浩和众人还在一起待着。

　　“关大人。”

　　商浩喊了一声。

　　关震出列，微微低头。

　　“你派出五十万人，从你州府方向从万林府北侧进攻。”

　　商浩安排道，这次必须拿下万林府，这个地方可是西北进军帝国中部的大门！

　　关震答应。

　　“好，散了吧！”

　　他们还是要在花骨打和南王进攻的同时在发动进攻，消息从前线传来用不了多久时间。

　　完烈将军队屯在距离万林府最近的喇叭星上，时刻准备战斗。

　　时间匆匆而去，商浩三人约好的时间已经到达。

　　当天，花骨打派出一百万大军，数百辆战舰，停在比查林所在的水中府边境，牵制比查林主力，双方并没有马上开战。

　　此时，比查林正在水中星上待着，听着前线士兵送来的情报。

　　“大人，花骨打的一百万大军已到！”

　　传信的士兵半跪在地面。

　　比查林眉头紧皱，前线他已经派去俩个侯爵，由他这个猎户帝国的公爵坐镇。

　　“大人，这花骨打一直没有动静怎么现在来了，这有点……”

　　没等这人说完，从外面又冲来一个士兵：“紧急情报，紧急情报！”

　　“快送进来！”比查林大喝一声。

　　士兵赶忙来到比查林身前，紧张地道：“大人，张扬府方向发现南王大量敌军！”

　　“什么？”比查林瞪大眼睛，这不是开玩笑吗？

　　难道这花骨打和南王已经联合起来，要干掉他？

　　比查林深吸口气，这个时候一定要稳住，他沉声道：“马上传消息下去，先按兵不动，一旦敌人越过封锁线，给我狠狠地打他们。”

　　仔细想想，比查林又道：“卡罗，莉诺侯爵，你们两个分别带领五十万大军，去前线支援！”

　　下达命令，见手下的两人分别退出，比查林看着身边的秃头中年人，说道：“绘斯，现在的情况非同小可，我们必须做出决断，这南王和花骨打可不是三王子，我们在大战中本身就受到重创。”

　　绘斯微微点头，说道：“大人，西北的商浩已经得到完烈，我怕西北在插上一档子，对我们来说可十分不好！”

　　比查林点点头，现在泛银帝国东南没有人，必须把消息传到帝国去。

　　“来人！”

　　比查林大声喝道。


第637章 合围

　　大规模的星战已经开始，最先进攻比查林的是南王，双方战斗非常激烈，足足有百万大军参加这次战争。

　　随着南王的战争开始，帝都前的战争也拉开序幕，不过，比查林的人和花骨打还是小规模。

　　这个消息很快就从柳如的口中，传到商浩耳朵里。

　　商浩看着柳如道：“完大人那边安排的怎么样了？”

　　“老爷，完大人已经开始进攻，关大人正在等待您的命令！”

　　柳如解释道。

　　商浩点点头，道：“好，马上通知关大人，让他全力进攻！”

　　随着商浩命令的下达，西北军针对比查林的进攻已经开始。

　　战争总是惨烈的，大量登仙层级的士兵，入品级别的士兵死亡。

　　由于万林府是西北进军帝国中部的跳板，完烈暂时没有采用商浩所发明的合一攻击，每个星球都要好好的保护起来。

　　完烈大军十分强大，百艘战舰已经快速推进，敌人没有想到会有这么多兵，消息马上传给坐镇万林府的侯爵尼尔森。

　　这次西北军来的太快，尼尔森压根没有准备，本来他以为还能继续在这里过着滋润的生活，可谁能想到是这样！

　　尼尔森必须做出相应的准备。

　　商浩的厉害，尼尔森是知道的，正是因为这样他才不敢放松警惕，一边让手下送信给比查林，一边准备作战。

　　可是，前方侦查送来的情报，领兵的不是商浩，而是鼎鼎大名的泛银帝国公爵完烈！

　　这个家伙尼尔森是再知道不过，对方很是棘手，但这公爵大人相比商浩来讲，他认为还是好对付。

　　尼尔森和完烈根本不是一个时代的人，当年泛银强大，但现在可不是当年，就连战术都改变的天差地别。

　　既然完烈大军已经来到，那就跟他一战。

　　只是，商浩有种强大的攻击模式，叫做合一攻击，这种力量太过强大，想必完烈已经得到使用的方法。

　　看着面前的白胡子老头，尼尔森沉声道：“这个商浩厉害之处就是一个叫做合一攻击的力量，从情报上来看他们的人数虽然不如我们多，但是那股力量我们很难阻挡。”

　　白胡子老头微微点头，指着面前的星图，说道：“大人，据我们观察，完烈的先头部队异常强大，在我们不知道的情况下发动突然袭击，现在已经拿下万林府的巴隆县，正在向着我们的方向推进。”

　　一夜之间，完烈已经拿下巴隆县，这让尼尔森感到十分惊讶，对方队伍的强大超出他的想象。

　　让尼尔森担心的不是这件事情，是商浩还没有过来就已经发展到这个程度。

　　对于西北来说，他所在的万林府非常重要，是进军帝国中部的跳板。

　　完烈发动攻击也就说明商浩决定进入中部，为夺取泛银帝国的控制权做准备！

　　“你有什么想法？”尼尔森沉声道。

　　白胡子老头想了想，说道：“对方固然强大，但是我军也不弱，既然他们的人数没有那么多，那我们就好好跟他们玩玩。”

　　尼尔森微微点头，听着白胡子老头继续说道：“大人，在万林星前面还有三个卫星，这三个卫星正好阻挡了他们来到这里的去路，可以说想拿下万林星首先要对付那三个卫星！”

　　“没错。”尼尔森点点头，这时候，他已经明白该怎么做了。

　　“马上调兵过去，让查尔斯伯爵和胡思啦，罗芭提分别守住这三个卫星，一旦敌军来袭，我们分兵对他们进行攻击！”

　　尼尔森一脸威严，大声喝道。

　　对付合一攻击的办法就是分兵攻击，人数上他们占据优势，只要三面包抄完烈的大军，一定让他必输无疑！

　　此时，完烈正在战舰之上，看着前方的战舰，撇了眼身边的胡成，一脸自信地笑容：“我想用不了几天我们就能拿下这万林府。”

　　胡成深吸口气，刚才他的手下刚刚传来一些不好的消息。

　　“公爵大人，现在和之前不一样，我们那时候趁其不备，将他们打的落花流水。”胡成停顿片刻，又道，“这尼尔森已经开始在包围万林星的三个卫星曾兵。”

　　完烈自然能够想到会有这样的情况，也已经做出决断。

　　“这不要紧，周倜在前，会用精锐部队突击，只要周倜攻破一个星球，我们马上派兵增援，将星球保护起来，会将他们逐个击破。”

　　经过一段时间的训练，完烈在前日的战斗中让他的训练成果得到展示，敌人根本无法抵抗。

　　“恩。”胡成微微点头，要说带兵打仗，这完烈可是个好手。

　　前方，战斗很快打响，周倜派出多艘战舰对卫星发动袭击。

　　这次他们无法用强大的合一攻击对星球进行攻击，所以，周倜决定将战线拉的长一些。

　　进攻之前完烈就提醒过他，那些星球将来会是西北军赖以生存的地方，所以这一仗，打的要快又要稳。

　　可是，数十辆战舰开去的时候，在那星球之上已经飞出的战舰完全是他们的两倍。

　　“传命令下去，全军向西北方向全速开动！”

　　随着周倜命令的下达，数十艘战舰猛然回转。

　　后方的敌人紧追不舍。

　　看到这样的情况，周倜不由嘴角上扬，果然如同他所想象一样敌人追来了！

　　“大人，不好了！”

　　一声大喝传出。

　　周倜站在战舰之上，随着手下指向的方向看去，大量的战舰已然出现他们的眼前。

　　“他们是想包抄我们！”

　　刚刚说出，这话，周倜的又一个手下急匆匆赶来，大声喝道：“大人，不好了，我们现在无路可去！”

　　周倜马上明白过来，敌人早就有了防备，他没想到刚出西北发生的第一场大战就发生这样的情况。

　　没有想到后路也被敌人切断，这次出击后方的人没有马上过来，他们本想一个个的将敌人打败，但没有想到对方会用合围。

　　本来他们的想法是先隐忍，再攻击，一旦敌人的战舰被干掉大半，全军再冲锋，保存实力。

　　敌人在三个卫星上各有三十万人，而他们只有三十一万人！


第638章 大胜尼尔森

　　周倜知道现在必须稳住，心里也在想着，如果师傅遇到这种情况会怎么样？

　　突然间，周倜想到一个办法。

　　“向大本营方向突进！”

　　周倜下达命令，只要他们利用合一攻击，快速冲出去，一定还有更好的机会！

　　这时候，周倜这就明白为什么这公爵大人要派精锐队伍前来，剩下的要等待，为的就是把敌人全部引到一处。

　　随着命令的下达，合一攻击已经发动。

　　超强的力量直接导致敌人战舰的崩坏，本在前面的子爵大人看到一股强大力量席卷而来，马上寄出官印。

　　红色天地能量意志笼罩子爵大人的身体，可还是淹没在了合一攻击之中。

　　缺口很快就被打开，一艘艘的战舰划过星空。

　　敌人只是看见星空之中的烟尘，烟尘中冲出一艘艘的战舰。

　　在战舰上的周倜也不管那么多，命令已经下达，不管损失多少一定要冲出去！

　　周倜抱着这样的心态，才能冲出重围，如果按照他想的，会有人在等待着他！

　　没错，完烈早已经等待多时，也已经得到想要的效果。

　　敌人的兵力太多，他们又知道商浩惯用的招数，合一攻击。

　　完烈认为，商浩的合一攻击很是强大，强大的背后也有着一些不好的方面。

　　合一攻击在敌人兵力聚集的时候是可以施展成功的，但是一旦敌人的兵力分散，利用合一攻击完全就是浪费。

　　使用合一攻击将要耗费一条仙脉，也就商浩这样的大土豪能够承受的起。

　　合一攻击所产生的力量非常强大，会导致星空周边很远很远都能感受到震荡。

　　现在，完烈已经准备好。

　　“公爵大人，周大人已经来了！”

　　手下的人说道，显得很是紧张。

　　“好！”

　　完烈一口答应，大声喝道：“马上准备，一旦周大人的战舰到达安全区域，我们就对那些追击的人进行攻击！”

　　下面的人马上前去准备，自从商浩将合一攻击的力量整合，只要有催动的能量，在何处都可以使用，是强大的杀器。

　　很快，周倜的战舰已经进入安全区域，虽然战舰都有不同程度的损失，但能够出来已经不错。

　　后方大量的战舰穷追不舍，这些人眼看就要到达合一攻击的目标距离。

　　“攻击！”

　　随着一声威严的命令，全军已经发动进攻！

　　强大的能量让敌人的每一艘战舰都震颤着，打头的战舰上面有一个正是伯爵，可是强大如伯爵也没有用处，还是被合一攻击的能量消灭。

　　敌人的战舰，一排排的在前面，合一攻击后导致的爆炸声音如同鞭炮似的，接连爆炸。

　　星空之中看见到处都是尘烟与灰烬。

　　完烈站在主舰上放声大喝：“全军冲锋！”

　　一时之间，大量的战舰如潮水般涌向敌军，对方的气势一下就被打破，瞬间大军混乱。

　　完烈满意地点点头，必须要穷追猛打，在这个时刻拿下这三颗卫星！

　　此时，关震已经拿下两颗星球，侦查兵已经送来消息。

　　“关大人，公爵大人已经将引出的万林府主力军队打的四处乱逃，我们是不是继续？”

　　看着年轻的侦察兵，关震笑了笑，说道：“不用，我们就在这里等待。”

　　关震笑了笑，坐在太师椅上，这次商浩让他过来主要怕出事。

　　现在看来，商浩想的有些多。

　　既然完烈已经拿下那些人，关震就做个好人，都把功劳给完烈就好了。

　　不过，关震已经下了命令，不但将两颗星球包围，还将最后一颗也包围了。

　　可以说已经拿下，但是关震还在等着。

　　关震已经把主力部队派往万林星附近，用强大的阵法将整个万林星球封锁住，为的就是不让里面的人逃跑。

　　商浩可是下了死命令，一定不能放走那个官印是侯爵的尼尔森。

　　“告诉全军，原地待命！”

　　关震确定了这样的命令。

　　完烈大军对逃跑的敌军展开追击，这次必须要迎头而上，像是穷寇莫追的道理他懂，但不是现在。

　　可是，当大军前去的时候，完烈在战舰上发现前面有大量战舰。

　　“马上找人去看看什么情况。”

　　完烈显得很是紧张，如果在这里被包围，可真不好玩了。

　　在他身边的胡成非常不解，沉声道：“这不像是敌人。”

　　“先等等！”完烈让全军待命，等待侦查的消息。

　　没多久，一名一品仙人来到完烈的面前。

　　一品仙人见到完烈，尊敬地道：“公爵大人，胡大人，我家大人已经等候你们多时！”

　　这个人胡成是认识的，没想到关震竟然过来了。

　　“你家大人很有意思啊。”胡成微微笑着。

　　一品仙人双手抱拳，说道：“胡大人，我家大人是奉商大人的命令前来迎接两位大人。”

　　胡成和完烈相视而笑。

　　只不过，完烈笑的是商浩高明，做万全之策。

　　胡成就不这么想，商浩这样做说明并没有完全信任完烈。

　　仔细想想也是，他胡成和关震手下有兵，才是重要的存在。

　　“公爵大人请。”胡成显得十分客气。

　　完烈微微点头，迈出步子。

　　其实，关震已经处理好了一切，就等完烈前来验收。

　　他可不敢抢完烈的风头，想着商浩让他过来，不过就是因为两人有些私交。要是别人，一旦完烈的心眼不大，可对付不住。

　　完烈，关震和胡成三人见面。

　　随着完烈的一声进攻后，大量的军队拥入万林府和三个行星。

　　尼尔森放弃了抵抗，因为现在已经没有机会。

　　抓住尼尔森的时候，完烈身后跟着关震和胡成来到他的面前。

　　“没想到公爵大人还是这般厉害。”

　　尼尔森压低声音，现在已经不同昨日，所以没有办法，只能服软。

　　完烈笑了笑，说道：“这只是个开始而已，你不过是先行者！”

　　话罢，完烈的官印已经浮现头顶，直接砸向尼尔森。

　　突来的攻击让尼尔森瞪大眼睛，没有任何办法，公爵的威压对他来说没有抵抗的余地。

　　看着化成灰烬的尼尔森，胡成和关震眉头紧皱，两人对视一眼，都感觉完烈不该这样做。

　　尼尔森已经没有办法逃跑，这样做又是为何？


第639章 等待

　　尼尔森死了！

　　商浩听到柳如说出这样的话非常吃惊，这件事情是他特别嘱咐过关震和胡成的。

　　虽然，他可以使用善能通道观察敌军内部的情况，但人的精力始终是有限的，他不可能知道敌人高层会在什么时候谈话，只能凭借一些判断才能抓紧时间。

　　“到底怎么回事？”商浩沉声道。

　　柳如向商浩说明前线一切情况，说一些都是完烈的主意。

　　“老爷，完大人这样做可能是想震慑敌人。”柳如认为完烈很可能是出于这样的原因才杀死尼尔森。

　　暂时，商浩是想不出是为什么，不过，完烈做的确实可以。

　　仔细想想，商浩说道：“既然这样，你和我一起去前线！”

　　拿下万林府代表着西北军可以进军帝国中部，商浩自然得亲自上前坐镇，有些事情是必须他亲自处理。

　　完烈是有手段的，但对于商浩来说，一切都要按照他的想法来行事，从尼尔森被杀这件事情上来看，两人的想法并不一样。

　　商浩找来柳正元和夏冰芸，让两人一定好好看守西北，西北作为他们的大后方，一点问题都不能出现！

　　还有一些事情商浩需要跟完烈讨论，想到这里他和柳如带领几个侍卫从传送门直接前往万林府。

　　商浩驾临万林府的事情已经被完烈得知，现在他的身份可不同往日，商浩是整个西北的最高负责人。

　　随着商浩的到达，一行人看到在万林星门口的千人迎接队伍。

　　撇了眼身边的柳如，商浩笑了笑：“好大的阵仗啊。”

　　柳如笑而不语，希望的是商浩能够习惯这样的生活。

　　在迎接队伍的最前方，站着的就是完烈，胡成和关震三人，众人见到商浩迎面走来，全部鞠躬，大声喊道：“欢迎商大人！”

　　“行了，进去吧。”商浩知道他们的诚意。

　　一行人进入星球，飞行在万林星的上空，商浩在最前面身边就是完烈。

　　“商大人，这次多亏关大人，我没到的时候他就包围了万林星，随着尼尔森大部队的落败，他们没有抵抗的心情了。”

　　完烈解释道。

　　商浩微微点头，这里毕竟是帝国的地盘，而他现在代表的虽是西北，但打的还是讨伐入侵者的名头。

　　“州府就在前面！”完烈又道。

　　很快，一行人来到州府府邸面前，随着下人的引领，商浩等人去了大厅。

　　商浩端坐在太师椅上，完烈，柳如，胡成和关震分别坐在太师椅的两侧。

　　“可以。”商浩微微一笑。

　　完烈点点头，说道：“整顿的工作还在进行中，我已经安排关大人下去处理。”

　　说完，他就将眼神放在关震的身上。

　　关震立即起身，商浩对他伸手示意，坐着说话。

　　站起又坐下的关震引的大家有些想笑，不过这还是一个严肃的场合，大家都没有笑出声音。

　　“大人，万林府的情况比我们想象的要好，尼尔森毕竟不是泛银帝国的人，人们欢迎的还是我们。”关震一脸认真。

　　胡成和关震又分别报告了一下损失。

　　这次战争的规模还是挺大的，尼尔森总共一百万人的军队，完烈这里加上关震也足足有八十万人。

　　这次损失不超过三万人，对比起尼尔森的部队算是非常好了。

　　尼尔森几乎全军覆没，俘虏足足有五万人！

　　这是个不错的消息，商浩又说道：“这样吧，胡大人，关大人，你们二位先安排一下，派人回去再调遣一百万大军过来，我们这个地方必须要好好守住。”

　　“是！”

　　关震和胡成接到命令站起身子，退去。

　　盯着右侧坐着的完烈和柳如，商浩想了想，说道：“夫人，还请你说说花骨打和南王那边怎么样了？”

　　柳如的人早就派出调查，情报也已经得到。

　　“老爷，南王和我们一样突然进行攻击，已经拿下临近他们那里的多个县，看这个样子拿下州府也不远了。”

　　柳如解释道。

　　这是一件好的事情，商浩满意地点点头。

　　对于他来说，一旦比查林三头都估计不上，必然会迎来失败。

　　“对了，还有花骨打那边，他的人一直都在跟比查林的主力纠缠，大的战争虽然没有发生，但冲突越来越多。花骨打明显在躲避，拖延时间。”柳如解释道。

　　比查林的大军有千万人，现在损失了一些，但没有伤到元气。

　　花骨打的人不少，相比比查林还是远远不够，正面对抗花骨打应该不是对手。

　　“大人，现在对我们来说情况是好的，我认为我们该尽快进攻，争取在比查林调兵之前拿下更多的地盘！”

　　完烈一脸严肃，提出了建议。

　　商浩和花骨打以及南王已经结成同盟，他们不用担心谁会在背后捅谁一刀，毕竟比查林的军队强大，想要对付比查林还要用全部的力量。

　　“这是最好的办法，但我想我们还是要等胡大人和关大人派兵过来，那时候我们快速推进！”

　　商浩安排道。

　　这样等待不好，现在比查林无暇顾忌他们这边，现在行动还来的及。

　　一旦比查林的大军来到，完烈认为他们的机会就很少很少。

　　现在不同于商浩进攻西北的时候，那时候他无路可去，必须用强大的力量将整个西北快速拿下。

　　而现在很不一样，商浩的人有地方可以去，就算败了也不要紧，回到西北守住就好。

　　“先等等，我们要稳住。”商浩发现完烈的表情有些不自然，知道对方可能不愿意等待。

　　想来也是，完烈的军队打了胜仗，又没有多少损失。将士们的士气正盛，是快速推进的好时候。

　　商浩是这样想的，就算他们能拿下再多的地方也没有用，因为一旦比查林的大军来袭，就会导致一切变得相当麻烦。

　　那时候，商浩等人虽然有多个州府，但对于他们来说兵力已经分散。对方又是一鼓作气，很可能会让他们吃大亏。

　　完烈见商浩做出决定，只能点点头，沉声道：“大人，我知道了。”


第640章 反对意见

　　很快，胡成和关震带人来到万林府，军队分别驻扎在万林星边上的两个星球上。

　　既然人已经到来，那就可以确定下一步的计划。

　　商浩将胡成和关震以及完烈找到身边。

　　“完大人的意思是想快速进攻，你们都来了，我想我们还是尽快制定好计划，快速推进的好。”商浩看见三人说道。

　　这两天商浩不但让柳如去调查相关的情况，还通过善能通道去看看周围几个州府大人的情况。

　　从善能通道中，商浩发现那几个人都很着急。

　　从柳如的情报中，商浩又得知，除去一些猎户帝国的兵在，还有一些人本是泛银帝国的人，但还是在帮助猎户帝国办事。

　　当然，泛银帝国早已经被灭国，皇帝和王子们都已经死去，人们现在是各为其主。

　　在这样的乱世当中，没有谁是容易的。

　　“这三余省共有六个州府，我们拿下的万林府不过是其中一个，而且这也只是一个开始。”

　　商浩想了想，说道：“除去章棱府有一名伯爵存在，其他州府的人都没有那么强大，我想你们要做的就是兵分三路，全力进攻！”

　　“好！”

　　三人齐声答应。

　　商浩的命令下达，胡成和关震以及完烈马上前去行动。

　　完烈带领六十万大军前去进攻，向着万林府的正东方前行。

　　胡成带领五十万大军向着万林府的东南方向进攻，关震也是带领五十万人，前往东北方向。

　　由于商浩坐镇万林府，周倜就在禁卫军抽出五千人，在万林府保护商浩的安全。

　　其实商浩一个人就可以，不需要别人的保护，只是下面的人对他的安全要比他还要重视。

　　另外，柳如也趁着这个机会在万林府传教，一些教派精英早早的就前往周边的州府。

　　这次的行动一旦成功，西北军将真正进入帝国中部，而现在西北前往中部的东大门基本已开。

　　周围的州府没有想象中的强大，听说是商浩带领西北军过来，大量的人投降，甚至很多人都要加入商浩的西北军。

　　随着商浩收到的情报越来越多，也就越来越高兴，因为大大小小的战争都是捷报。

　　要么是一战就赢，要么就是敌军投降。

　　这一来二去的过去近半个月的时间，完烈也拿掉最难对付的敌人，也就是三余省的唯一一个伯爵，张翰立。

　　此时，张翰立已经被完烈带到商浩面前。

　　“大人，此人就是张翰立。”完烈沉声道。

　　商浩微微点头，看着面前跪在地面的张翰立，对方身材高大，一脸络腮胡子。

　　“张翰立，我对你有所了解，你是大王子手下的人吧？”商浩询问道。

　　张翰立抬起头来，盯着商浩，冷声道：“帝国早已经不复存在，大王子又算什么？”

　　这话说的果然够直白，大王子其实很强，但还不是比查林的对手，对于现在的情况来看这个张翰立已经是比查林的人。

　　“帝国虽然落败，但你的官印还在。”商浩压低声音。

　　这样的情况商浩很难想清楚，按照道理来说帝国落败，天地意志所融合的法律已经消失不见，但官印还是能够正常使用。

　　商浩虽然见过大能者，也从大能者口中得到一些信息，但那些东西还是很难讲清楚。

　　张翰立不知带官印为何会存在的原因，以前一旦反叛，官印就会不复存在，现在的并不是。

　　按照他所想，应该是帝国的那些人们已经死亡，没有去管这些东西。

　　“我可以告诉你，比查林早晚都会被赶出泛银帝国。”商浩严肃地道。

　　就现在的局势来看，比查林被商浩等三方包围，很难用绝对的手段去对付任何一人，一旦他攻击一个人就会被另外两个攻击。

　　随着地盘的扩大，人和资源会越来越多，比查林的处境就更加危险。

　　打仗是需要仙粮的，可不是所有人都能从仙田中孕育世界，把星球弄到那世界里面。

　　商浩的身体就是一个巨大的宝库，通过使用避雨屋这个强大的隐匿的飞梭，在星空之间来回穿越。

　　他也可以利用传送阵来回的走动，只要把仙粮等需要的物资放在仙田里面就行。

　　张翰立眼睛微微眯着，说道：“商浩，相比起来你不是最好的人选！”

　　整个大厅都陷入沉寂，完烈等人都在，张翰立竟然还这样说。

　　商浩冷冷地笑了一声，说道：“按照你的意思是，你能找到大破南王大军，拿掉猎户帝国屯兵的人喽？”

　　这两个事情都是商浩所为，就现在的情况来看，张翰立还真无法找出。

　　商浩也确实有着绝对的力量，大量的军队，公爵完烈，还有胡成等人也都是很厉害的人。

　　“哼！”张翰立很难说出什么，直接道，“要杀要剐随便你。”

　　要说杀掉张翰立，商浩很容易就能做到，但他不会这样做。

　　比查林的地盘上还有很多张翰立这样的人，这些人正是商浩所需要的人，这样的人比较容易控制，你给他足够的好处就可以利用。

　　“把他带下去。”商浩也不着急在这一时。

　　很快，张翰立被士兵带走。

　　完烈上前一步，问道：“大人，您想怎么处置他？”

　　商浩想了想，说道：“暂时先关押着，然后再派人放出风声去，就说凡是有帝国官职的人员我们都可以用。”

　　“大人，我们这样做不行！”完烈立即提出反对的意见。

　　“哦？”商浩有些好奇，这完烈不但想杀猎户帝国的将领，也想杀泛银帝国原来的将领？

　　完烈沉声道：“大人，我们要做的是建立强大的帝国，在这条路上需要的是意志坚强的将领和士兵，像是张翰立这样的人在帝国失败后马上叛变，一旦我们有一些损失，他依然会做同样的事情！”

　　其实，完烈说的很有道理，商浩不是不明白。

　　只是就现在的情况来讲，不管是什么人他都要用，一支强大的军队自然什么样的人都存在。

　　商浩不认为这算什么，而且这个张翰立看起来不像是贪生怕死之人。


第641章 官印依然在

　　收服张翰立不是容易的事情，商浩今后要做的还有更多，现在需要更多的人才帮助他赢得更多的胜利。

　　商浩的意思完烈是明白的，只是各人有各人做事的风格。既然商浩已经决定，他需要的就是注意一些就好。

　　关震和胡成就先离开，商浩和完烈要单独聊聊。

　　“大人，前段时间有些事情我还是要跟你解释解释。”完烈沉声道。

　　上次，完烈将尼尔森击杀，之后关震找他聊过。这些日子商浩虽然过来，但一直都没有说起这件事情，他想是该聊聊了。

　　“哦？”商浩示意完烈说话。

　　完烈想了想，道：“大人，之前我来到万林府，将尼尔森就地格杀是有原因的。”

　　其实这件事情商浩早就想清楚，让完烈带军队的时候，他没有对完烈特别嘱咐，想的就是把一切放手交给完烈。

　　跟关震和胡成说的原因是商浩想让他们提提意见，尼尔森留下不留下没有什么所谓。

　　“你说这件事情啊，敌人自然该死。”商浩显得很无所谓。

　　完烈眉头微微皱着，作为一个常年陪伴在君主身旁，还因为得罪君主被贬的人来说，他是明白君主越是显得无所谓就越是在意。

　　当然，商浩很好，要不然完烈也不会同意加入他。

　　这种时候要知道进退。

　　“大人，您能这么想自然是最好。”完烈很是小心，这一次他认为能陪商浩走很远。

　　商浩想了想，说道：“对了，我还有件事情要跟你聊聊。”

　　“您说！”完烈很是积极。

　　对于最近帝国覆灭以后商浩有很多事情没有想清楚，最主要的还是一个。

　　“帝国既然已经覆灭，为何我们的官印还是存在？”

　　商浩最关心的就是这一个，仙网的事情他刚刚弄清楚，但这件事情就不懂了。

　　至于完烈，一方面是实力强大，就连官印所发出的天地意志能量都是金色，另一方面是完烈曾经帮助皇帝建立起泛银帝国。

　　所以，完烈是最能回答商浩问题的人。

　　“您说这件事情啊。”完烈想了想，接着道，“我有些考虑，但只是根据自身经验的猜测。”

　　商浩眼睛一亮，这完烈果然有想法。

　　完烈沉思片刻，说道：“大人，我们都清楚，当一个国家建立后，国家内的官员就可以利用信仰的力量聚集天道意志。”

　　对于这一点，商浩自然明白。当初在刚刚进入天狼域的时候，那掌柜的房士明告诉过他。

　　这些都是一些常人都知道的事情，完烈提出这一点就是想让商浩好好的理解。

　　“另外，大人可能不知道这仙网是何来历。”完烈提出了这一点。

　　仙网商浩是知道的，说道：“仙网不是大能者所建立的吗？”

　　完烈眼睛微微瞪大，大部分的人都认为仙网是某个国家所建立，事实上并不是这样。

　　这时候，完烈显得格外严肃：“传说在万亿年前，有大能者建立了一切秩序，我们不过是按照大能者的模式这样走下来而已。”

　　完烈停顿片刻，又道：“在泛银帝国建立之前，我和先王曾经去过一个奇异的地方，那里有一个强大的存在，是他建立起这一片星空。”

　　“你们去过哪里？”商浩想起之前他所遇见过的大能者，现在想想或许正是一个人，因为大能者说过，这里是他所建造而成。

　　“恩……”

　　完烈想了想，说道：“一个奇异的地方，我只记得在那里有一个散发着强大光芒的宝珠，还有一片宫殿……我和先王不过待在了门外而已。”

　　待在门外！

　　按照完烈所说，商浩曾经去过的地方可能和完烈与先王到达的地方是一处。

　　看着脸色有些发白的商浩，完烈很难想象是何种原因，可能有些问题，就先闭上嘴巴。

　　“恩。”商浩微微点头，没有向完烈说出他可能和完烈去的是一个地方的事情，让他继续讲述下去。

　　既然商浩这样说，完烈就继续说道：“其实并不是只有皇帝才能得到，或是引动一些信仰能量，像是您一样，不就是个例外吗？”

　　这么说确实是这么回事，商浩确实也见过其他人使用信仰能量。

　　说到这里，完烈认为已经差不多。

　　商浩沉声道：“你的意思是说，帝国不过是为我们提供了仙器，其它的全都是靠我们自身的能力去发掘的？”

　　“没错！”

　　这样一看，商浩已经全然明白完烈的意思。

　　仙器这种东西确实不好炼制，帝国的资源多，自然有大量的人员去炼制这些东西。仙器只是能够更好的引动天地意志能量而已，往往很多修仙者都没有意识到这件事情，被所谓的帝国一直蒙骗着。

　　至于那些叛军，在他们离开帝国的时候，天庙的人自然就会把力量收回。不过，帝国都没了，天庙恐怕更早就消失。

　　当然，随着等级的提升，就会慢慢地知道这些事情。

　　“大多的高级官员都不想让人知道这件事情，毕竟人们都需要保证自身的权威。”完烈叹了口气，人总是个奇怪的东西。

　　天地意志融入法律这件事情谁都知道，商浩也没有必要再去探究。如果他能建立一个强大的帝国，也会用法律去约束一些人，自然而然就需要将天地意志融入法律里面。

　　“没想到竟然是这样，要是这样来说，我们所持有的仙器，只要在适当的时候都可以成长为强大的存在！”商浩下意识攥紧拳头。

　　完烈点点头，说道：“这是自然，不过一些强大的高手还是跟着皇帝，其实在帝国就有几位仙王已经非常强大，可以说拥有和皇帝相同的力量，他们甘心为帝王做事的原因就是为了一份稳定和一份权利。”

　　这些人都是一些超然的存在，不管他们提出什么样的条件，皇帝都会满足他们。

　　正是有这些人的存在才让泛银帝国能够存活这么多年。

　　“那这些仙王在何处？”商浩询问道，自从比查林的军队过来后，就没有听到过这些仙王的消息，按照道理来说不应该。


第642章 俘虏

　　完烈微微摇头，由于常年在外，没有这些仙王的消息。

　　“我只是知道三个王子都是仙王的级别，他们是通过先王利用强大的信仰能量帮助他们提升才变成的那个样子。”完烈沉声道。

　　这点商浩也明白，就应了一声。

　　“大人，我想您的信仰力量也不会少吧？”

　　完烈显得有些好奇，对于商浩的修为和情况他了解不少。按照商浩弄出的教派来看，每天都该有很多的人为他提供信仰能量。

　　西北的人数非常多，在这段时间的发展大部分人都已经成为商浩的教徒。

　　要知道西北的人在帝国各处算不上多，但也足足有近千亿人呢！

　　“这件事情啊。”

　　商浩显得很是无奈，信仰能力和善能他都有，但是仙能还是不够。如果让下面的人为他提供仙能是可以的，只是这些人的力量是有限的。

　　现在又是大战在即，商浩自然不能这样做。

　　“战争才刚刚开始啊。”商浩声音低沉。

　　完烈只能点点头，也算解决商浩的麻烦，他心安理得。

　　“大人，我想我们已经拿下三余省，就先等等。继续进攻不但会让将士感到困难，对战局也没有太大的改观。”完烈解释道。

　　商浩微微点头，过去三余省东边的一部省就是比查林的大本营，冒然进攻只能让他们吃上一个大亏。

　　“恩。”商浩让完烈先走一步，有些事情还要处理。

　　这时商浩就想到了俘虏的问题，还有大量的俘虏存在，这事不处理好也是一件让人头疼的事情，商浩现在必须要用最快的速度把这件事情处理好。

　　除去一个伯爵张翰立，还有三个子爵，两个男爵。

　　听关震说，这几个人都是一品仙人的存在，除去战死的几个，剩下的都被抓起来了。

　　“不是说有投降的吗？”商浩询问道。

　　关震点点头，道：“是的，大人，但是这些人我很难信任他们，就将他们先关了起来，这不胡大人也抓了不少人，都关在了地牢里。”

　　其实他们都和关震与胡成一样，都是在帝国落败的时候没有选择。

　　听到这里，商浩站在那里沉思了一阵，心中也有了自己的想法，现在对于自己来说就是要争取到一切可以争取的力量，如果真的能够得到这些人的支持，那就等于多了一份力量，这当然是好事了。

　　“这样吧，让他们梳洗干净，找个地方我见见他们。”商浩沉声道。

　　关震立即答应，这就去办。

　　柳如因为有些事情要处理，商浩就让周倜跟在他的身边在州府府邸走着。

　　现在商浩的手下都很忙，一个个的事情都非常繁杂，商浩有些也感觉到事情多得让自己疲于奔命。

　　“你说我给你一些信仰能量，你能否使用？”商浩询问道。

　　周倜愣了一下，由于他没有仙器，所以信仰能量也没有作用。

　　商浩停下步子，说道：“我正在考虑着一些办法，或许我们可以使用。”

　　“师傅，您，您说真的？”周倜结结巴巴，显得格外激动。

　　“没错。”商浩点点头。

　　自从和完烈聊完之后，商浩就决定开始处理，炼制仙器。

　　当然，商浩对仙器的炼制还不是特别了解，要靠完烈帮助。身边的人想来最合适的就是周倜，所以商浩就先通知他一声。

　　数月来，周倜进步的非常快，现在已经是仙人四品的境界，和商浩一样。

　　由于商浩心静不下来，所以一直都没有刻意去修炼，只是在晚上的时候积攒仙能。

　　刚要说话，商浩就听到关震的声音：“大人，大人！”

　　看着关震小跑来到他的身边，商浩直接道；“行了，你带我去见见他们。”

　　“好！”关震立即答应。

　　商浩也想看看能否取得那几个人的信任，毕竟对于他来说，现在多一分力量都是好事。

　　很快，商浩来到一间大房间，一进门里面的五个人都站起身子。

　　一看几人，商浩发觉他们都是一品仙人的存在，暗暗想到，不错。

　　“商大人！”

　　五人齐声道。

　　商浩示意几人坐下，但是他们没有坐。

　　由于商浩坐在太师椅上，在他身边站着的是关震和周倜，要知道关震在这段时间得到大量的信仰能量已经进阶到了伯爵。

　　由于周倜没有仙器，所以还无法使用天地意志的能量。

　　“大家都是泛银帝国的官员我就不说废话了，我知道帝国落败对你们的影响很大。”

　　商浩刚说完这句，有三个人就低下了头。

　　其实他们的心情商浩可以理解，面对强大的比查林他们没有地方逃跑。没有人有商浩这么大的机缘，可以用很多方法来保护自身。

　　“既然你们已经投降于我，或者通过别的方式才来到这里，我想说的只有一句话。”商浩压低声音，显得非常严肃。

　　众人都盯着商浩，等待着。

　　商浩已经知道几人的名字，还是统一说话，他沉声道：“现在，我给你们新的选择，想留下来对侵略者的行为做出打击的，站在原地，不想的可以离开！”

　　几分钟过去，没有一个人走开。

　　其中一个年纪较大的男人道：“大人，当初我确实没有选择，但是我现在的选择，我愿意为您做事！”

　　说完，这个男人对商浩抱拳鞠躬，保持姿势等待商浩的话。

　　商浩点点头，把眼神放在另外四个身上。

　　一个青年深吸口气，道：“大人，我也愿意！”

　　“大人，我也愿意！”

　　……

　　随着几声叫喊，商浩已经得到大家的意思，这次没有想到会这么顺利。

　　商浩趁着这个机会做出了承诺：“你们放心，这次你们留下，我会把你们当自己人使用，当然你们可能无法带原来的兵，但关大人会按照你们的品级安置你们相应的职位。”

　　“谢大人！”

　　五人齐声大喝，眼神中都充满着炙热。如果真的能够这样，对于他们来说就是天大的好事了。

　　商浩笑了笑，说道：“你们放心，在我这里，我还会为你们提供大量的信仰能量！”

　　这一下五人更是瞪大眼睛，信仰能量有多么不容易得到众人都是知道的。

　　“好了，你们先下去吧。”

　　说完，商浩给了周倜一个眼神。

　　“各位大人，这边请。”

　　周倜沉声道。

　　在商浩身旁的关震马上来到商浩面前，微微鞠躬，道：“大人，您刚才说的可是真的？”

　　目光全都投到了商浩的身上，对于这事怎么也想不到，当然了，心中也涌到着一种感激之情。

　　看到对方这表情的变化，商浩的心中也有些高兴来，这是人心可用的表现。

　　“这是自然。”商浩笑了笑，道，“他们这些人可以用，我们这里除去你成为伯爵外，我是侯爵，还有一个完大人是公爵，像是子爵男爵可不多。”

　　关震也知道，微微点头，马上就去安排相关的事宜。

　　在当前的形势下，商浩只能这样做，先帮助这些提升等级，然后在让他们好好的做事，因为他没有选择。

　　做完这事，商浩站在那里负手向星空，对于下一步的发展也有着太多的猜测，现在发展到这程度也不是商浩所想到的事情，想到自己在地球上时的情况时，商浩叹了一声，以前根本就没有想到过那么多的事情，不知不觉中自己也被推到了最前线。

　　下一步该怎么走呢？

　　想到一件件的事情时，商浩也感觉到有些头疼起来，到了现在他才算是理解了一些开创世界的大能们的难处，要想走出一条自己的路来，这真的需要大毅力，大能耐啊！


第643章 炼制官印

　　商浩不但找来了完烈，还让胡成和关震是搜寻一些强大的炼器师。

　　凭借商浩的名头，炼器师已经被找到三名，关震已经让他们在客房等候。

　　炼器对于商浩来说并不是一件多困难的事情，现在有了帮忙的人之后，商浩也放下了心来。

　　那些人先不着急见面，商浩先和完烈见面。

　　“完大人，之前我和您说聊的事情你怎么想？”商浩试着问道。

　　完烈知道商浩说的是什么，因为听说商浩让关震和胡成找炼器师的事情，就说道：“大人，如果您想靠自己的力量去炼制官印，我可以给您提供一些方法，但还是要尝试。”

　　微微点头，商浩需要的是如何尝试。

　　毕竟，完烈贵为公爵，在以前的时候可以去很多平常人去不了的地方。

　　天庙自然是一处，所以完烈了解里面的一些情况，自然也就能为商浩提供帮助。

　　思考片刻，完烈解释说：“官印都是用一种叫做九天玄铁的材料铸成，这种材料十分坚硬，可以承受住非常强大的力量，不管是仙能，还是其它的能量。”

　　这是必须的，商浩明白这点。

　　“这东西到什么地方去购买？”商浩就问了一句，对于这事，商浩也着急。

　　“官员仙网就能够购到。”

　　原来那上面什么都有啊！

　　商浩这时也是点了点头，只要能够购买得到，那就一切都不成为问题了。

　　九天玄铁可以在官员仙网购买到，商浩现在富可敌国，什么东西都好弄。

　　商浩有时也在想，自己现在可能就只有钱是最多的人了。

　　“关键还是炼制。”商浩微微点头，炼制的技术才是关键，这东西一般人都不会传出，就算是传出来了，不达到一定级别的炼器大师级人物是想都不用想炼制出来的，他也想知道对方到底还有多少没说出来的东西。

　　完烈微微摇头，说道：“炼制只是一方面，关键的是如何对官印加持一种特殊的能量。”

　　“这……”

　　商浩在这个方面并不懂。虽然商浩也算是一个炼器大师级的人物了，但是，对于官印这方面的炼制方式还真的是不太明白，就看向了对方。

　　强大的炼器师可以将任何力量在打造的同时加入器械里面，这样才能够保证器械的品级。

　　“仙器需要的是仙能，还是就是一种可以持续增长的能量，信仰能量正是一切的源泉！”完烈压低声音。这种方法并不是谁都可以告诉的，他今天也算是把自己知道的东西都说了出来。

　　可是，商浩不知道如何把信仰能量融入其中，这样来看，如何做？

　　皱了皱眉，商浩道：“这要怎么做呢？”许多事情就是没有点明白之前根本就无从着手，商浩现在就是这样的一种情况。

　　“普通的炼器师是不能这样做的，天庙里的人都受到过特殊的训练，在炼器师练完之后，他们会通过一些特殊的器械将信仰能量收集，然后用自身的力量把信仰能量融入官印。”

　　完烈解释道。

　　竟然是这样！

　　商浩想说太好了，听完烈的意思那种存储信仰能量的东西不好找，但是他有。

　　还真是不说不知道，一说之下，商浩全都明白了，他才发现这事并不是太难，至少对于自己来说真的就不是一件多难的事情。

　　之前，商浩在初入官员仙网的时候，在一个女人那里买到了一个玉瓶，那瓶子正是用来装信仰能量的。

　　信仰注入的事情对于商浩来说已不是问题了。

　　而且商浩一直都靠这东西为手下的提供信仰能量，所以这对他来说不是问题。

　　“我有。”

　　说着话，商浩的手里出现一个小玉瓶。

　　盯着商浩，完烈没想到商浩连这种东西都有，这种东西一般人是无法弄到的。

　　“太好了，您可以试试！”完烈高兴地道。

　　他也没有想到商浩竟然这样的东西都有，如果是这样的话，商浩要炼制的成功率就大增了。其实，他同样也想看看商浩是否能够成功，如果能行的话，他们这方的力量就会得到大幅的提升，这对大家都是一件好事。

　　这样，商浩马上让关震和胡成前去找到大量的九天玄铁，让炼器师先造几个官印。

　　完烈提醒商浩一定要亲自加持，像是天庙里面的那些人基本都不是炼器师，真正为官印加持力量的那些人是一些修为强大官阶高的仙人。

　　他还说，当初先王也是通过私印慢慢地感悟，才将私印变成了官印，其实这一切都是大量者告诉的他们。

　　大能者并没有告诉商浩这个事情，只是告诉他以后会慢慢地明白更多，现在看来，这只是第一步。

　　炼器师都很强大，没用太多的时间就已经为商浩炼制好十个私印。

　　商浩待在密室当中，看着面前的这十个私印，它们都是黑色的，朴实无华。

　　想起之前商浩刚刚得到官印的时候，使用的时候官印都很虚幻。

　　现在他的官印已经变得实实在在，可以变大，也可以缩小。

　　商浩深吸口气，将玉瓶放在身边，立即引动善能包裹住信仰能量。

　　一股善能将一个的私印包裹住，那私印的已经在地面颤抖。

　　没几下，私印直接在地面飞起在半空中。

　　盘腿坐在地面的商浩深吸口气，用善能包裹的一滴信仰能量慢慢将私印放在一起。

　　感受到信仰能量消失，商浩慢慢把私印放在手掌之上。

　　可是，当他的仙能进入官印之时，发现私印不过是个凡物。

　　这两种不同的东西想融为一体，商浩知道没有那么容易，随之释然。

　　将私印放在地面，商浩不知道是一滴信仰能量不够还是其它的原因。

　　按照道理来说，信仰能量可以增长，用一滴为的就是打开某种临界点，让信仰能量可以源源不断的注入。

　　仔细想想，商浩还是没有得出具体的结论。

　　“还是要尝试啊！”

　　商浩自言自语。

　　很快，第二次尝试开始。

　　商浩还是利用善能将一滴信仰能量包裹住，这次他在把信仰能量注入私印的时候融入了他的仙能。

　　由于在一些人背叛帝国的时候，那些在官印上的加持都可以被弄走，导致无法引动天地意志能量。也就是说那些人在他们加持的官印上都留下了印记，想到这里，商浩认为或许可以。

　　刚刚想到这里，那私印就已经发生不同的情况。

　　只见那私印漂浮在半空之中，发出一丝白色的微弱光芒。

　　那种光芒虽然一闪而过，但确实与之前不同。

　　商浩将私印拿在手里，注入仙能。

　　这一次，商浩瞪大眼睛，这私印已经不是凡物，已经变成强大的仙器！

　　为了保证做法是正确的，商浩马上找到再次利用相同的办法去改造其它的私印。

　　随着商浩的动作，那大量的仙能和信仰能量都在一点点的注入私印。

　　一个个的私印都已经变了官印，商浩非常高兴，二话不说直接找到周倜，他看看能通过这样的方法让周倜的私印变成官印吧。

　　经过尝试，商浩发现，成了。

　　如同刚才他所做的一样简单！

　　做这些东西已经耗费商浩大量的仙能和善能，现在看来想要做非常多是不可能的。

　　商浩只能找到完烈，向他说明情况。

　　完烈没有想到商浩竟然做成了，非常高兴。

　　“这些年我积攒了大量的善能，所以处理这些东西不算难事。”完烈答应道。

　　一些大人物在做每个决定的时候都会让善能大量流逝，但是完烈不一样，这些来他所做的一切都是积德行善。

　　因为在那个时候，完烈代表的只是他一个人。


第644章 以大人为根本

　　随着大量的私印变成官印，商浩手下将领们的能量已经有了质的提升，一些达到修为的人们也已经有了官印。

　　完烈等人已经来到商浩的面前。

　　商浩笑了笑，说道：“这下子，我们也是得到天地意志承认的队伍了。”

　　众人哈哈大笑，都非常高兴。

　　现在商浩的手下人员真的是士气大涨，由于有着这逆天级的东西在手，整体的实力不止上升了一个层级。

　　商浩同样也是心中畅快，现在在对敌的时候就多了一些胜算了。

　　由于商浩和完烈都耗费大量的能量，所以他们都闭关了几日，也不知道最近发生什么事情。

　　出来之后，商浩就想更多的知道一些外面的情况。

　　“夫人，最近战局如何？”商浩询问道。

　　“我们这里到是并没有特别的情况发生，一切都还是正常。”

　　在这几天，胡成和关震等人都在严加把手所有的交通要道，并没有任何异常。

　　柳如想了想，说道：“大人，最近比查林一直在收缩兵力，已经放弃西南方向的大门，也就是里约省，南王的大军已经占领里约，暂时还没有动静。”

　　这事商浩也理解，毕竟争征的事情也不是小事，大家做任何事情都显得慎重。

　　商浩点点头，道：“我们这边呢？”商浩最想知道的还是自己这方面的情况，柳如现在完全就是一个掌握了情报的人，她应该对这方面的事情有了解。

　　“这边的情况不算好，在比查林收缩的同时，一部省的兵力也在收缩。他们已经放弃外围的州府，把兵力囤积在了最靠比查林大本营的贵川府。”

　　柳如显得很是担心，因为不知道比查林的大军到底在做什么。

　　“贵川府？”商浩快速把地图打开，然后就在那上面看了起来。

　　过了一阵才道：“现在看来大家都按兵不动，对于我们来说也是一个休养的时候。”

　　商浩也知道，现在对他和全体官兵来说都是个很好的修养时间。

　　将领们这时都围在那地图前议论了一阵，对于商浩所分析的情况还是认可的，现在正是处于一个关键的时候，大家都不想第一个跳出来。

　　“大人，我认为现在我们要做的就是熟悉自己的官印，只有把自己的官印掌握并会熟练的运用，我们才会有更多的胜算。”

　　听到这将领所言，大家都在点头。

　　由于刚刚制作好了官印，大家都要好好的研究，炼化，让官印升级。

　　这就需要大量的时间，商浩倒是不担心，毕竟实力才是最重要的。

　　一支军队的单体作战水平高，那才是最强大的。

　　想到这里，商浩也就释然。

　　“你们说得不错，现在这时间对于我们还是非常重要的，大家都要让自己的队伍尽快的熟悉自己的武器！”

　　“大人放心，我们会盯住的，大家其实也都很有信心。”

　　至于比查林在搞什么名堂，商浩仔细通过善能通道一看便知。

　　“大家都各自好好发展，现在我们必须守住各个地方，就怕比查林在玩什么阴谋诡计。”

　　商浩提醒道。

　　众人纷纷点头，该说的都差不多，就都告退了。

　　另外，柳如传教传的也非常好，这几日商浩已经感觉到强大的信仰能量在渐渐地增加。

　　商浩把大量的信仰能量都存放在玉瓶当中，根据每个人的功绩给予相应的奖励。

　　军队的相关事宜还需要继续完善，完烈代军多年，商浩想给他更大的权力。

　　正好柳如回到万林星，商浩就找到柳如。

　　“这次征战，完烈确实拿出他的水平。”

　　商浩不得不承认这次能够拿下万林府没有完烈是不行的，所以才这样对柳如说。

　　对于商浩，柳如固然了解，现在提起完烈自然是想说说关于完烈的情况。

　　“老爷，我对军队的事情了解的不算太多，所以不便多说什么。”柳如显得很是聪明。

　　商浩呵呵笑着，搂着柳如的纤细腰肢。

　　“没事，尽管说就是，外面的人虽然可以信任，但有些话还是不敢说，如果你都不敢说那可完蛋了。”

　　其实，商浩已经把情报机构交给柳如，帝国各处的事情都没有逃过柳如的眼线。当然，内部的事情也是一样。

　　自然而然，柳如是最有发言权的人。

　　柳如微微点头，说道：“现在西北军可以分成三个集团，胡大人，关大人，还有就是完大人。”

　　见柳如说话声音越来越严肃，商浩示意她继续。

　　“但是，三个集团军可以说是唯完大人马首是瞻，其实这样很好。”柳如说到这里就停住了。

　　商浩有些没转过来，就问道：“这有什么？”其实，商浩的心中已是一动，他早已明白了柳如的想法，不过，他现在已是修炼得并不会轻易的把什么事情都表现在脸上。

　　柳如想了想，直接说道：“老爷可以说把身家性命交给他们，虽然除去他们三个将领之外其他人都是之前跟着您的人，现在这些人还是要归您统一指挥。”

　　确实，话说的一点没错。

　　“如果老爷真想看看完大人是否值得要这个指挥权，可以先试探试探完大人，然后在做决定。”柳如沉声道。

　　柳如的意思商浩已经明白，完烈等三人像是一种平衡。

　　之所以商浩把以前的那些手下们，如同巴林，柳正元等等留在西北，带着胡成等人出来，主要就是为了让大后方能够稳定。

　　“好了，我明白。”商浩微微点头。

　　这样，商浩就找人给完烈消息，让完烈来书房见他。

　　很快，完烈就来了，在进门的时候下人关上了门。

　　这让完烈有些好奇，走到商浩的面前，随便在椅子上坐下，问道：“大人，怎么没让胡大人和关大人过来？”

　　本来完烈以为商浩是对军队上做出什么命令，但现在看来似乎有些秘密的事情。

　　“我想跟你商量一下，关于这个统一指挥的问题。”商浩略显严肃。

　　完烈这就纳闷了，仔细盯着商浩并不能看出什么端倪，但商浩找他一个人过来，就已经很明确。

　　“大人，我想您亲自前来督战，统一指挥是您，没有任何问题。”完烈一脸严肃。

　　商浩微微摇头，道：“完大人，我在军事上的造诣远远不如你，就像之前您与周倜做的事情一样，我是绝对不会让周倜冒那样的风险。”

　　完烈刚要解释，商浩伸手示意他不要说话，继续道：“周倜告诉过我这件事情，他说当他见到您的时候是一脸自信。”

　　其实周倜告诉商浩的时候，商浩非常吃惊，如果出什么问题，不但周倜会死，连同主力部队万人之众的品级高手都会死亡！

　　“大人，关于这件事情我想我还是跟您解释一下吧。”

　　完烈微微摇头，不管怎么说，他不能对商浩有一丝隐瞒。

　　“当时我军人数毕竟少，我没有明确告诉周倜大人就是因为我担心他会害怕，但是我没有看错人。周倜是您的徒弟，我想您正是因为他是个人才，才把他放在身边。”完烈面带微笑。

　　见商浩没有说话，完烈又说道：“当时那种情况，可能发生的只有两个，一是已经发生的，二就是没有人出来迎战，所以对我们的军队来说不会有意外发生。在那种时候，只能拼搏。”

　　其实，完烈发现在很多次商浩作战的时候就是在赌，两人是非常相同的。

　　“所以我说，我不如你！”商浩沉声道。

　　完烈马上起身，倒退一步，冲商浩鞠躬，大声喝道：“以大人为根本，请您不要再说这样的话！”


第645章 直冲帝都

　　没想到完烈还是拒绝了。

　　商浩想到柳如告诉他说，这次完烈肯定会拒绝，让他尝试的原因是想看看完烈有没有顾忌。

　　现在看来，完烈还是有着顾忌。

　　商浩叹了口气，那完烈不就是因为功高盖主，被封了公爵就被送到西北之地了吗？

　　像完烈这样的人，早该是封疆大吏。

　　商浩早就明白当君主不容易，到这个时候才明白用人更是不容易。

　　商浩叹了口气，回到内屋，他需要通过善能通道看看比查林那边到底在搞什么名堂……

　　通道很快就已是构建，商浩的神识顺着通道而去，很快就已是看到了对方那里的情况。

　　这是一个很大的地方，军账林立，士兵太多了，多得商浩看到都感觉到头皮发麻。

　　此时，比查林正在中军大营，这次他将全部的兵力收缩，为的就是让南王和商浩两人快速进军。

　　一旦他们两个拿下更多的地盘就会进入一定的休整，而这个休整的期限正是比查林的机会。

　　当然，相应的防守比查林已经做好了。

　　此时，已经有近五百万大军直逼帝都城下！

　　他现在的心中其实也是不安的，现在自己身处于这个国家的核心区域，一个不慎就有可能兵败身死，这可不是一般的大事。

　　帝都星的卫星并没有被攻破，之前比查林一路向北，先是打败大王子，又是二王子。

　　其实，花骨打早期就跟比查林签订条约。在帝都快要被攻陷的时候先王找到他让他前来帝都，正好接到条约的花骨打见泛银已经支持不住，在手下的怂恿下，带兵前往帝都，顺便干掉了先王。

　　可是，比查林没有按照条约的规定，竟然让花骨打开放城门，送大军进去。

　　条约签订的是，先王一旦死亡，比查林就退兵东南，分割泛银帝国。花骨打将成立帝国，可以成为猎户的附属国。

　　比查林要是进入帝都，那谁说的算，自然不是他花骨打。

　　正是因为这样，花骨打又找到北方的马伦帝国皇帝，双方以退为进。他没有想到的是，没几天，马伦就发生一场起义。

　　比查林还是忌惮花骨打，所以才导致双方对峙。

　　随着时间的推移，比查林已经无法在等下去。

　　现在必须一战决胜负了，再拖下去自己根本就拖不起啊！

　　就在他的军队到来时，帝都上下都已是乱了，整个国家的局势一天一个样，帝都的那些老爷们都懵了，他们完全不知道为何会一下子局势恶化成了这样。

　　面对着敌国的军队，面对着各地的起义，面对着各方割据势力的出现，帝国的一些大人物们从来没有过的惶恐。

　　帝都上的花骨打听着手下将士送来的消息，满头都是汗水。他没有想到比查林竟然真的派兵过来，想要拿下他，这可如何是好！

　　东北军的战斗力强大，可是花骨打这次只有三百万人，而且对手是更加强大的比查林。

　　“大人，我建议我们迎战！”

　　“对，大人，把他们打回老家去！”

　　“大人，出兵吧，我愿意做先锋！”

　　……

　　听着手下的大喝声音，花骨打伸出手掌，沉声道：“别乱！”

　　这一声，让众人停住口，还是都盯着花骨打。

　　一直以来花骨打所做的都是与比查林周旋，让商浩和南王去跟比查林斗。他认为，只要他能坚持下去，一旦比查林某个地方失手，一定会派主力过去。

　　可是，他万万没有想到，比查林竟然破釜沉舟，拿他开刀。

　　战与不战只在一念之间！

　　花骨打现在真的想骂娘了，放着帝国那么大的区域他比查林不去打，竟然跑来打自己，难道他不知道两败皆伤的后果？

　　可是，现在也没时间多想了，事情已是到了这节骨眼上，不打不行了。

　　花骨打沉思许久，道：“马上给南王送信，让他全力攻击伊川省！”

　　手下的人刚要去安排，只听花骨打喝道：“等等！”

　　青年半跪在花骨打面前，花骨打沉声道：“给商浩，商大人也送去玉简，让他全力攻击一部省！”

　　“是！”

　　随着命令的下达，花骨打决定在商浩和南王动手之前先等等。

　　看着手下离去，花骨打苦笑一声，他也明白，自己的命令也并不一定就能够起用，只是试一下而已了。

　　“报，比查林军队五百万已开始攻击了！”

　　可是，消息还没有传出去，比查林五百万大军分成五个集团，那些战舰对五个行星同一时间发动猛攻。

　　花骨打一听就头上冒汗，站在那里有些发呆，没想到战事那么快就已是展开了。

　　强大炮火，让行星无法承受。

　　大量的将领带领士兵冲杀出去，可是每个出去的人还没有见到敌人就被强大的火炮化为灰烬。

　　一时之间，五个行星全部沦陷。

　　就算是这样，比查林的大军还是没有停下来，大量的战舰继续推进。

　　这一次是和比查林一起来的一个叫做图尔的公爵亲自指挥，这图尔被人称呼为打快速进军的高手。

　　随着五颗行星的沦陷，花骨打的人在一夜之间已经被打没了军心，大量的人员往帝都逃窜。

　　乱了，整个的星球都乱了，到处都是溃军，到处都是攻击的声音。

　　这时候，花骨打的人就还剩下不到五十万，而外面有接近四百五十万大军在等待着他。

　　本来三百万的大军就还剩下五十万，这让花骨打没有办法抵抗。

　　此时，花骨打召集手下所有将士开会。

　　“现在敌军已经兵临星球之下，我们必须做出反应。”花骨打着急，尽量显得稳定。

　　“大人，传送阵已经被人损坏，无法使用！”

　　这时，从下面传出声音。

　　“什么，一个都不能用？”

　　“是的大人！”

　　随着这一个声音，花骨打猛然晕厥。

　　手下的人们马上冲上太师椅，口中大声叫喊：“大人，大人，您可不能死啊！”

　　堂堂一名公爵大人，竟然当众晕厥！

　　这时候，商浩看到了一切，眉头紧紧地皱着，现在没有人能够改变战局。

　　就算商浩有能力可以将一颗星球移走，但他是不会加入到那场战斗中去。

　　起身的商浩，马上召集完烈等人，向他们说明已经发生的事情。

　　“什么，比查林竟然放手一搏？”

　　“好手段！”

　　“这该怎么办？”

　　下面人员说话杂乱，商浩眉头皱着，周倜站在他的身旁，大声喝道：“各位大人，请保持安静！”

　　这一声大喝才让众人停了下来。

　　完烈上前一步，沉声道：“大人，既然战局已经那样，我们不必去管，花骨打有东北可以镇守，比查林拿下帝都必然不会冒然进军，那时候才是我们的机会！”

　　“哦？”商浩有些好奇。

　　完烈继续道：“大人，现在比查林一心想拿下帝都，为的不过就是震慑我们，只要我们能够在将来的第一场战役中赢得胜利，必然会振奋全军，而那个时候如果南王还支持同盟，一定要比现在的情况好。”

　　仔细想想，完烈说的不是没有道理。

　　“但是，比查林这次进军花骨打，花骨打落败，一定无法东山再起。”商浩是怕没有了花骨打，他们可能就是第二个花骨打。

　　完烈微微摇头，笑着道：“大人，您有所不知，东北才是花骨打的大本营，那地方虽然不算富饶，但是人数非常之多，而且东北军好战，这三百万虽然是他们的主力，但花骨打还是有些能力的，而比查林早晚要将花骨打的全数部队消灭才会罢手！”


第646章 小规模冲突

　　花骨打还是败了。

　　商浩从善能通道发现了这一切，但是花骨打没有死亡，已经逃回东北。

　　随着花骨打的败落，比查林的军队也在做着相应的对策。

　　比查林竟然放弃了一部省和伊川省。

　　为何比查林要这样做，商浩没有来得及从善能通道中观察到，所以对比查林的所做所为没有了解。

　　看完了发生的事情，商浩坐在那里久久无言，军队的事情就是这样，一个不慎之下就会整个的败亡，商浩对于自己与敌的战事也多了一些小心，他心中明白，自己下一步还是要多多小心，每一个的决定都不能够轻易下达。

　　商浩再次召集众将士，开会。

　　当大家都到达时，商浩叹了一声道：“刚刚得到消息，花骨打的军队已是败了，现在整个的局势正在发生变化，我希望大家都来研究一下局势的变化情况，要知道对于我们来说，危险的时候已快到来了。”

　　听到商浩的说话，大家到也并没有太过担心，有将领已是大声道：“大人，其实现在对于我们来说是好事，趁乱我们才能做一些以前不能够做的事情。”

　　“是的，大人，下命令吧，大家已等得太久了！”

　　看到大家战意很受浓的情况，商浩暗自点头，自己这一阵子的稳步发展是起到了作用的，随着大家得到了印之后，实力正在上升，战意已有了，这是好事。

　　“我想我们是时候拿下一部省了。”

　　商浩声音低沉，其实他已经做下决定。

　　确实，这次他们必须要进军。

　　所有的人们都同意商浩的决断，而柳如的人早已经探查过，没有发现任何的问题。

　　“众将士听令！”商浩大喝一声。

　　众人齐刷刷地站在他的面前，只听商浩喝道：“全军前进！”

　　“是！”

　　大家都兴奋了，这是商浩开始进军的号角吹响了。

　　随着命令的下达，完烈作为先头部队首先向前冲击。后方分别是胡成和关震两位大人，这些人已经做好任何准备。

　　一队队的军队向着前方而去，一路上真是势如破竹一般的在前进。

　　不过，敌人已经走掉，剩下的都是帝国的原住民们。

　　当他们看到商浩的西北军来袭，感觉已经有了希望。

　　商浩都没有想到的是一路上投入到了商浩这方的人越来越多，大家对于他们的到来都是欢迎的。

　　商浩也趁着这样的机会，从万林府来到一部省省府，忘川府。

　　“大人，各个州府已经收到我们旗下，只是在忘川府的东南方向，发生了一场小规模的冲突。”

　　关震沉声道，显得有些担心。

　　“怎么回事？”

　　商浩眉头微皱，这样顺利，怎么会发生冲突？

　　大部分的人都没有去过那边，所以都不清楚。

　　“这事我们也没有探到。”柳如有些尴尬地说了一句。

　　柳如也知道这件事情，受到冲击的不单单是关震。

　　看了关震一眼，柳如微微点头，上前一步。

　　这就让商浩好奇了，柳如一直都在传教，难道她也有什么损失？

　　“柳如，你说，到底发生什么事情？”

　　一着急，商浩直呼她的名字。

　　柳如微微点头，沉声道：“老爷，一部省和伊川省正是接壤之处，关震大人的士兵昨天被一股军队偷袭，造成小数量人员死亡，今天……”

　　说到这里，柳如微微摇头。

　　这就是一个恶性循环，你打我，我打你，这一来一回的双方死亡已经近百人！

　　“为什么早不说！”

　　商浩非常生气，随着花骨打的落败，比查林军队收缩，他的疆土已经和南王接触到一起。

　　“如果因为这件事情发生一场大战，你们承担的起？”商浩很是恼怒。

　　说完话的商浩沉默不语，关震和柳如都微微低头。

　　柳如的人前去传教，被发现，然后被攻击。柳如的人就去找了关震，这可好，关震大怒，派人去砍杀多人。

　　在了解到这样的情况后，商浩虽然生气，但是没有发表任何意见。

　　认真想了一下时，商浩也知道柳如也是为了自己着想，事情是大家都没有想到的。

　　完烈见众人都不说话，这样僵持下去不是办法。

　　他上前一步，道：“大人，这件事情不能由它发展，我们和南王本来就有矛盾，只要这件事情被人利用后果将不可收拾，如同您所说一样！”

　　“你有什么想法？”商浩沉声道。

　　完烈想了想，说道：“大人，既然这样，我看不如我带着关大人前去找到司南公爵，以和平的方式解决这个问题。”

　　商浩先点头，又摇头，他说：“这件事情还是要我亲自去做！”

　　“大人。”

　　“万万不可啊，大人！”

　　“您是我们的领袖啊，大人！”

　　……

　　“停！”商浩大喝一声，一瞬间就消失在太师椅上。

　　众人四处寻找商浩，大声叫喊，没有商浩的影子。

　　完烈更是展开幻境，竟然丝毫没有察觉到商浩在哪里。

　　就在大家四处寻找的时候，完烈感觉到一丝商浩的气息，猛然回头，发现商浩正端坐在太师椅上冲大家笑。

　　“大人，您……”完烈非常吃惊。

　　商浩看着几人，摆摆手让大家安静下来，说道：“这样如何？”

　　“大人圣明！”

　　众人齐声大喝。

　　由于商浩做出这样的事情，众人没有再次反驳，就让商浩一人过去。

　　商浩把家里交给柳如和完烈，让他们一定防守好，他去去就回，超出三天就要准备作战。

　　关震陪着商浩来到边境，还是一脸惆怅。

　　“大人，这次真是……”

　　商浩抓住关震的手腕，没让他继续说下去，淡淡地道：“不用担心，公爵大人不是已经传来消息了吗？”

　　“是！”关震只能答应。

　　星空外，司南已经在战舰之上，在战舰周围有大量的仙人保护。

　　见到商浩突然出现在众人眼前，立即将他围住。

　　商浩脸色冷峻，沉声道：“我是商浩！”

　　这时，从人群冲过来一人，众人马上低头喝道：“参见公爵大人！”

　　司南飞到商浩身边，伸出了手：“商大人，好久不见。”

　　商浩握住司南的手，笑着道：“好久不见，司大人。”

　　“请！”

　　“请！”

　　随着两声大喝，商浩两人快速进入战舰。

　　很快，两人面对面做在充满现代化的茶几边上的沙发，相互看着对方。

　　商浩并没有感觉到战舰在移动，有些好奇，说道：“都到这里了不让我去见见你们的南王？”

　　司南哈哈大笑，说道：“商大人，不要着急，南王有些事情还在处理，我想我们还是先聊聊吧。”

　　“可以。”

　　见商浩答应，司南一脸严肃，直接道：“商大人，我先出来一步，为的是告诉你迎接你的队伍还没有过来，所以我希望你能赶紧离开！”

　　这话一出，商浩已经明白一切。

　　之前，司南为商浩做过承诺，如果商浩受到南王这边人的阴害，一定会带兵反南王。

　　只是，司南不想那样做。

　　“看你的意思，这是鸿门宴了？”商浩不怒反笑。

　　司南眉头紧皱，道：“我没有跟你开玩笑！”

　　商浩自然知道，可是已经到这里，他如何能不去。

　　如果现在不过去，不是让南王那些人笑掉大牙吗？

　　而且这一次，商浩独自一人来到这里就是怕出现什么特殊的情况。

　　他所希望的是南王别真的成为跳梁小丑。

　　还有最关键的一点，商浩不过去，那他还是商浩吗？

　　“行了，司大人，我想你还是趁早跟我干吧！”

　　商浩虽然笑着，但又显得格外认真。

　　司南的眉头再次紧皱。


第647章 鸿门宴

　　南王的人很快来到商浩面前，对方是个中年人，有着伯爵官印的一品仙人，他看见商浩跟司南在一起的时候有些奇怪，按照道理来说不该这样。

　　这件事情必须禀告南王！

　　中年人还是客气地说道：“两位大人，这边请。”

　　“行了，我们的战舰跟在你们后面就是。”司南一摆手，示意中年人下战舰。

　　中年人不太愿意，发现司南正在瞪着他，还是一鞠躬，马上退后。

　　看着远去的中年人，商浩微微摇头，道：“司大人，谢谢了。”

　　司南叹了口气，商浩太过执著，根本没有办法阻挠他。

　　很快，战舰启动，一转眼的功夫就到达南王的行军大营。

　　看着前方气派的行军大营，商浩笑了笑，心想，这南王看来是真想和我玩玩啊。

　　这次，商浩过来是私人见面，南王完全可以找个地方见见商浩，既然在行军大营里，人数一定都不会少。

　　果然，商浩一走进大营，就发现周围的士兵对他都充满敌意。

　　这不难解释，曾经商浩大破南王精锐，像是这样的军队中大家相互都是朋友，战友之类。

　　“商大人，这边请。”

　　随着中年男人的话语，商浩一直从中间走到的最大营帐门前。

　　帐门被侍卫打开，商浩向前一步，司南跟在他的身后，进入大帐。

　　高高在上的太师椅上坐着一个穿着锦衣的中年男人，眼睛很大，国字脸，很威严的样子。

　　在周围还有六个人分别坐着，一进门商浩就感觉有很多道神识涌向他的身体，其中一个是公爵，剩下五个全部是侯爵！

　　可以说，在这个行军大帐里的人是南王的全部高层。

　　商浩与坐在太师椅上的中年男人对视，两人都没有说话。

　　一股强大的威压向着商浩的身体袭来，一瞬间之间商浩感觉身体无法动弹，额头上的冷汗直流。

　　这股力量很是强大，其中充满着一种古朴的气息，像是有一把无形大手捏住他的身体一般。

　　“商大人！”

　　司南发觉商浩的不妥，在他的耳边沉声道。

　　商浩猛然回神过来，听到太师椅上的中年男人说道：“商大人，我们终于见面了。”

　　“是，南王！”商浩尽量不去看南王的眼睛，对方确实太过强大，现在凭借他的力量还无法与之抗衡。

　　仅仅对视，南王的力量就已经让商浩难以抵抗。

　　如果说商浩应对公爵还能坚持下去，但王这一级别的人他没有任何办法。

　　“坐。”南王直接道。

　　座位早就准备好，在南王下面的右侧，司南也坐在商浩的身旁。

　　“南王，这次过来……”

　　没等商浩说完，在他对面有个白胡子的老头就道：“商大人远道而来，不要为那些琐事而担忧。”

　　商浩盯着面前的白胡子老头，这个家伙他是知道的，此人名叫李煜洪是南王手下两大公爵之一。

　　司南本是泛银帝国的公爵，但李煜洪不一样，是突然冒出的人。

　　通过完烈，商浩将私印成功改造成官印，这李煜洪应该也是把私印改变成为官印。

　　商浩迎上李煜洪的眼神，嘴角上扬，但笑容很快就已经僵硬，这李煜洪已经放出威压。

　　对于商浩来说，这间屋子里的人都很难对付。

　　他的实力最弱倒是不至于，但在两大公爵和南王的面前显然不够看。

　　不过，商浩这时根本就不怕他们，商浩有着自己的底牌，面对着他们一个个的强大气势到来，商浩的身子仍然挺直着，目光有神地看向南王。

　　“南王，这就是你的态度？”商浩的声音也是傲然之极，就朝着南王沉声说道。

　　听到商浩这样的说话，再看到商浩那表情的情况，南王也忍不住暗赞了一声，心想难怪这小子发展我是那么快，其本人就是一个难缠之人。

　　“商大人。”

　　随着南王的声音发出，商浩盯着眼前的南王，听他说道：“下面的人确实发生了一些不愉快，我想我们也该解决解决，不过那并不重要。”

　　虽然说是小的冲突，但已经死亡百人，两边死亡的人数几乎对等。

　　关震和柳如说出这件事情就是想找商浩要个说法，商浩必须要服众，所以才决定亲自前来。

　　只是，南王的人态度并不好。

　　商浩知道会有些困难，但对方的无所谓让他感到十分为难。

　　如果抓住这件事情不放，可能会导致南王发怒。

　　南王发怒，商浩不怕，重要的是他们有强大的敌人。

　　“何为重要，何为不重要？”商浩显得很是淡然，其实一切都已明白。

　　南王笑了笑，没想到商浩会这么问，给手下的李煜洪一个眼色。

　　李煜洪直接道：“商大人认为重要，想怎么解决？”

　　对方倒是高明，商浩微微摇头，沉声道：“如果一个下人能决定的事情，我不会来找南王。”

　　说这话的时候，商浩就没看李煜洪，把眼神放在南王的身上。

　　对方既然是这样的态度，商浩就不会客气了，毕竟他与南王是对等的身份，与下面的人说话，那就是掉价的行为，也会弱了自己的气势。

　　这一下，李煜洪可火了，直接站起身子，怒声道：“商浩，你别给脸不要脸！”

　　堂堂公爵大人被商浩说的算是一个下人，让谁都接受不了。要知道，商浩本人的官印不过是个侯爵，而且还是个四品仙人。

　　“难道我说的不对吗？”商浩盯着南王说道。

　　这一次商浩没有躲避南王的眼神，如果必要的时候，他不会退缩。

　　果然犀利。

　　南王暗暗想到，不过对付商浩的办法早就想好，只要一步步地做就好。

　　“商大人这么说可就不对了，在场的各位都是我的心腹，私下里与我都是亦师亦友。”南王只是微微笑着。

　　南王还蛮会拉拢人心的吗。

　　商浩倒是不担心，话都放出去了，就不会退缩，直接道：“既然南王这么说，看来有些事情我跟司大人商量就好？”

　　说着话，商浩把眼神放在司南的身上。

　　司南这下可郁闷了，商浩的安全他在意，可是不能把他往火坑上推啊！

　　南王有些吃惊，没想到商浩这么会转移注意力。

　　李煜洪很是尴尬，更是生气商浩的表现，言语上他还是不如商浩。

　　轻重商浩还是知道，立即道：“有些决定还是要说的算的人决定，要不然你我这样的人也没有什么用处。”

　　南王不难想象，商浩这次独自过来已经做好万全之策。

　　“这样吧。”南王想了想，说道，“有些时候我们也要听听大家的意见，毕竟我们这里还是比较民主。”

　　民主？

　　商浩这就笑了。

　　这时，一旁站起一个青年将军，已经是一品仙人，这里的人除了王和公爵，剩下的只有侯爵。

　　商浩微微一笑道：“南王看来掌握的能力还是有待加强啊，下面的人竟然都爬到了你的头上了！可叹！”

　　“你！”

　　几个人就怒目看向了商浩。

　　商浩背着手站在那里，脸上露出淡然的笑容看向南王。


第648章 强大楚英朗

　　“南王，事情因我而发，让我会会他！”

　　这年轻将军转头盯着商浩，双眼充满愤怒。

　　商浩并不认识这看起来比他大不了多少的英俊青年，也不知道对方为何有这样大的怒火。

　　像是商浩来说，手下的士兵也有伤亡，生气是生气，可是对方表现的也太过明显。

　　“哦？”南王想了想，说道，“英朗，你想怎么做？”

　　英朗直接道：“南王，我愿意跟他单挑！”

　　单挑？

　　商浩感觉听错了，马上看着身边的司南。

　　司南眉头微皱，没想到这个时候楚英朗跳了出来，原来是这样。

　　来到后，司南发现李煜洪一直在针对商浩，但还是一直都在打嘴仗，弄了半天真正的杀手是楚英朗身上。

　　“如若失败，我愿意当场赔罪，并私人掏腰包给商大人赔偿十株万年仙草！”

　　楚英朗十分认真。

　　十株万年仙草可不是个小数目，足够买一条中品仙脉。

　　商浩有些动容，楚英朗虽然是一品仙人，又是侯爵，但他有把握赢过对方。

　　“好，有气魄！”

　　南王转头盯着商浩，问道：“商大人，你看你一个人过来，这楚将军和你的修为和官爵也差不了多少。”

　　差不了多少！

　　商浩差点没喷出来，那楚将军起码也是一品仙人，他不过四品而已。

　　司南倒是没有说什么，商浩的厉害他早就听说过，所以选择沉默。

　　见众人都在盯着他，商浩站起身子，显得很无所谓，说道：“那好吧，既然这样，我们就用实力说话，不过我想赌注可以大一些！”

　　“恩？”南王和众人都很吃惊。

　　南王笑了笑，微微点头，道：“那好，就依照商大人所言，楚将军代表我南王，我愿意出百株万年仙草！”

　　果然大手笔。

　　“好！”商浩一口答应。

　　像是两人的级别都到达一定程度，没有人怀疑他们的经济实力。

　　“星空一战！”楚英朗怒声道，转头而去。

　　商浩还是没有清楚，楚英朗哪来那么大的火气，微微摇头，迈出步子。

　　南王先出去，剩下的人跟在他的后面。

　　不过，司南等了等商浩，在他的耳边轻声道：“你小心，这楚将军是楚明星老将军的儿子！”

　　商浩眼睛微微睁大，这才明白过来楚英朗为何要出来，是想给他老子报仇啊！

　　最关键的是，这南王极可能对商浩动了杀心。

　　面对这样的形式，商浩不得不小心。

　　而且商浩还发现了一件事情，楚英朗已经成为侯爵，这是不应该的。

　　当初，楚明星全家都叛逃，天庙加持的官印早就没有力量，看样子南王这里已经有人将信仰能量加入官印，引动天地意志能量。

　　这个人是谁，商浩不清楚。不过，南王手下有司南在，要知道司南和完烈在泛银帝国存在时也是一个级别。

　　完烈能知道私印改造官印的方法，司南也能知道。

　　很快，一行九人来到星空之上，众人将商浩和楚英朗团团围住。

　　四名侯爵同时祭出官印，在四个角落展开幻境，设置一种保护阵，剩下的人都在这个阵法里面。

　　商浩没有在意，不是因为他相信司南，是因为他有绝对的手段。

　　就算司南在，南王和李煜洪同时动手，他也够呛有能力帮助商浩。

　　“请两位点到为止！”

　　李煜洪大喝一声。

　　“来吧。”

　　商浩眼神严肃。

　　两人的官印已经祭出头顶，都散发着强大的威压，由于两人的官印爵位一样，来自官印的威压没有多大的用处。

　　不过，商浩的修为还是不如楚英朗，这才是硬伤。

　　随着官印的祭出，双方的官印都散发一种深红色的光芒。

　　由于修为的缘故，对方又与商浩的官印一个爵位，幻境当中的他有些难以支撑。

　　快速将强大的信仰能量和善能包裹住身体，商浩将官印祭出。

　　可是，楚英朗没有这样做，大喝一句。

　　“震！”

　　随着声音的传出，那官印的印章对向商浩，一个巨大而又古朴的侯字化成一股强大的能量像商浩压来。

　　在商浩进入侯爵后，已经能够让官印召唤出的天地意志能量拟形，想必楚英朗做的也是一样。

　　这一击，商浩的官印打中楚英朗官印所发出的能量。

　　“围！”

　　随着楚英朗的一声大喝，那印章所化成的能量竟然变成了一张大网，将商浩的官印包裹住！

　　商浩大惊，快速引动官印回到身边，一时之间发觉官印与他失去联系。

　　瞪着眼睛，商浩不相信这是真的。

　　快速将官印打出，商浩为的就是尽快结束战斗，没有想到被楚英朗摆了一道。

　　“哼！”

　　楚英朗冷声一声，官印在头顶快速飞转，一股强大的红色能量已经在他的头顶散发。

　　那股能量越来越多，越来越大，形成一个巨大的圆盘。

　　“去！”

　　楚英朗大喝一声。

　　商浩无法联系上官印，用大量的信仰能量和善能向着官印袭去。

　　另一边的攻击又随之而来，那股能量让商浩感到十分危险，这楚明星的儿子楚英朗竟然这般强大。

　　一侧，司南眉头紧皱，很是担心。

　　李煜洪一副看不起商浩的样子，笑着道：“南王，英朗不过才侯爵爵位，已经将天地意志能量运用的这般熟练，不愧是楚将军的儿子。”

　　南王眉头微微皱着，显得很严肃，眼看楚英朗所发出的力量就要攻击到商浩，商浩还是没有一点动静，让他很好奇。

　　要知道，楚明星可不是一般存在，能被商浩干掉说明商浩有更加强大的力量。

　　“不到最后一刻胜负难分。”南王沉声道。

　　李煜洪不在说话，微微低头。

　　在南王另一侧的司南还是沉默不语，如果商浩就这样被干掉他是没有办法去救商浩！

　　“但愿你不要让我失望！”司南心里想到。

　　随着血红圆盘向商浩袭来，这强大的天地意志能力无法抵抗，商浩等待的时机已经到达。

　　血红圆盘的突然轰炸，只是出现一阵尘烟，商浩已经消失在原地。

　　“哈哈！”

　　“商浩死了！”

　　“我赢了！”


第649章 暗算

　　司南等人瞪大眼睛，没有想到商浩就这样被化成灰烬，消失在星空之中。

　　这时，商浩的官印竟然发出一种强大的能量，那包裹住官印的能量正在慢慢地膨胀。

　　随着人死，官印也会变成凡物，按照道理来说，凡物无法抵抗天地意志能量会被捏碎。

　　可是，商浩的官印并没有消失，而是散发出更强大的力量，直接导致包裹在官印上的能量炸开！

　　而商浩已经出现在众人面前，官印瞬间飞回他的手里。

　　“怎么会这样？”

　　“这不可能？”

　　“这是多强大的弥天阵法才能让我无法察觉！”

　　……

　　确实，商浩的消失让众人没有任何察觉，出现也没有让他们察觉到。

　　楚英朗更是大吃一惊，怎么可能会这样。

　　“啊，去死！”

　　楚英朗将官印直接祭出，那官印上包裹着一层红色光芒，带着一股强大的天地意志能量，十分强大，硬生生地砸向商浩。

　　“哼！”

　　商浩冷哼一声，官印也猛然祭出。

　　与对方官印不一样的是，商浩的官印包裹着深红色的天地意志能量，已经成为更强大的存在。

　　两个官印接触在一起，发出巨大的轰鸣声音，在那官印处强大两股光芒顶在一起，官印都形成强大的保护层。

　　就在这时，两股能量猛然爆炸。

　　一股红色的余波向着四面八方波及，周围的人们感到这股力量的强大，马上将官印祭出头顶。

　　就连强大如南王都微微皱着眉头，两位公爵额头已经出现汗水。

　　那些侯爵们早有准备，四人形成的保护阵法竟然已经被打破！

　　商浩一口鲜血吐出，深吸口气，盘腿在星空之上，官印飞回他的头顶漂浮，散发一种深红色光芒将他的身体保护住，以防有人偷袭。

　　刚才那股力量让他耗费极大，而且余波非常强大，已经伤害到自身。

　　另一边，楚英朗鲜血从口中吐出，死死捂住胸口，身体不由半跪在地面，鲜血还是不停地在口中流出。

　　这样的情况，他第一次遇见，不知道是怎么回事。

　　“回！”

　　楚英朗艰难的喊出这一句话，可是那官印像是不听控制一般，还是在他和商浩的中间漂浮。

　　这一下，楚英朗是真的怒了。

　　猛然站起身子，楚英朗的仙能在身体散发，直接将官印包裹，那官印像是做着一些抵抗。

　　睁开顺眼，楚墨站起身子，盯着面前正在与官印较量的楚英朗，他沉声道：“你已经败了！”

　　刚才，商浩在用天地意志能量攻击的时候，又让大量的信仰能量和善能冲出体外，包裹住两人的官印。

　　商浩的官印成功回到他的身边，可是楚英朗的官印不行。

　　对方既然能用天地意志能量包裹住他的官印，相同的也可以包住对方的官印。

　　看着楚英朗艰难的样子，商浩知道成了！

　　只是，商浩的动作瞒过楚英朗等人，可没有瞒住南王等人。

　　“这小子竟然成长成了这样！”南王非常吃惊。

　　“臭小子！”

　　李煜洪刚要动身，就听南王道：“等等，英朗还能继续。”

　　没错，楚英朗已经解开商浩设下的禁制，强大的仙能源源不断涌向官印，还是冲破了一些。

　　毕竟，商浩所放出的信仰能量和善能是会慢慢消散。

　　因为在商浩的眼里，楚英朗已经失败，所以才没有继续攻击他。

　　可是，随着官印回到楚英朗的身体，那股强大的侯爵威压再次发出。

　　商浩眉头微皱，刚才双方官印的冲击让他耗费大量能量，而且也让他感觉到五脏六腑都在震颤，整个身体都受到伤害。

　　官印从楚英朗的头顶到达手掌之上，官印再次融聚强大的天地意志能量，一股红色的光芒散发，变成一个巨大的红色印章。

　　随着楚英朗的一声大喝：“震！”

　　商浩马上做出准备，那天地意志能量化成的印章非常大，已经比他将天地意志能量化成的狮子还要大。

　　想着狮子如果冲出去，恐怕会被压成肉酱。

　　深吸口气，商浩已经有了主意。

　　这一次，红狮还是出现在商浩的面前，那红狮马上冲出。

　　红章已经压来！

　　一瞬间，红章就将红狮压在下面。

　　红狮已经消散，但能量没有消散，那能量已经完全被善能包裹住，慢慢地从底部向红章弥漫。

　　很快，那红章的已经变成了深红色。

　　商浩没给楚英朗准备的时间，官印直接祭出。

　　见到这样的情况，楚英朗也着急了，官印迎向商浩的官印。

　　可是，他并不知道商浩在祭出官印的同时冲到他的面前。

　　“你！”

　　两个官印已经撞在一起，相互纠缠。

　　而商浩的拳头已经融合大量的仙能，直接轰响楚英朗的面门。

　　带着青蓝色的光芒的拳头快速打出，楚英朗马上后退，可是商浩的动作十分快，肉体十分强大。

　　这一拳，就让楚英朗倒在地面。

　　像是商浩这样的攻击手段，楚英朗为所未闻，到他们这个级别已经是依靠天地意志能量的多少来决定胜负，可是这商浩……

　　商浩乃是凭借金身决完美入品，身体十分强大，就算是一品仙人的楚英朗也无法抵抗住他的攻击。

　　拳头打在楚英朗的身上发出对方的身上也在发出光芒，那是仙能在保护身体，可以说是最后一道防线！

　　商浩的动作太快，就算楚英朗聚集仙能也马上被打散，根本没有任何反手的机会。

　　一侧，看着楚英朗的身体不停散发仙能，李煜洪知道这样下去，楚英朗一定会被商浩这样打死。

　　仙人的身体固然强大，但身体才是最根本的存在。

　　深吸口气，楚英朗的官印猛然飞向商浩。

　　商浩感觉从后方传来一股强大的能量，想要继续攻击已经没有能力，那股强大的威压让他无法动身。

　　“李煜洪！”

　　商浩感到这股威压来自何处。

　　在他面前的楚英朗已经倒在地面，纹丝不动，漂浮在星空之上。

　　商浩转头不行，召回官印，强大的信仰能量和善能包裹全身，这一刻他实在的是太虚弱，无法与强大的公爵对抗！

　　“李煜洪！”

　　突然，一声大喝传出。


第650章 合一攻击

　　叫喊的声音正是司南发出，散发金色光芒的官印已经祭出，可还是太晚了！

　　南王站在原地，看着眼前的司南和李煜洪的所作所为，他没有管。

　　商浩没有跑掉，这一击他必须承受住。

　　到这个时候，商浩已经赢得胜利。

　　一旦他跑掉再次出现，对方一定会快速将他拿下，只有承受住这一击才能真正的得到承认，证明他的强大！

　　商浩还是转头过来，官印来不及飞回，两个金色官印都在他的面前，先到的李煜洪的官印。

　　一股强大的能量冲击到商浩的身体，这种能量让他所铸成的防御一层层的消失，先是信仰能量，又是善能，最后将是仙能。

　　商浩终于承受不住，直接被这股能量轰飞。

　　李煜洪快速冲到前方，司南的官印直接向着李煜洪身体袭去。

　　两个金色官印撞击在一起，发出强大的能量波动，官印都被弹开。

　　司南快速冲到商浩的身边，张开手掌，官印正在头顶。

　　在他的面前正是李煜洪，大声呵斥道：“闪开！”

　　“你过分了，楚将军已经输了！”司南气势不减。

　　后面的商浩听到两人的争吵，微微起身，擦去嘴角的血迹。

　　刚才倒下的时刻，商浩已经从仙田内将大量的信仰能量转化成为天地意志能量。

　　一百万信仰能量完全可以自动转化为天地意志能量，这是当初商浩进入仙网的时刻那卖东西女人没有告诉他的事情。

　　之前，商浩无意中发现这一个事实，刚才司南恰好为他提供时间。

　　“你快走！”

　　司南见商浩醒来，十分紧张。

　　商浩已经耗费大量仙能，现在凭借善能在支持着身体。

　　“司南，今天他必死无疑！”李煜洪放声大喝。

　　想走是不可能了，周围的四个侯爵已经让官印漂浮在头顶，随时准备动手。

　　而且南王一直没有动，也就是说对方在由着这件事情自由发展。

　　商浩压低声音，道：“你退开。”

　　瞪大眼睛，司南不知道商浩在搞什么。

　　没等司南说话，商浩大声喝道：“李煜洪，可敢跟我一战！”

　　商浩在赌！

　　“大胆狂徒，你今天必死无疑！”

　　只听李煜洪大喝一声，强大的天地意志能量已经融合到他的官印之上。

　　那官印释放出耀眼的金色光芒，商浩甚至无法动弹身体。

　　“闪开！”

　　随着金色光芒化成一道能量直冲商浩而来，商浩的鼻子已经流血，一把推开司南。

　　司南不知道这是怎么回事，回头之时发现商浩已经被金色光芒淹没。

　　“商浩！”

　　司南的眼睛瞬间红了，嘴巴张的非常大。

　　“你！”

　　司南的官印散发出强大的光芒，曾经他做过承诺，一旦有人迫害商浩一定会背叛南王。

　　现在，司南已经被惹怒。

　　随着金色光芒的消散，商浩已经不见踪迹。

　　李煜洪没有放声大笑，因为司南的幻境全开，强大的威势向他来袭。

　　只见司南头顶的官印散发的金色光芒越来盛，凭借着这样的能量是要轰杀李煜洪。

　　一股更加强大的气息席卷到司南和李煜洪的身体之上，两人的身体瞬间已经无法动弹。

　　一声充满威严的声音响彻两人的耳朵。

　　“司南，李煜洪，你们闹够了没有？”

　　渐渐地司南恢复了状态，漂浮在头顶的官印上面的金色光芒已经消散。

　　李煜洪眉头渐渐地舒展开，但还是戒备的盯着司南。

　　“商浩！”

　　南王大声喊道，随着他的眼神，发现商浩已经出现在星空之上，就在司南的身旁。

　　“商浩！”

　　“你……”

　　李煜洪没有说出话来，就感到一股强大的仙能从商浩的官印涌出，那仙能聚成一道强大的青蓝色光柱，直接冲击李煜洪的身体。

　　尽管李煜洪开着幻境，官印也在保护着他，可是商浩所发出的这股能量是一万个仙人聚焦的仙能，也就是合一能量攻击！

　　片刻前。

　　商浩看着强大的金色天地意志能量向着他冲来，马上回到仙田，但还是受了一些伤害。

　　忍着剧痛，商浩马上来到地球之上，让守在这里的人召集万名仙人，他要做出最后的反扑。

　　万人将仙能注入商浩的官印，感觉到这股强大的力量，他眉头紧紧皱着。

　　合一能量攻击正是需要容器才能聚集在一起，这一次，商浩用他的官印当做容器，善能同时将这些仙能包裹住，附在官印上面。

　　随着万人仙能的消耗，商浩张开双眼，发现这一切成了！

　　正是这样的结果，让商浩感觉到有希望。

　　这一次，他没有停留，直接出现在众人的眼前。

　　刚刚出现，商浩就感觉到一股强大的力量袭来，是南王。

　　商浩盯着巨大的威压，不管脖子和耳朵在流血，官印上的仙能已经涌出。

　　突来的攻击将李煜洪淹没在了青蓝色光芒之中，没有商浩一样能力的他无法逃脱，只能硬生生地接下这样的攻击。

　　李煜洪出现在众人眼前时，已经伤痕累累，衣服破碎，嘴角流出鲜血，而且半跪在地面。

　　当他抬起头之时，官印再次出现在头顶。

　　可就在一瞬间，官印进入李煜洪的身体。

　　李煜洪的双眼发出一股金色的光芒。

　　“不好！”司南大喝一声。

　　另一边，南王攥紧拳头，头顶着王字官印快速飞到李煜洪的身前，手掌直接抓住李煜洪的脖颈。

　　“够了！”

　　这一刻，李煜洪的双眼恢复了原状。

　　南王放开了手掌，压低声音，道：“你，给我回去。”

　　接着，他又转头对着司南道：“你，带着商大人去休息！”

　　商浩听到这话的时候猛然晕倒，司南马上将他抱住，看着奄奄一息的商浩还半睁着眼睛。

　　司南沉声道：“我早就提醒过你！”

　　商浩嘴角挤出一丝笑容，道：“谢谢你。”

　　确实，司南帮助了商浩，要不是他商浩没有时间准备，没有办法让李煜洪变成那副惨样。

　　商浩虽然不知道李煜洪为何能双眼发金光，但知道刚才那次攻击让李煜洪受到很强大的损伤！


第651章 正式结盟

　　片刻，商浩已经醒来，看着周围陌生的环境他有些担忧。想起之前发生的事情，他就感到惊险万分。

　　其实，商浩已经恢复的差不多，先找到司南吧。

　　商浩已经住在司南的府上多日，下人见到商浩醒来赶忙去找司南。

　　没多久，商浩就跟司南见了面。

　　看着面前的司南，商浩快步走去，现在他只想说一声谢谢。

　　没等商浩说话，司南就道：“可别说谢谢，我们之间不用这么多。”

　　也是患难见真情，司南做的一切商浩都看在眼里，该如何报答他还真是个问题。

　　“这次你这样帮我，恐怕对你不好。”商浩显得有些担心，这个司南信守承诺，是个很不错的人。

　　司南不是不明白，对于他来说一切都没有那么简单。

　　信守承诺的原因之一是他是个修仙者，当然也有些人可能因为某些利益会不在乎天劫。

　　现在最不好过的恐怕就是司南，商浩叹了口气。

　　“你不用担心我，一个公爵对谁来说都很重要，而且我问心无愧。”司南很是认真。

　　司南这样想，但是别人恐怕不这么想啊。

　　“对了，南王让你醒来去见他，说要跟你聊聊。”

　　司南想起这件事情，在南王见到商浩如此强大后非常吃惊，还说如果在之前与商浩碰面的时候能够早干掉他就好了。

　　不过，世界上没有后悔药吃。

　　“都说什么了？”商浩询问道。

　　司南微微摇头，由于帮商浩帮的过火，导致南王对他产生一丝不信任，开大会的时候他没有在场。

　　“还是你自己去看看吧。”司南有些无奈。

　　看起来司南的情况真是非常不好，商浩不觉得司南会隐瞒。

　　司南想了想，说道：“可能是关于同盟的问题。”

　　强大的商浩证明了实力，南王不敢小看他。

　　既然是这样就太好了，商浩不希望因为花骨打的落败导致同盟丢失，发生战争。

　　要说这件事情，那比查林也是很有心机。

　　“比查林始终是我们最大的敌人啊。”商浩叹了口气。

　　想起那两个人，商浩就问：“李煜洪和楚英朗怎么样了？”

　　“他们可没有你恢复的快。”

　　司南认为商浩强大，自然有一些秘密，没有多问。

　　商浩倒是有不少问题，问道：“当时李煜洪吃了我合一攻击后，官印进入他的身体……”

　　没等商浩说完，司南就打岔，说道：“这件事情还是等你到达公爵后再说吧，我想应该会很快。”

　　对方竟然不愿意说，商浩微微摇头，只能这样。

　　司南微微点头，说道：“跟我来吧。”

　　很快，商浩和司南找到了南王。

　　这次，房间里就只有南王，商浩，司南。

　　“商大人看来已经恢复如初。”南王微微笑着道，其实心里很吃惊，这才多久商浩就没事了。

　　商浩一笑而过，既然这里就他们三个人，那就说明南王想好好谈谈了，这样最好。

　　“我想南王找我过来不是为了关心我的问题吧？”

　　商浩带着一丝询问。

　　南王哈哈大笑，笑着说商浩直接，这样也好。

　　“当然。”南王沉思片刻，道，“答应你的事情我已经做到。”

　　说话间，南王身旁的桌面已经摆满了万年仙草。

　　“不多不少，一百株！”

　　南王在商浩用出强大力量后决定拉拢他，现在打是不行的。

　　“多谢！”商浩没有客气，直接将东西收到空间戒指当中。

　　他们都很默契的没有提让楚英朗道歉的时候，做人嘛，自然要点到为止。

　　而且，楚英朗估计没有办法出去，现在受伤严重。

　　商浩也不是小气的人，给些教训让他们长长记性就好。

　　“至于我们之间的问题，这就要好好谈谈了。”

　　南王沉声道，说完就将眼神投向了司南。

　　司南现在不便表态，就说道：“南王，我听您的。”

　　这样的答复南王还是满意的，起码可以确定司南的心向着哪里。

　　“保持我们的关系是最好的选择。”商浩说的非常直接。

　　确实，随着花骨打的落败，帝都已经被比查林占领。

　　现在对商浩和南王来说都要好好的对付比查林，但是他们的心思对方都清楚。

　　“花骨打的失败对你我来说都是个教训。”

　　南王显得意味深长，如果他和商浩都能够快速推进，比查林是没有办法拿下花骨打的。

　　双方的迟疑，是导致花骨打失败的直接原因。

　　“要想拿掉比查林，双方必须真诚合作。”商浩压低声音。

　　见南王点头，商浩沉声道：“发誓吧。”

　　眉头紧紧皱着，南王只能点头，这一次他没有迟疑。

　　两人站起身子，齐声道：“我商浩，我南王洪正权对天发誓，今日我两人结成同盟，攻破比查林大军，如果在此前违背誓言，天打五雷轰！”

　　司南做了个见证者，见到南王和商浩能发出这样的誓言非常高兴。

　　“具体的事情还是需要我们继续聊聊。”南王沉声道。

　　商浩点点头，道：“没错。”

　　对于南王来说，这次才算是正是的结盟，而且这次要对外宣布。

　　商浩一直都这么想，但是对于他来说南王始终都是叛军。

　　不过，完烈都已经考虑到与南王结盟的重要性，商浩想想也就释然，说起来真正的老泛银帝国人还是完烈啊。

　　两人的同盟预示着今后一切都会更加方便，而且两人也商量妥当，以后不管是谁先占的地盘另一方都不能争抢。

　　一旦有人违规，见受到天地意志的惩罚。

　　商浩和南王都不想那样。

　　不过，商浩还是有些惆，这次得罪了一个公爵！


第652章 亦师亦友

　　同盟已经正式确定，商浩也回到一部省，向众人说明。

　　商浩和南王方面约法三章，大家都要遵守规则，他们可是发过誓的。

　　由于比查林已经进入帝都，兵力也全部集中在帝都。

　　商浩和南王都在抢夺城市的控制权，要知道谁先拿下一个城市就意味着谁是这个城市的主人。

　　拥有教派的商浩自然想拥有更多的城市，那就意味着将会有更多的信徒，信徒身上的信仰能量正是转化成天地意志能量的关键。

　　随着时间的推移，商浩和南王的人已经来到帝都星前。

　　商浩从西北调军五百万，全部集合在帝都正西的华伦省。南王的人已经进入比查林军队原来的驻军地，里拉省。

　　双方都有着提防，但没有人相互侵犯，按照协议走。

　　比查林的大军还在前方，已经收缩在一起，这样的情况对谁来说都不好。

　　像是商浩，可以使用强大的合一攻击对帝都进行攻击，但这意味着要失去帝都。

　　这样的事情是万万不可的。

　　打仗为的是获得更多的资源，不是单纯的毁灭。

　　最近，通过善能通道，商浩观察过花骨打，没有发现对方有什么异常的动作，似乎完全就是休养生息。

　　当然，花骨打的人堵在东北的大门口，严加看守，不让比查林有可乘之机。

　　可以说，商浩已经遇到一个比较艰难的境地。

　　然后，他就找来完烈，在这种时候，完烈该有更多的想法。

　　商浩向完烈说出他的心思，完烈也能体会到商浩的心情。

　　寻思片刻，完烈沉声道：“一般来说，在大军对持的情况下几乎没有什么办法，决定胜负的还是一场巨大的战役。”

　　只有冲锋，与敌人的主力交战，胜者为王，败者为寇。

　　“但是在这样的情况下……”

　　完烈迟疑，仔细想想，才说道：“我们可以说已经占据帝国四分之一的土地，这些土地可以让我们获得更多的信仰能力或者其它的资源，但是比查林没有这样的优势。”

　　这点商浩懂得，比查林守住帝都，但帝都就那么大点地方，前面有虎，后面有狼，比查林已经被困在帝都。

　　当然，比查林可以动身从帝国东南回到猎户帝国，毕竟那边没有什么人和星球。

　　不过，一旦有人前去阻截，比查林必败无疑。

　　没有补给，可就真的完了。

　　现在比查林的状况就是自给自足，临去帝都之前就把沿路多个省份洗劫一空。

　　补给少说也能坚持个几年时间。

　　“发展建设吗？”

　　商浩陷入沉思，这样的想法是有的。随着时间越长，只能导致他和南王更加强大，那时候就不好办了。

　　比查林现在失败，一切还好说些。

　　商浩和南王结成同盟，一定要和比查林大战一场，这就会导致三方的士兵等一切资源都快速消耗。

　　就算到时候能打掉比查林，他们也会变得很弱。

　　如果花骨打还在，可能会趁着这个机会卷土重来。

　　比查林早些失败，商浩是可以不用管花骨打的，一旦时间太久，花骨打修养好了，情况会十分糟糕。

　　以后的事情谁也不好说，但是商浩能够明白，比查林不好对付。

　　要不然，他不会和南王结成同盟，一起对付比查林。

　　“一战定胜负是最好的结果，只是这样的后果无法想象。”

　　完烈叹了口气，在他们和南王以及花骨打这三方势力上，商浩的势力可以说是最弱的，但也是发展最快的，一旦时间足够商浩绝对能成长到更强大的存在！

　　只是……

　　现在的南王太强，花骨打又异常的弱，完烈不知道商浩能走多远。

　　“算了，以后的事情我们先别想，当下要对付的还是比查林。”完烈显得有些无奈。

　　商浩微微点头，道：“你派人给南王送去消息，问问他们。”

　　“好！”

　　完烈答应道。

　　消息很快就送往南王的身边，商浩也不想一直等待，趁着这个机会要找些事情做。

　　上次，商浩和楚英朗的战斗中发现了楚英朗对天地意志能量控制的实在是太好，而且还利用天地能量意志限制他和官印的联系。

　　商浩也通过善能做到这一点，那时候楚英朗已经有些虚弱，而且很快就被楚英朗打破禁制。

　　相比来说，商浩让天地能量意志拟形的能力还是差的太远。

　　如果不练习，就无法让自身更加强大。

　　对于这个，商浩可以找人帮助，那就是完烈。

　　完烈贵为公爵，也是非常厉害，而且公爵相比侯爵自然是公爵知道的更多。

　　关键还有一个重要的问题，商浩需要去问完烈。

　　完烈刚安排完商浩让做的事情，马上又来到商浩身旁。

　　“大人，怎么了？”完烈好奇地询问。

　　商浩想了想，说道：“我在南王那边的时候，见到李煜洪，也就是南王手下的公爵，他受到创伤后官印进入体内，双眼发出金色光芒，这是怎么回事？”

　　完烈瞪着眼睛，沉声道：“您都把他逼到那个份上了？”

　　这点就让商浩不明白了，难道李煜洪身上发生的事情真的非常重要？

　　见商浩微微点头的，完烈陷入沉思，商浩如何做到这种地步真的让人无法想想，商浩不过是个侯爵而已。

　　“大人，这件事情您还是暂时不要知道，而且您千万不要妄图胡乱尝试，如果您想做什么就问我。”

　　以前的时候，帝国还在，等官员到达一定级别朝廷会发放一些特殊的典籍让官印们去研究。

　　随着泛银帝国的落败，朝廷早就不见，自然没有人会弄这些东西出来。

　　商浩这边最高级别的不过是公爵，还是他完烈，剩下也就只有一个商浩本人是侯爵。

　　司南也不愿意说出李煜洪的情况是为什么，完烈也不说，商浩很是头疼。

　　“好吧，有些事情确实需要你的指导。”商浩微微笑着，现在对他来说，完烈不但是属下，也是一个师傅。

　　不管是军事上，还是修炼上。


第653章 拟形

　　“别抵抗。”

　　商浩沉声道。

　　完烈放松精神，一瞬间就感觉到有股强大的力量将他包裹，这股力量直接将他拉到另一处。

　　已经睁开双眼的完烈发现周围的一切都跟刚才不一样，瞪着眼睛，说道：“这怎么可能？”

　　时空穿越这样的事情单凭一个人的力量很难完成，完烈不知道商浩是如何做到的，还是商浩利用什么仙器做到了这一点。

　　“这是属于我的世界。”商浩笑了笑。

　　完烈这才明白过来，其实他听说过商浩能够将星球和人转移到另一个地方。

　　只是这种事情很难理解，一般都是拥有超强能力的人才能做到，想到这点，他微微点头。

　　“怎么回事？”完烈还是放不下好奇心。

　　商浩想了想，说道：“知道有这样一个安全的地方就行了。”

　　他没有多说，因为每个人都有着秘密。

　　完烈微微摇头，说道：“你这个家伙。”

　　两人对视哈哈大笑，这样的状态才是商浩最喜欢的。

　　面对完烈，商浩有很多问题想问，当初进入侯爵后，他就知道可以将天地意志能量拟形，用它来进行战斗。

　　“关于拟形，我想你能告诉我一些。”商浩询问道，显得很是在意。

　　完烈微微点头，说道：“所谓拟形，不过是将分散的天地意志能量聚合到一起，让它发挥更强大的威力。”

　　话是这么说，商浩明白这样的道理，只是对于他来说很多时候都没有那么简单。

　　“之前我去找南王的时候发生许多事情。”

　　商浩直接向完烈说明他所见到的情况，不管是之前和完烈聊过的李煜洪还是楚明星的儿子楚英朗。

　　听着商浩的讲述，完烈也明白商浩想问的是什么，说道：“像是我们这样的人，所依靠的除去仙能，也就是强大的天地意志能量，你我都明白天地意志能量是最强大的能量，所以人们对这种能量无限的开发。”

　　商浩没有插嘴，让完烈继续说下去。

　　“不过，规则似乎早已经规定好，很难有人在规则之上行事，所以所有的人都按照同样的路数来走，也就是将天地意志能量控制的更好。”

　　完烈解释道。

　　这点商浩明白，随着官阶的提升，拥有的天地意志能量越多，越强大。然而很多人在某一层次会待的非常之久，要知道信仰能量没有那么好得，所以这些人为了在同级的战斗中更胜一筹，就开始研究使用这样力量。

　　“像是你说的那个楚英朗，这个小子我知道，从小就被人说是个人才，通过你的话我也明白他对天地意志能量的控制有很深的造诣。”

　　完烈想了想，说道：“至于他用天地意志能量将你的官印锁住，那就是用一种相同的力量在限制，只有将天地意志能量控制到一定的程度才可以那样做。”

　　很多时候，许多人只会在意天地意志能量的多，不会想到精。

　　“你可以多加练习，我可以做你的教练。”完烈笑着道。

　　这是必须的。

　　商浩也笑了笑。

　　说练就练。

　　商浩的仙田已经化为一片世界，这世界里充满很多星球，还有正在生长的巨大火球，也有星空。

　　两人来到星空之上，相互对着。

　　商浩已经将官印祭出头顶，红色的天地意志能量在官印上面的侯字上流动，渐渐地形成一股强大的力量，流出字迹，越来越多，转化成为红色的狮子。

　　那狮子有二人之高，很是威猛，张开血盆大口朝着完烈吼叫，如同真的一般。

　　“呵呵。”

　　完烈笑了笑，之前就将天地意志能量注入完府门口的石狮子上，用强大的阵法将天地意志能量永久的保存。

　　结果被商浩这红狮以数量冲破，现在想想还真是无奈。

　　商浩的优势就在于天地意志能量的多，要比同级别的人多的太多。

　　“来吧。”

　　完烈只是将官印祭出，让它漂浮在头顶。

　　“接招吧！”

　　这一次，商浩为他的红色狮子起了一个名字，只听他大喝一声。

　　“血红战狮，冲！”

　　一股强大的威势在血红战狮上发出，像是看见猎物的野兽，张着血碰大口涌向完烈。

　　完烈嘴角上扬，金色的天地意志能量在公爵官印上闪动。

　　那股能量化成一道如同绳子的东西，快速冲向血红战狮。

　　那血红战狮一接触金色的绳子，只看见一道金色在血红战狮上环绕，从头到尾。

　　一瞬间，那血红战狮竟然无法动弹，而且身体上还发着一股金色的光芒，甚至要盖住红色。

　　“捆！”

　　随着完烈的一声大喝，那血红战狮已经被死死的绑住。

　　一瞬间，商浩竟然与发出的那股能量失去了联系。

　　再次将天地意志能量涌向血红战狮，可是完烈已经动了。

　　金色的绳子快速挤压，短短几秒钟的时间，血红战狮已经消失在星空之上。

　　而然，完烈的金色绳子再次涌向商浩！

　　“我靠！”

　　商浩不由瞪大眼睛，完烈的天地意志能量竟然没有像血红战狮一样消失，还冲他来了。

　　大手一挥，商浩头顶的官印红光大盛，大量的红色能量涌出，转化成巨大一把巨型大刀。

　　“砍！”

　　商浩大喝一声，散发着红色光芒的大刀砍向金色的绳子。

　　“呵呵。”

　　完烈又笑一声，眼看大刀就要砍在绳子上面，那绳子变成金色的盾牌。

　　当商浩的大刀砍在盾牌之上，发出一阵强烈的余波。

　　眉头一皱，商浩发现完烈的金色天地意志能量已经变成一把巨大的斧头。

　　那斧头直接劈在大刀之上，大刀也做出反应。

　　不过，大刀的已经变了，变成深红色，那股力量甚至不弱于金色的大斧。

　　可是，这一下只是让大刀多坚持几秒钟而已。

　　再次发动攻击的商浩还是将金色的绳子消耗掉。

　　完烈没有发动攻击，快步前往商浩的面前，他微微摇头，说道：“我能让你知道的是，万物皆有相克，我们作为修仙者更是要随时做出变化，就如同我们能够控制的天地意志能量一样。”


第654章 接到消息

　　可以说，商浩已经很强大，不过境界的差距还是导致商浩不是完烈的对手。

　　就如同那句话一样。

　　官大一级压死人。

　　通过刚才与完烈交手，商浩才真正意识到，天地能量意志拟形竟然有这么神奇。

　　如同地球上的孙猴子跟二郎神见面时候的对战一样，他们都会变化，就像是完烈说的一样，相生相克。

　　“掌握这样的能力有好有坏，在真正的战斗中敌人不会给你很多时间考虑，有些时候都是一击必杀，像是刚才我们弄出的情况大多是同级之间的战斗，而且双方实力不相上下。”

　　像是那种时候很少，所以完烈还是要说明这样的情况让商浩清楚。

　　商浩点点头，完烈说的一点没错。

　　“对了，刚才也利用天地意志能量转化而成的绳子，将你的战狮捆住，这就和你所说楚英朗的做法差不多少。”

　　完烈解释道。

　　商浩已经明白，看起来这样就是用一定的能量控制住对方一定的能量，在必要的时候会发生强大的作用。

　　“一点点的天地意志能量都可以改变战局。”完烈认真地道。

　　天地意志能量太过强大，单纯凭借一个仙人的仙能无法抵抗。

　　商浩想了想，问道：“如果我的能量更加的精，是否能够用将敌人更多的力量锁住？”

　　“恩……”

　　完烈迟疑片刻，才道：“基本上说可以这样。”

　　有些人的天地意志能量非常强大，甚至能够随便轰杀任何人，但是到达一定级别以后就很难这样。

　　所以仙人们用牺牲一部分天地意识能量来控制住对方的能量，在必要的时候会用这些能量做出反击。

　　“天地意志能量在脱离主体长时间后会消散掉，如果能量与主体取得联系可以继续使用，但那种力量已经将你的能量和你隔绝。”

　　听着完烈的解释，商浩就明白了，那已经制成一种超然的空间。

　　“原来是这样！”

　　商浩从完烈的口中得到这样信息，同时也想到更多。

　　由于他的天地意志能量非常多，而且还可以通过信仰能量转化，完全可以用这样的能量将敌人的能量包裹住，进行消耗战！

　　完烈想了想，说道：“主要还是靠你个人的感悟，别人的帮助只是起一定的辅助作用。”

　　对方说的很实在，商浩虚心的接受。

　　剩下就比较简单，商浩给完烈找了地方让他去修炼，本想交给完烈一些天地意志能量，但是完烈笑着回答：“大人，托您的福，我的信仰能量在不断的增长。”

　　“哦？”商浩有些不明白。

　　完烈知道商浩为何会这么问，无非就是军队中的人几乎都信仰商浩，但作为统帅的他也会得到信仰能量。

　　“一个虔诚的信徒每天可以产生一点信仰能量，但你不能阻止信徒信仰多个人，不过像是你我这样的人，可以说已经相连在一起，将士们的产生的信仰能量会分到我的身上。”

　　完烈解释道。

　　也就是说，商浩可能会从一个人的身上得到七成，剩下的都是完烈的。

　　想起帝国以前好像也是这样，商浩没有多说什么，似乎教派的人都能得到这样的好处。

　　“恩。”商浩点了点头。

　　商浩其实已经得到想要的东西，说道：“既然这样我们先出去吧，我们可是给南王送去了消息，看看得到什么回复了吗。”

　　在仙田里外面的人是无法与商浩取得联系的，所以只能出去。

　　仙田必须经过商浩的同意，外人才能进入。

　　两人闭上眼睛，再次睁开眼睛的时候两人已经在原来的房间里。

　　“果然强大。”完烈自愧不如。

　　商浩还没有觉得时间没有过去多少，现在已经晚上了。

　　找周倜问了问，他说没有得到来自南王的消息。

　　商浩看了身旁的完烈，给他一个眼神，示意先等等吧。

　　此时，南王刚刚接到属下的通知，使者向他说完后，就让使者先离开，这件事情毕竟重要需要讨论讨论。

　　李煜洪和楚英朗都被南王放了假，现在还在静养，南王就找来司南等人在府里。

　　“玉简你们相互传阅吧。”

　　南王把玉简放在手里，司南上前拿过玉简。

　　看着几人分别看完，司南抬起头来，说道：“南王，商大人的动作是不是太快了。”

　　其实这也是南王担心的事情，打心眼里他还是很忌惮比查林。

　　比查林毕竟是猎户帝国的公爵，和他这个得到仙人宝藏的南王还不一样，比查林有真本事。

　　“商浩有多大的本事您都清楚，我们也已经看到，想要击垮比查林还是需要我们双方的力量。”

　　司南沉声道，商浩为何要这么着急处理比查林他不清楚，但现在要怎么做又是一个严重的事情。

　　“既然他想见面聊聊，那就聊聊吧。”南王想了想，又道，“司南，这次还是由你过去。”

　　现在可以说处于关键时刻，南王必须对司南更加信任和重用。商浩成长的太快，而且拥有大量的信徒，加以时日他真怕商浩成为公爵，来跟他这个王对抗。

　　南王手下的两大公爵，司南和李煜洪多有不和，这是一件很好的事情。因为在两人的身上会有一种平衡，这两个人又非常重要，他要牢牢把握在手里。

　　其实南王说出这话，司南比较惊讶。

　　上次商浩来的时候，南王在开一些重要会议甚至没有喊他，这让司南很是担心。

　　而现在，南王还让他去找商浩，这就证明南王是想好好用他。

　　司南打心里感激南王能谅解他的良苦用心，当时杀死商浩一点好处都没有，还可能会让商浩的政权发生巨大改变。

　　要知道，完烈毕竟是个公爵，一旦商浩死亡，完烈必然上台。

　　西北人又恨南王，双方极为可能发生一场大战，那个时候不管谁输谁赢都会被比查林趁虚而入。

　　那才是真正的得不偿失。

　　司南早就跟南王解释过，南王只是答应，没有发表太多意见，但现在看来他已经明白。

　　站起身子，司南立即道；“大人，这次就让张大人陪我过去吧！”

　　一旁的张绣有些吃惊，这司南竟然找他一起……


第655章 按兵不动

　　商浩不想给司南找麻烦，而且大家都在各个州府领兵，他就让完烈一起见到司南。

　　“商大人，好久不见！”

　　司南一脸笑容。

　　商浩笑了笑，起身道：“来坐。”

　　很快他的眼神就放在跟在司南身边的那个侯爵身上，司南介绍道：“这位是张绣，张大人。”

　　“见过。”商浩淡淡地道。

　　“见过商大人！”张绣很客气，由于被商浩的强大实力吓到，自然不敢放肆。

　　这样，三人坐在椅子上，就张绣一人站着。

　　司南和完烈本就认识，这还是数年以来第一次见面，两人聊了聊帝国的事情，很是伤感。

　　搞的商浩有些看不下去，说道：“帝国已经没了，我们该向前看，而且现在你们依然可以并肩战斗！”

　　司南和完烈相视而笑，并没有多说什么。

　　这次双方见面的主要目的就是为了讨论商浩所说的进攻事宜，南王和商浩的兵都已经在帝都的门前。

　　“商大人的意思南王已经明白，只是我们想或许可以等一等。”

　　司南说的很直接。

　　商浩眉头微皱，道：“加以时，日花骨打还会卷土重来。”

　　原来商浩是在担心这个，司南一想就已经清楚。

　　“不但是我们泛银，整个仙界都很混乱，我们既然想拿掉比查林必须要付出一定的代价，在这个时候与比查林发生大战，对各方势力都有好处。”

　　完烈说出他的意见。

　　话是这么说，道理却不能这样讲。

　　“商大人，我们都有各自的目标。”司南沉声道。

　　双方由于有共同的目的才走到一起，现在对谁来说干掉比查林都是重要的事情。

　　可是谁又不想干掉比查林呢？

　　没有人。

　　“你我都清楚，比查林在与花骨打一战中他没有多少损失，现在的比查林可以说是最强大的时候，或许他们正等着我们前去送死。”

　　司南说出担忧。

　　他的话让商浩和完烈陷入沉思。

　　“既然这样，那好吧。”商浩做出这样的决定。

　　完烈很吃惊，刚要说话就被商浩制止。

　　站起身子，商浩说道：“这次就不留司大人了，尽快把消息带给南王就好。”

　　“好！”

　　司南一口答应。

　　商浩送走司南和张绣，没想到会是这样的结果，搞的他很不高兴。

　　看着司南离去的背影，商浩沉声道：“南王心意已决，我们很难让他改变心意。”

　　完烈似乎明白商浩的良苦用心，如果这样强行征战，怕是南王不会出太大的力气。

　　“大人，回去吧。”

　　完烈的话显得有气无力。

　　“恩。”商浩点点头，转身飞向星球。

　　与商浩心情一样的人还有一个，那就是比查林。

　　比查林为了做准备耗费大量的时间，人力，物力。

　　可是，商浩没有和南王打起来，而且双方还放出话来，已经正式确定同盟。

　　一切都没有像比查林的计划，现在对于他来说非常难。

　　帝都重要，但地方还是太小，没有地方的供给是无法长久的坚持下去。

　　当初比查林接下这个任务，就知道有一场恶战要打，一旦他拿下泛银帝国就不单单是公爵的身份。

　　所以，比查林必须小心！

　　看着身旁的老胡子老头，比查林说道：“扎徳，现在的情况你我都清楚，兵临城下，他们也没有任何动作。”

　　主动出击不行，比查林正是知道这一点才没有这样做。

　　商浩和南王都很强大，他自然忌惮这两个人。

　　扎徳盯着比查林，说道：“元帅，我们自来到泛银遇到过很多强敌，也都已经干掉，我们只在一个人的手里失败过一次！”

　　这话一出，比查林眉头微皱。

　　让他失败的人是商浩，这个商浩那时候很弱，而现在已经成为泛银帝国的三大势力之一。

　　“在他们看来，我们是入侵者，但说实话，他们中间还是有矛盾的。”扎徳沉声道。

　　没错！

　　可这些话扎徳之前就说过，要不是因为扎徳的主意，比查林也不会把调走军队把那两个省份送给商浩和南王。

　　“他们不打，对我们来说是好事儿。”扎徳又道。

　　比查林陷入沉思，没有发表意见，他的脑子很乱，最近发生的事情太多。

　　情势越来越严峻，都是因为莫名其妙出现的商浩。

　　对于商浩，比查林是知道的，一个有些大机缘的普通人，一步步成长到如此逆天程度。

　　“我们忌惮商浩，南王也忌惮商浩，如果他们不开战，我们就可以想些办法。”扎徳提议道。

　　现在，他们不用管北方的花骨打，因为花骨打的主力已经没有了。

　　不过，东北民风彪悍，这些人也不敢轻易进入，谁知道花骨打什么时候会跑出来。

　　他们主要的敌人就是商浩和南王。

　　“你想怎么做？”比查林询问道，只能靠扎徳了。

　　扎徳直接道：“我亲自前去南王那边游说，让他们知道商浩是他们最大的敌人，然后再给予他们更多的好处，我想他们不会不答应。”

　　比查林认为很有道理，一直以来，南王都是叛军，而商浩打出的名号又是讨伐入侵者。

　　这样子就好像商浩一直再为泛银帝国做事一样，而且完烈这个家伙可是建立泛银帝国的大功臣。

　　只要让南王真正意识到问题所在，什么入侵者还是其它的都不是问题。

　　大家各为各自的利益而奋斗，有些时候所做的一切不过是为了更好的发展而已。

　　正是因为比查林这些人都知道这样的道理，才能走到这样的位置。

　　“行，你让立林陪你过去，这样你们也可以快速回来，谁知道那南王会怎么办。”

　　其实比查林还是不太放心，南王还是一个比较激进的人。

　　就现在的情况来看，扎徳必须尝试。

　　走出猎户帝国的那一刻，扎徳就已经和比查林绑在了一起，可以说他没有选择！


第656章 可惜

　　立林拥有强大的隐匿飞行机器，还是一位拥有侯爵官印的一品仙人。

　　扎德正是因为这样原因才和他一起前往南王的地盘。

　　没多久，扎德就悄无声息的来到南王打大本营，看着路上的行人已经恢复正常生活，让他感叹不已。

　　这里毕竟不是他的国家啊。

　　“大人，好像有人盯上我们了。”立林压低声音。

　　扎德只是一个拥有伯爵官印的三品仙人，凭借的是头脑，他在比查林的身边相当于南王那里死去的赵羽。

　　为何来找南王，是因为扎德与李煜洪早年间相识。

　　“别担心，有人来最好。”

　　话音刚落，在另一侧冲出一队人来，各个持有强大的仙器。

　　正巧今天是李凡值班，上街随便看看，正巧发现两个修为不低的人，而且还是易容了。

　　他可是南王手下的禁卫军统领，拥有侯爵官印的一品仙人。

　　“把这两个奸细抓起来！”

　　随着李凡的一声大喝，手下的几个品级高手持长矛迈步上前。

　　“别冲动。”

　　扎德叮嘱道，说着话他已经露出真容。

　　李凡瞪大眼睛：“你……”

　　微微一笑，扎德说道：“李统领，好久不见。”

　　一时之间李凡说不出话来，早年他还是李煜洪的人，一路被提拔到禁卫军统领。

　　还有，这里人多口杂当然不能说出面前的人就是比查林手下的军师。

　　而且这扎德现在过来肯定没有什么好事，看样子有很大的问题。

　　“带走！”李凡面色冷峻。

　　很快，李煜洪在监狱里见到扎德，坐在监狱里的扎德，看到外面过来的李煜洪呵呵笑着，说道：“难道公爵大人就这样对待老朋友吗？”

　　李煜洪隔着牢门，冷声道：“我当你是老朋友，现在不杀你，但是不代表我会放过你。”

　　这个扎德可以说非常重要，不过，李煜洪与他有一定的关系，要不是扎德在他逃亡的时候帮助，要不然必死无疑。

　　可以说，扎德对李煜洪有救命之恩！

　　“好，随便你。”扎德面带微笑，像是随时等待死亡。

　　没想到扎德还是这个样子，李煜洪深吸口气，示意一边的李凡打开牢门。

　　进入牢房后，李煜洪露出笑容，说道：“外面不方便说话，我们只能在这里。”

　　扎德点点头，现在南王和商浩结盟，这件事情已经传遍，如果被商浩的人看见李煜洪见了扎德肯定不行。

　　可以说，牢房是最安全的地方。

　　因为商浩有教派，眼线众多，很可能发现这一切。

　　“说吧，你来这里想做什么？”

　　由于扎德身份特殊，李煜洪不想说的太多，想尽快解决送对方离开。

　　“见南王！”

　　扎德非常直接。

　　这一下可把李煜洪吓了一跳，最不想的事情已经被扎德说出来。

　　“别开玩笑了，我不会让你去见南王的，如果他见到你一样会亲手杀死你！”

　　李煜洪显得非常激动，因为这是一个事实，南王已经打定主意要跟商浩合作，就连他的话都不管用。

　　说到底，扎德不过是一个外人，就算把好处说破天，也没有整个泛银帝国的疆土更诱人。

　　“你还有机会离开。”李煜洪已经想赶人了。

　　来到后，扎德听到关于李煜洪和商浩发生的一些事情，也知道南王发誓。

　　“这些你不用担心，如果商浩莫名其妙的死亡，这不是更好？”

　　扎德笑着说道。

　　李煜洪眉头一皱，突然间想继续听扎德说下去。

　　“我说我有能力干掉商浩。”扎德重复道。

　　如果真能让商浩死亡，那一切就太简单了！

　　一来，南王不用违背盟约，二来，他也报了一箭之仇。

　　“如果真是这样，那我可以告诉你，你不用找南王，我在这里发誓，只要商浩死亡我们就联手拿下商浩的残军！”

　　李煜洪眼里透露着一丝阴狠。

　　“好！”扎德一口答应下来。

　　这样李煜洪赶忙将扎德送出星球，送他离开后才安心。

　　李煜洪看着身边的李凡，沉声道：“多亏这次见到的是你，要是别人……”

　　要是被其他人见到扎德，那扎德必死无疑，关键是李煜洪想让商浩死！

　　“大人，连您……”

　　李凡发现说错话，赶忙改口道：“就连英朗拿商浩都没有办法，而且这商浩也是非常棘手。”

　　至于扎德怎么对付商浩他不管，李煜洪有把握在商浩死亡后能做到让南王进攻，就算有司南在也没用。

　　这时，商浩正在府邸的密室中修炼，最近一段时间他都没有机会去提升自身的力量。

　　趁着现在局势平稳，他要做的是尽快冲到一品仙人的层级。

　　之前，商浩凭借的一种奇异的感受从九品仙人直接升到四品，现在他正在慢慢地感悟那所谓的道升。

　　对于商浩来说，仙田已经化成一方世界，众多的星球都在里面。

　　里面不但有类似太阳的火球，也有月球等一切该有的东西，那时候除去太阳外，整个太阳村都被他摄到仙田里面。

　　随着商浩的级别越高，越能感受到体内世界正在慢慢的扩大。

　　这个时候，商浩如同一股幽魂，在他体内的世界里游走，四处看着，像是在想发现世界里什么不足一样。

　　如果有不足的地方就需要马上修复，让一切变得更加完善。

　　很快，商浩发现在他的面前有一颗正在慢慢缩小的星球，这颗星球本就是一颗废弃的星球，正在慢慢消失。

　　商浩眉头微微皱着，去感受着这颗星球的意志，他发现这颗星球是有意志的！

　　只有极少数的废弃星球才会有意志，像是面前这颗就是那少数中的一个。

　　随着商浩对星球意志的联系，发现这颗星球似乎是在哭泣，这样的情况他很难理解，一股强大的悲伤之感拥入心头。

　　这种感受让他无法理解，但随着更加深入，他渐渐地发现，这颗星球跟他不正是一体吗？


第657章 改造失败

　　没错，这星球正是与商浩一体！

　　想到这里，商浩认为既然星球与他一体，为何不能让这要废弃的星球重新复活呢？

　　如果能够让它复活，或许就掌握一种更大强大的力量。

　　不管怎么说，都必须尝试！

　　由于商浩处于一种游魂的状态，无法将体内的官印摄出。

　　随着他的精神高度集中，一股强大的能量从四面八方而来。这种力量他非常熟悉，就像是天地意志能量一般。

　　想要使用天地意志能量，必须要用官印作为媒介，但现在并不是。

　　睁开眼睛时刻，商浩的身体已经变得不一样，上一刻虚幻的身体已经化成半透明的状态，不是刚才的完全透明。

　　低头看着双手，商浩感觉这种类似与天地意志的能量从四面八方聚集在他的身体各处。

　　这种强大的力量，让他感觉到天地都是他的，就更别说面前这颗正在陨落的废弃星球。

　　商浩的嘴角上扬，一股自信涌入心头。

　　他不知道那种近乎天地意志的能量该如何称呼，暂且就称作为天地意志能量。

　　天地意志能量从他的身体周遭源源不断流出，快速的汇聚在将要陨落的废弃星球上面。

　　一瞬间，本来慢慢脱落的星球停止了动作，静静地待在原地一动不动。

　　这颗星球的意志非常微弱，但商浩依然能感觉得到。

　　强大的星球拥有强大的意志，星球的意志又等同于一滴天地意志能量。

　　如果说是这样，这颗星球不就是因为天地意志能量将要消散才导致星球的陨落。

　　那我将它的意志补充不就好了？

　　突然，商浩睁大眼睛。

　　没错，极为可能就是这般。

　　天地意志能量虽然将星球包裹住，让它保持现在的状态，但是想要让天地意志能量真正转化成星球意志却不是容易的事情。

　　商浩深吸口气，努力在让天地意志能量渗透这颗星球。

　　一瞬间，他就感觉到周身的能量在被抵抗，这种强大的力量甚至于要比这种天地意志能量更要强大！

　　眉头紧紧皱着，商浩不认为这是对的。

　　按照道理来说，天地意志能量才是最强大的能量，没有什么能够将天地意志能量抵抗。

　　除非……

　　要么就是这颗星球上的意志非常强大，可这是不可能的，因为这颗星球的意志实在太弱小。

　　商浩没有着急尝试，还是让天地意志能量包围着废弃星球。

　　星球抵抗就会让他耗费大量能量，这种力量商浩不清楚有多少，但绝对要小心，天地意志能量是非常宝贵的。

　　“不对！”

　　突然，商浩意识到一个严重的问题。

　　面前这颗废弃的星球不是在他的世界里衍化而出，而是之前从泛银帝国摄来的。

　　而商浩仙田内，那种近似天地意志的能量并非是真正的天地意志能量！

　　刚才商浩无法将天地意志能量注入废弃星球，只能将能量强行控制住星球不在脱落。

　　极为可能是商浩体内的能量还不是天地意志的能量，只是近似而已。

　　不过，商浩已经能感受到这种能量的强大，因为已经用这种能量将即将陨落的废弃星球强行保护起来。

　　或许还是需要慢慢来，也可能是还不够强大。

　　商浩微微摇头，废弃星球多，也不能浪费。

　　由于现在的状态无法引入外面的天地意志能量，所以商浩决定出去试一试，或许能有更好的结果。

　　想到这里，游魂状态的商浩已经闭上眼睛。

　　当他再次睁开双眼的时候已经回到原地，正在密室当中。

　　而这一刻，商浩感觉到一切都变得很不一样，因为他已经成为二品仙人！

　　这种感觉曾经商浩感受到过，是道升。

　　上一次从九品仙人直接升到四品，这一次又从四品成为了二品。

　　非常强大！

　　成为二品之后意味着商浩拥有更多的仙能，强大的官印总是需要更多的仙能注入，所以对他来说这很有意义。

　　“太好了！”

　　商浩自然高兴，不过，还有别的事情要做。

　　从他仙田变成一方世界的时候就已经感觉到一切都不同，世界似乎孕育出一种特殊的能量，这种能量所代表的什么他自然有些考虑。

　　仙界是一个怎么样的世界，商浩知道。

　　正是因为知道仙界是由一个大能者所创造，所以他才认为天地意志能量是大能者所创造的一种类似于规则的力量，所以他也可以通过体内世界创造出这样的能量。

　　现在来看，能量有了，还是不够强大。

　　暂时，商浩要慢慢地来，像是完烈所说千万不要妄图强制去做什么。

　　商浩找来周倜，沉声道：“我出去一趟，如果有人找我就去找完大人商量，知道了吗？”

　　“是！”

　　周倜立即答应，没有多问。

　　很快，商浩从忘川府东边找到一颗废弃的星球，设置好弥天阵法，将整个星球和他都隐藏。

　　然后，商浩将善能和信仰能量注入星球连接星球意志。

　　在仙田衍化的世界里面，商浩无法动用天地意志能量来改造废弃的星球，在外面他想趁着现在试一试。

　　一切已经准备就绪，这颗星球是他专门挑选的星球，正是因为是个废弃星球有着微弱的意志，所以才能更好施展手段。

　　从这里要比在仙田里得心应手，大量的天地意志能量从他的官印里面涌出。

　　不过，他在控制着天地意志能量，先让一点点的能量进入星球。

　　果然！

　　星球意志竟然把商浩释放出的天地意志能量吸收！

　　太好了！

　　商浩隐隐有些激动，更加快速的放出天地意志能量，这些散发着红色光辉的能量被星球意志疯狂地吸收着。

　　就在一瞬间，星球变得十分不对劲。

　　大量的能量涌入星球，星球意志并没有变得十分强大，整个星球都开始颤抖。

　　“这……”

　　星球如何改变，都不会整个都颤抖。

　　在这样的空间内，商浩有些不知所措。

　　他马上集中精神，认为是一切进展的太快，强行将官印收起。

　　可是，一切变化的还是太快，那星球开始龟裂，上面明显有巨大的石块正在脱落……


第658章 放弃

　　短短的时间内，一颗偌大的星球消失在星空。

　　商浩不知道为什么会导致这一切，曾经改造过地球的他以为一切都会顺水推舟，但并不那样。

　　当时，大量的仙脉以及资源都移到地球上面，让地球变得很不一样，上面充满灵气，一切都很正常。

　　两种改造的方式虽然不一样，但都是往着更好的方面发展。

　　商浩很难理解这样的情况，由于仙田化成世界这种事情，他没有在任何人的口中或是典籍中发现，也不会轻易告诉其他人。

　　很多人都知道这个事情，但他们是不知道具体是怎么回事。

　　仔细想想，商浩深吸口气，能找的人只有一个，那就是完烈。

　　快速回到忘川府，商浩直接去完烈的府上。

　　下人赶到喝仙茶的完烈身边，急匆匆地道：“老爷，商大人来了！”

　　完烈有些惊讶，赶忙起身前去迎接。

　　出门的时候，商浩已经先来一步，完烈见到商浩就说：“大人，怎么不让人提前通报？”

　　“有事找你，找个地方聊聊。”商浩显得有些严肃。

　　完烈点点头，正好在喝茶，边喝边聊更好些。

　　书房就剩下完烈和商浩两人，倒上茶水，递给商浩。

　　茶水清香，喝起来十分柔和，让商浩感觉到有种心能安静的感受。

　　放下茶杯，商浩向完烈说起发生的一切，包括体内世界的情况。

　　完烈显得很严肃，像是商浩这种体内能够孕育世界的人只见过一个。

　　他沉声道：“孕育世界的人有多少我不知道，但我只知道一个人，就是之前告诉你的，我和先王见过的那位大能者。”

　　大能者商浩知道，也见过。

　　由于完烈以前的身份既显赫，又特殊，所以商浩才来他，完烈知道的会更多些。

　　不过，完烈很难说出什么，这种东西都是匪夷所思，没有多少人经历过。

　　“按照你的说法，你这是在强行改变规则。”

　　完烈还是说出见解。

　　现在商浩所做的事情就是这样，起码完烈认为是这样。

　　见商浩还是沉默着，完烈继续道：“大能者创立这方世界，已经创建好一切，不管是规则还是什么，像是我们所有使用的力量……”

　　说到这里，完烈感觉有些不对，毕竟人才是最基础的存在。

　　有了人才有了一切，就算是大能者也是人来化成的。

　　想到这里，他便说道：“可以说，我们使用的天地意志能量不过是借用世界的规则，来引出更强大的力量。像是官印，就是因这而生。”

　　修仙本就是逆天而行，这样的道理谁都清楚。

　　可是，商浩所做的一切更加恐怖，不单单是逆天，还要改变天道。

　　“大人，我曾经提醒过您。”

　　完烈面色冷峻，十分担忧。

　　关于完烈的提醒，是千万不要做出格的事情。

　　商浩明白，刚才所做的一切充满着危险，如果继续下去可能不会有太好的结果。

　　不过，有一点商浩已经证明，有些东西是可以改变的。

　　像是在他体内将要陨落的星球一样，被他用体内的能量限制星球的陨落。

　　当然，那是在商浩的世界中。

　　至于这些完烈也想了想，说道：“星球不是你的，自然会排斥。”

　　这些商浩有些想法，既然是大能者创造的物体，一定拥有着强大的能量，何况是一颗星球。

　　商浩把星球带入仙田衍化成为的世界，双方本事就相互排斥，但他注入的能量似乎达到某种临界点。

　　也可能是双方正在做着一些强烈的较量。

　　从仙田世界出来后，商浩的修为就提升了两个层级。

　　商浩并没有多少感悟，但就这样提升了修为，很难想象。

　　“难道是我在改变规则？”

　　突然，商浩意识到这样的问题！

　　“大人，您说什么？”

　　完烈有些听不懂，改变规则这样的事情不敢想象。

　　商浩没有继续说下去，看起来完烈也不会很懂，而这一刻他已经明白一些东西。

　　“好，这次多谢了！”

　　他显得非常认真。

　　“看您说的。”完烈微微摇头。

　　两人对视一笑，由于商浩显得急匆匆的，完烈就没有留他。

　　商浩回到府里，没有惊动任何人直接来到密室，这一次直接进入仙田衍化的世界里。

　　强大的神识在世界的各个角落扫过，很快，他就找到那颗之前见过，即将陨落的废弃星球。

　　由于这颗星球已经被商浩体内那种天地意志能量包裹，十分好认。

　　没等商浩动手，就感觉到有些不对劲。

　　如果说，刚才商浩是以游魂的状态进入仙田世界，那时候无法使用官印也就无法唤出天地意志能量，这可以理解。

　　为什么以正常的方式就可以？

　　他曾经在这里使用过多次天地意志能量。

　　不管是让手下们帮助他提升实力，也有让完烈进入，帮助他训练对天地意志能量的掌控。

　　这里面有很多事情都无法解释，商浩只能凭借判断来掌握。

　　很快，他就有了猜想。

　　商浩已经在大能者创造的世界里生活多年，可以说和外面的世界他们是一体。

　　然而，商浩创造出的这一方小世界，又是在大能者所创造世界的基础上孕育而出，只不过是以他的身体作为媒介点而已。

　　也就是说，这些世界实际上相互连接！

　　商浩不由有些吃惊，看起来真是这样，要不然他为何会感觉到这世界当中所存在的能量，会如此像外界的天地意志能量。

　　如果这样说，商浩无法改变面前那颗废弃的星球，必须按照规则来做！

　　可是，修仙意味着逆天道而行，天道是大能者创建出来。

　　而他呢？

　　商浩自认没有大能者那么大的力量，但他认为既然能有修仙这样的事情就能够有改变天道规则的情况发生。

　　不管怎么说，这一切都相互联系！

　　想到这里，商浩十分的舒服，而且也让包裹在废弃星球上的能量消失。

　　因为他终于意识到，凭借现在的实力是无法做到改变规则这样的事情，所以他要慢慢来，直到拥有强大的能力。

　　那时候真正的改天换地！


第659章 突然袭击

　　商浩进入二品仙人的层级，也在想着该提高官印的爵位，这件事情还是只能让身为公爵的完烈帮忙。

　　不过，完烈告诉商浩。

　　仙人体内储存的仙能像是一个巨大的水缸，水缸里面的水一旦盛满就会溢出。

　　这个时候，很多人都会选择用官印来吸收这样多余的仙能，为的就是在官印进阶的时候能够时候留着更多仙能，以供使用。

　　也就是说，官印可以起到一定的储存作用。

　　不过，仙人们进阶官印总是要把信仰能量和天地意志能量融合，才能起到作用，但是没有那么多的信仰能量供给使用。

　　商浩的情况不一样，因为有大量的信徒在给他信仰能量。

　　“如果不是帝国人心动乱，或许先王不会失败。”

　　完烈感慨道。

　　那时候，帝国已经乱成一团，到处都是叛军。

　　信仰皇帝陛下的仙人们都已经放弃，皇帝陛下进阶更高层次需要的资源非常多，自然无法得到更多的能量。

　　加上花骨打的来袭，皇帝陛下也是不得不死。

　　商浩自然不会步先王的后尘，现在要稳住。

　　这个时候确实不方便让信徒们帮助他，让官印进阶，因为比查林不知道什么时候会打过来。

　　信徒们也都加入军队，他们在战争中非常重要。

　　而且，这些人也在聚集着能量，将合一攻击所需要的仙能储存，在大战中使用。

　　进阶的事情只能先放一放。

　　闲来无事，商浩与柳如一起前往各个星球观察，为的就是让柳如这段时间发展的信徒，见他的真容。

　　同时，商浩也是为了稳住这些信徒的心，让他们能够更加虔诚。

　　这一次，他刻意暴露身份，而且就和柳如一起，连个侍卫都没有带。

　　也是为了一种浪漫。

　　星空十分美丽，各处都有闪烁的星星以及一些五颜六色的星球。

　　侧头看着身边飞行的柳如，商浩笑着说道：“你可知道那时候我就在地球上，只能通过从地面观看天空，来发现这些美丽的星星。”

　　在地球的时候，很少能够看到星星，现在想想估计只有在他还是个大学生的时候在小山村里看到的星星最多。

　　柳如微微点头，能够体会商浩的心情，在她第一次见到星星的时候也认为十分美丽，只是随着次数的增加也就没有那般珍惜。

　　这时，商浩感觉有些不对劲！

　　“闪开！”

　　只听一声大喝，柳如的身体被商浩拉开，一股散发红色光芒的匕首刺向他的身体。

　　攻击轰击在商浩的胸口上，直接导致胸前大量流血，鲜血也在口中吐出。

　　“老爷！”

　　柳如飞到商浩跟前，扶着漂浮在星空，捂着胸口的商浩。

　　商浩眉头紧皱，刚才他只是感觉在东边有一股天地意志能量来袭，由于柳如在边上只能先将柳如拉走。

　　要知道，柳如不过刚刚入品，实力低下。

　　刚才的攻击要是在柳如身上，必死无疑。

　　一股毛骨悚然的笑声伴随着攻击再次来袭。

　　这一次，商浩没有让对方得呈，官印已经漂浮在头顶，强大的天地意志能量已经化成屏障护住他和柳如。

　　“出来吧！”

　　商浩已经打开幻境，但没有发现周围有任何人，也就是说对方有超强的隐匿阵法或者是之类的力量。

　　这样叫喊，只是为了拖延时间。

　　“别抵抗！”

　　商浩压低声音。

　　柳如不想走，可是在商浩身边就是一个拖油瓶。

　　一瞬间，柳如消失在星空之中。

　　“恩？”

　　一声不解的声音发出。

　　商浩知道对方肯定会快速移动，所以没有往一处攻击。

　　强大的天地意志能量以官印为圆心，涌向四面八方。

　　对方想冲出他的幻境是不可能的事情，除非对方比他的品层还要高。

　　不过，这样的情况几乎是不可能的。

　　商浩凭借金身决完美入品，单单二品仙人的层级绝对能够对付一品巅峰的存在。

　　“在那边！”

　　商浩转向左侧，已经发现有一股力量正在冲击着幻境。

　　在幻境中，天地意志能量充满，这些能量快速涌向那个方向。

　　就在一瞬间，在左侧出现了一个男人。

　　男人一身黑衣，头顶官印，身体散发出红色，但已经被深红色的天地意志能量包围。

　　“你是谁？”商浩压低声音。

　　男人的天地意志能量还在做着抵抗，不过商浩的力量太过强大，不停地冲击着屏障。

　　没有多久，就能打开屏障，抓住对方的同时也能将其杀死。

　　不过，男人来历不明，拥有强大的隐匿手段一定不是寻常人物。

　　想到这里，商浩要查出这个男人是为何而来。

　　立林没有想到商浩这般强大，铺天盖地的深红色天地意志能量来袭让他很难抵挡。

　　而且商浩不像之前说的那样，已经成为二品仙人的存在！

　　一时之间，立林只感觉到要折在此处。

　　放弃，那不可能。

　　“给我开！”

　　随着一声大喝，立林的官印散发出深红色的天地意志能量，正在将商浩的能量往着一边推开。

　　商浩冷哼一声，更多天地意志能量充满幻境，正在超着一个方向挤压。

　　对方很强，拥有侯爵官印，让商浩的额头流出汗水。

　　这个家伙不是一般人，在泛银帝国还能有这样高手的势力只能是花骨打，比查林和南王。

　　南王的人商浩都见过，所以这个家伙不是南王的人。

　　到底是谁的人，暂时他不知道，现在从官员仙网查看，意味着找死。

　　面对强大的挤压，立林还是没有坚持住，商浩的天地意志能量像是一张大手，死死地将他身体捏住，无法动弹。

　　而且，立林的官印已经失去作用，天地意志能量也同样耗尽。

　　瞬间，商浩飞到立林的眼前，看着面前一身黑衣的小眼睛男人，他没有一丝好感。

　　“你自己说，还是我用搜魂！”

　　商浩压低声音。

　　立林纹丝不动，这一刻他明白，必死无疑，无论如何，商浩都不会放过他。

　　深吸口气，商浩已经开始搜魂……


第660章 五行仙域

　　立林是比查林的人，而且还与李煜洪见过面。

　　通过搜魂，商浩知道了一切，立林的尸体已经被他放到空间戒指当中。

　　商浩的脑子很乱，没想到李煜洪这般记恨他。

　　柳如已经进入仙田世界，商浩倒是不担心她的安全，现在要做的就是找到扎德。

　　这个家伙在不远处的蓝花星球，通过善能通道，商浩很轻松的发现扎德。

　　只是，商浩并没有来过这蓝花星球，也不熟悉。

　　“哼！”

　　商浩没有管那么多，来到星球后，强大的神识从星球扫过，没有发现扎德。

　　这时，他才意味到打草惊蛇。

　　既然立林能够隐藏的这般好，扎德也有非常的手段。

　　商浩直接来到星球统领的府邸，大声喝道：“我是商浩，蓝花统领来见我！”

　　就在这一瞬间的功夫，商浩已经被数百入品级别仙人包围，从后方匆匆而来的一个中年人一看，真是商浩来了。

　　他瞪大双眼，赶忙鞠躬：“大人，属下蓝花统领，张伦！”

　　商浩没有迟疑，根据从善能通道发现情况告诉张伦，让他去找。

　　这个扎德十分狡猾，是在蓝花星的大路上跟立林分开。

　　见张伦还在安排下属，商浩严肃地道：“你亲自去！”

　　张伦不敢迟疑，一边让人安排商浩进府，一边领兵抓人。

　　很快，商浩就进入统领府，将仙田中的柳如摄出。

　　柳如出现在商浩的身边，看着商浩带血的胸膛，马上拥入商浩的怀抱。

　　“我没事。”商浩露出勉强的笑容。

　　将情况告诉柳如，她十分担心。

　　“如果真是这样，那我们必须做出还击。”

　　其实，柳如也不曾想到李煜洪会这么做，要说他和商浩之间的对战，惨的也商浩。

　　就连商浩都没有杀死李煜洪的心，对方还会这样，柳如很难理解。

　　“这件事情回去再说。”

　　李煜洪不是一般人，和司南一样是南王的左膀右臂，想干掉他不是容易的事情。

　　“大人，统领大人已经找到扎德！”

　　外面传出恭敬地声音。

　　商浩松开柳如，让她坐在一边，沉声道：“进来！”

　　青年士兵刚要拜商浩，见商浩摆手，直接说道：“大人，是统领大人让我过来请你，那个房间被设下强大的阵法……”

　　没等对方说完，商浩冷声道：“带路！”

　　“是！”

　　片刻，商浩和青年士兵来到客栈的房间门口，站在他身边的正是张伦。

　　“大人，我的人无法打开阵法，所以还是请你来。”

　　张伦显得很不好意思，对于他来说这是一个立功的机会，可这个功不好得。

　　神识无法进入阵法，寻常的攻击打不破。

　　也就是说这个阵法不但拥有强大的防御能力，还是个隐匿阵法。

　　想到这里，商浩微微摇头。

　　“大人，属下对阵法小有研究，看起来这像是五行仙域！”

　　张伦沉声道。

　　商浩眉头一挑，问道：“这阵法有什么讲究？”

　　沉思片刻，张伦沉声道：“此阵发以天地意志能量为基础能量，由五个至少侯爵级别的大人分出五种能量，成为金木水火土，此乃五行。”

　　张伦停顿片刻，又道：“五行融合，成为仙域，仙域不是一般人能够查探，也可以称呼为五行隐匿阵法。”

　　原来是这样！

　　五个侯爵级别的人很难对付，而且五个人的能量想融合在一起谈何容易。

　　一般来说，拥有共同信仰的人是可以将力量融合在一起，也就是所谓的合一攻击。

　　可以说这个阵法可以算是合一攻击的防御版。

　　想到这里，商浩不由担忧。

　　用合一攻击是可以将这阵法完全消灭，但这样得不偿失，他需要扎德活着。

　　扎德虽然没有立林的修为官爵高，可他是比查林手下的军师。

　　可以说，扎德对比查林，对商浩都很重要。

　　“你可知道有什么破解之法？”

　　商浩询问道。

　　张伦微微摇头，这是一个比较高级的阵法，他只是听说过一些，没有办法深入研究。

　　既然这样，商浩只能慢慢来。

　　最强大的能量就是天地意志，通过官印，他将大量天地意志能量包裹在阵法周围。

　　这些能量融合在一起，肯定会强大，但还是相同的天地意志能量。

　　起码，商浩没有听说过几个人的天地意志能量融合还能成为更强大的能量。

　　现在，他要做的就是慢慢消耗。

　　阵法强大，施阵者自然也要用一定的仙能，或者其它的能量支撑阵法能够持续使用。

　　只要将阵法的能量消耗完毕，商浩认为也就成了。

　　用天地意志能量不断地侵蚀，是最好的办法。

　　反正，商浩不着急。

　　客栈已经被团团围住，扎德也无法从这里离开。

　　在一旁的张伦不断地叫喊，想用这样的方式让扎德无法坚持。

　　阵法内没有一点动静，而且商浩能够感觉到他的力量在不断与阵法的力量抵消。

　　天地意志能量商浩有太多太多，就算是五个侯爵在他面前，一个个的单拼天地意志能量，也不见得商浩能输。

　　随着时间的推移，商浩感受到阵法越来越弱。

　　本来站着的他已经盘腿坐下，周围都是他的人根本不怕有人偷袭还是其它。

　　张伦一直守在商浩的身边，只是说话，对里面的扎德施加压力，早已经累的口干舌燥。

　　过了很久，商浩已经站起身子，只听他沉声道：“成了！”

　　一声清脆的响起在房间发出，门上闪过一道青蓝色的能量。

　　商浩已经推开门。

　　开门的一瞬间，里面盘腿坐着的白胡子老头一口血吐在地面。

　　商浩嘴角上扬，强大威压像着的白胡子老头发去。

　　“扎德？”

　　商浩压低声音。

　　死死瞪着商浩，扎德沉声道：“商浩，你竟然来了！”

　　商浩微微点头，其实很吃惊，因为这个扎德不过是一个有伯爵官印的三品仙人竟然能支撑这么久。

　　可能这就是阵法的强大，商浩暗暗想到。


第661章 劫走

　　“你比传闻中的更强大。”

　　扎德面色惨白，手扶着大腿，艰难地站起身子。

　　商浩眼神冷漠，冷声道：“带走！”

　　说完，他转头而去。

　　对商浩来说，没有跟扎德说话的必要，扎德需要活着，但他已经知道想要的一切。

　　商浩没有在蓝花星停留，让人送玉简给这片区域的负责人关震，好好奖赏张伦。

　　张伦非常感激，商浩只是一笑而过。

　　要是以前他会亲自谢谢张伦，这一次要不是张伦可能会被扎德跑掉。

　　现在，商浩身为领袖一般的人，所以只能让下面的人去做一些本该他做的事情。

　　安排好后，商浩带着柳如，以及被捆仙绳锁住的扎德，直接前往大本营忘川府。

　　回来后，商浩让人把完烈喊到府上，他和柳如没有多久就见到完烈。

　　完烈看着密室里被捆仙绳绑住的扎德，瞪大双眼。

　　“这……”

　　“这家伙想来杀我。”

　　商浩当着扎德的面前说出扎德做的一切。

　　听着商浩说的话，扎德紧咬牙齿。

　　既然秘密行动都被商浩了解，那就说明立林不但没有跑掉，还死了。

　　他是了解立林的，这是一个非常强大的专业杀手，这种人本就藏在暗中，不会背叛主人。

　　“你们想怎么样，来吧！”

　　扎德怒声道。

　　完烈盯着扎德，心情很是复杂，按照现在的情况来看，扎德必死无疑。

　　这不是关键，关键的是商浩该如何对付李煜洪。

　　“让人看住他。”

　　商浩对柳如安排道，转头看着完烈，道：“我们去别的地方聊。”

　　完烈答应，跟在商浩的身后。

　　片刻后，商浩和完烈两人相互盯着对方，脸色都很差。

　　“大人，我们只有两个选择。”完烈沉声道，见商浩点头，才说道，“首先，杀掉他，当做一切都没发生。”

　　是个不错的建议，可是这样并不行。

　　商浩沉思片刻，说道：“现在，我们正与南王合作，时不时的李煜洪会阴我们一下，一旦我们在将来的合作中相遇，那将是多么恐怖的事情！”

　　没错，完烈认为商浩说的很对，点点头，沉默不语。

　　既然第一个选择不行，商浩就问：“第二呢？”

　　完烈深吸口气，说道：“必须用强硬的手段拿下李煜洪！”

　　至于强硬的手段如何，商浩在完烈说出两个选择的时候已经明白，只是现在对他们来说不容易做。

　　要知道，李煜洪毕竟是一个公爵！

　　就现在，放眼整个泛银帝国，公爵不会超过十个。

　　所以说，这公爵有多么重要他们的心里不是不知道。

　　“大人，您想怎么做？”

　　完烈知道商浩不会放过李煜洪，但要搞清楚商浩的计划才能更好的配合。

　　怎么做确实是个问题，商浩沉思片刻，去找南王确实不妥，真需要好好考虑考虑，才能行事。

　　“这样吧，让人送消息给司南，让他尽快和我见面。”

　　商浩只能这样安排，找到司南才是最好的选择。

　　完烈马上答应，找人去送。

　　随着玉简的送出，商浩以为一切准备的差不多。

　　可是，送玉简的人刚刚到达南王的地方，就被一个叫李成的抓住。

　　李成在士兵的身上搜出玉简，看到里面的内容一惊，马上找到李煜洪。

　　“大人，您看。”

　　李成把玉简递给李煜洪。

　　玉简上的内容简单，就写着：“司南大人，有要事找您商量，请您尽快安排见面。”

　　署名是商浩！

　　“这……”

　　李煜洪嘴角上扬，沉声道：“这件事情还有谁知道？”

　　李成微微摇头，玉简是他亲自搜出的，只有信得过的两个士兵。

　　正是因为了解，李煜洪所以才没敢说，怕对方杀人。

　　“好！你把这个东西送给南王！”

　　这时候，李煜洪已经成竹在胸。

　　既然安排了，就要去做。

　　李成直接找到南王，把玉简送给南王，解释道：“南王，我在一个像是奸细的人手里搜到的。”

　　这种东西想要伪造很难，上面确实有商浩的气息。

　　南王不由思考，在这个时候商浩给司南有什么好商量的要事？

　　“这样，你把李煜洪给我找来！”南王沉声道。

　　李成不由一笑，李煜洪果然料事如神。

　　由于早就准备妥当，李煜洪没有让南王等待太久。

　　见李煜洪来了，南王直接把玉简丢给他。

　　看着玉简，李煜洪瞪大眼睛，说道：“南王，这商浩不是没事找事吗，好好的跟司大人商量什么？”

　　“鬼知道！”

　　南王有些生气。

　　本来司南和商浩的关系就有些问题，现在玉简又送来，南王怎么能不担忧。

　　南王本就多疑，李煜洪认为这商浩就是把司南往火坑里推。

　　“南王，可能商浩真有事情要南王商量，或许跟您的关系不大。”李煜洪解释道。

　　这话一出，南王更加生气。

　　同盟，是他跟商浩同盟，商浩不来找他，去找他的手下，这不是开玩笑吗？

　　南王是越想越生气，冷哼一声，道：“别说那些没有用的，我还不了解你！”

　　李煜洪面色阴沉，说道：“南王，既然商浩说有重要的事情，不如我们趁着这个机会把司南叫来，让他好好解释解释。”

　　这个办法极为不妥。

　　理南王是占，但这样怀疑司南会导致他真做出一些出格的事情。

　　万一，司南和商浩没有什么那怎么办？

　　“我看这样吧，你先派个生面孔把玉简送到司南手里，看看司南什么反应。”南王沉声道。

　　只有看到司南什么反应，南王才能真正的确定。

　　仔细想想，李煜洪只能点头。

　　虽然不知道商浩找司南做什么，但他总有种不好的感觉。

　　具体是怎么回事，李煜洪也不清楚，所以只能根据南王的意思来做。

　　毕竟，他无法违背南王的意思。

　　“是，南王！”

　　李煜洪赶忙退去。

　　南王还是不太放心，让李成过来，还得聊聊具体的情况……


第662章 出使

　　司南看完玉简，又盯着面前商浩的使者，寻思片刻，总感觉哪里不对劲。

　　这玉简上的气息是商浩的不假，但凭借强大的修为，他能够看出这玉简被其他人看过。

　　至于是谁，司南无法确认，只是感受到有人动过手脚。

　　“商大人没说我们在什么地方见面？”

　　司南低声问道，既然是重要的事情，肯定不单单玉简上面的这些内容。

　　使者微微摇头，解释道：“司大人，商大人只是让我告诉您尽快去找他。”

　　深吸口气，司南微微点头，一摆手，说道：“你回去告诉商大人，就说我知道了。”

　　话说的不明不白，这让使者有些担心，赶忙问道：“大人，您……”

　　没等使者说完，司南直接让下人送客。

　　“找个人跟着他！”司南叮嘱道。

　　“属下遵命！”

　　随着下人和使者离开，司南仔细想想，确实该做什么准备。

　　商浩想做什么，司南不清楚，正是不清楚所以不敢轻易动手。

　　“算了！”

　　司南叹了口气。

　　这一次，司南没有去别处，直接前往南王府邸。

　　南王见到司南，看着下面的人将玉简递在他手上，很是欣慰。

　　起码他能确定司南没有歪心思，司南这样做，就得让他好好考虑这件事情，他是相信李煜洪还是司南。

　　漫不经心地扫了玉简一眼，南王想了想，说道：“你说这商浩找你，是为什么？”

　　司南微微摇头，也很好奇，沉声道：“南王，属下和您知道的一样多！”

　　“使者在何处？”南王又问。

　　玉简都送来了，管什么使者啊。

　　司南虽然不知道南王在想什么，实话实说：“属下已经派人跟着使者。”

　　南王只是点头，没有在意太多。因为人是李煜洪安排的，跟他一点关系都没有，随便找个借口就让司南两人斗去吧。

　　“南王，既然商大人说有重要的事情商量，恐怕就是有问题，我看是不是过去一趟？”

　　司南询问道。

　　到这个时候，不管是谁对玉简动手脚还是其它，他都要名正言顺的到商浩那里走一趟。

　　关于这个问题，南王早就在做着考量。

　　本来他想，司南偷偷过去，就派李煜洪跟着，万一有异动马上拿下司南的家人。

　　不过，司南既然送玉简过来，南王就要重新考虑考虑。

　　让司南过去，是可以的。

　　可是，商浩有什么重要的事情不跟他商量，跑去跟司南商量呢？

　　选择相信谁，真不容易。

　　深吸口气，南王还是做下决定。

　　“快去快回！”

　　“是！”

　　司南答应，转身离开。

　　司南与南王见面的消息，很快就通过李凡传到李煜洪的耳朵，这件事情让他有些担心。

　　因为他刚才想起，前两天发生的事情。

　　也就是比查林的军师扎德来找他，寻求合作。

　　等扎德干掉商浩后，就让南王发兵拿下商浩的残余部队。

　　这件事情一旦被南王得知，后果很严重。

　　当时，扎德走的时候，李煜洪派人跟踪扎德，可是扎德有种特殊的隐匿方式，人跟丢了。

　　都几天过去了，一直没有扎德的消息，可能已经出事。

　　截住司南，李煜洪可不敢做，毕竟司南和他同是公爵，如果说有人能拦住司南，只有他可以。

　　坐以待毙一直不是李煜洪的行事风格，该怎么做真是个问题。

　　“大人，我想我们可以等等。”

　　李凡提议道，由于最近一直很平静，哪里有什么重要的事情。除非商浩想让司南叛变，这次使者来的突然，而且是在暗中行动。

　　“怎么说？”

　　李煜洪有些好奇。

　　这样，李凡就将想法告诉李煜洪。

　　他的想法让李煜洪认为十分有可能。

　　“好，让你的人准备好，时刻对司南府上的人动手！”

　　李煜洪嘴角上扬，眼神透露出一丝阴狠。

　　既然得到南王的支持，司南没有隐藏行踪，通过传送阵来到商浩所在，也就是忘川府的忘川星。

　　很快，司南就跟商浩和完烈见面。

　　“司大人来的很快啊。”商浩笑着说。

　　司南微微点头，道：“哪里，我们两边已经同盟，传送阵相互连接，能不快吗？”

　　三人相视而笑。

　　完烈有些担心，到现在为止，派出去的使者还没有消息。

　　不过，司南已经过来，完烈估计使者可能也在路上。

　　“商大人这么着急让我过来，不知道有什么事情？”

　　既然商浩在玉简上说有重要的事情，那就赶紧解决，也好快快的回复南王。

　　现在他好商浩走的太近，很是不妥。

　　说到底，司南是南王的人，为南王办事。

　　“恩。”商浩想了想，说道，“本来这件事情该去找南王，我和完大人考虑考虑还是不妥，这样吧，跟我来。”

　　说完，商浩就站起身子。

　　司南感觉不明不白，还是和完烈一起跟在商浩的身后。

　　三人从书房一路走到了地牢，身边的两人面色冷峻，这让司南有种不详的预感。

　　甚至时刻准备动手，凭着强大的修为，司南可以应对一切的难题。

　　“到了。”

　　随着完烈的声音，司南看着面前牢房打开，也发现里面盘坐着的白胡子老头。

　　白胡子老头盯着商浩，眼神又转到司南的身上。

　　“你……扎德！”

　　司南瞪大双眼。

　　扎德手脚已经被捆仙绳绑住，还能站直身子，他笑着说道：“看来有人要倒霉了。”

　　这个扎德确实不好对付，商浩把他抓来后就一直放在地牢里，不给吃也不给喝。

　　扎德没有任何要求，只是盘坐在牢房里的一块毯子上静养。

　　“确实有人倒霉。”商浩冷声道。

　　司南刚要说话，商浩转头过去，沉声道：“司大人，人也见了，我想我们该好好聊聊了。”

　　虽然不知道扎德为何在商浩这里出现，看样子确定有严重的问题。

　　扎德是什么人，司南知道。正是因为这样，他才感觉到重要。

　　“好！”

　　司南没有和扎德交流，跟在商浩的后面。

　　商浩让司南和扎德见面为的很简单，就是让扎德感到压力越来越大。


第663章 急中生智

　　“既然来了，我就实话实说。”

　　说完，商浩就把立林的刺杀，从立林脑海中得到的一切告诉司南。

　　司南听后沉默不语，这件事情非同小可。

　　“看起来南王并不知道李大人和扎德暗地里的合作。”完烈沉声道。

　　这是肯定的！

　　“商大人，我可以用人格担保！”司南站起身子，显得异常激动。

　　商浩点点头，示意司南先坐下。

　　这件事情放在谁身上都会恼怒，更别说商浩。

　　“南王和我合作，我很高兴，如果李大人有这样的想法还是很难继续下去。”

　　商浩微微摇头，显得很是惋惜。

　　本身，合作就是司南亲自提出，正巧商浩也同意。这才让两人达成某种协议，只是李煜洪这样做无疑是把火往身上引。

　　“有些事情能忍，有些事情不能忍。”

　　商浩提高音量，道：“尤其是在这样关键的时刻！”

　　是的，这样下去。南王怎么和商浩合作，李煜洪做出这样的事情，简直是扯淡！

　　“商大人，您想要个说法我清楚，但这件事情不能着急。”

　　司南担心，也知道商浩不想撕破脸皮才找到他，该怎么做还要看南王的意思。

　　“商大人，我做不了主。”

　　说出这话，司南也是很无奈。

　　其实，司南和李煜洪的争斗一直都在，南王也是默许这样的情况。

　　只是，手心手背都是肉。

　　司南不认为南王会真处理李煜洪，一个公爵对一方势力来说是很重要的存在。

　　“商大人，我不敢给您的什么保证，只能尽快把消息传递给南王！”

　　司南沉声道。

　　商浩眉头微皱，对这样的回答很不满意。

　　在他身边的完烈，也是微微摇头。

　　既然已经说明，得到对方的回答，商浩只能先等等。

　　司南站起身子，冲商浩鞠躬，说道：“事不宜迟，我先走一步！”

　　商浩还坐在原地，有些生气。

　　礼数不能差了，司南毕竟只是个办事的。

　　“司大人，请！”

　　站起身子，完烈说道。

　　完烈把司南送到传送阵，两人将要离别，都叹了口气。

　　“你我各为他人做事，总是不容易。”

　　完烈有些忧愁。

　　其实，商浩算很好，起码完烈真能一人之上，万人之下。

　　司南可不一样，笑着道：“回去告诉商大人，我会尽力。”

　　“恩，等你的好消息。”

　　完烈不过说了句客气话。

　　回到府上，完烈来到房间，看见商浩还是坐在椅子上，一动不动。

　　“大人！”

　　完烈微微鞠躬。

　　“过来坐吧。”商浩摇了摇头，很是无奈。

　　见商浩还很惆怅，完烈沉声道：“大人，司大人的态度您也看到了，他都没有办法，如果您真想处理李煜洪，那就亲自过去一趟！”

　　抬头盯着完烈，这完烈是要逼迫南王就范啊。

　　“大人，我会陪您过去，以防不测！”

　　完烈十分认真。

　　现在看来，似乎只有这个办法。

　　商浩想了想，这次必须得暗中行动。

　　“先把这边安排妥当，然后你来我找，我带你过去。”

　　商浩低声道。

　　“是！”完烈接到命令，快速去安排。

　　这边商浩和完烈在，关震和胡成等人都在各个州府。

　　好在周倜还在，完烈让周倜通知柳如，看着这边，他和商浩出去一趟。

　　安排好后，完烈找到商浩，上路。

　　另一边，司南没有直接去找南王，而是来到李煜洪的府邸。

　　两人同为南王做事，争斗没有任何意义。

　　只是司南了解这种帝王权术，一直以来，像是很在意，又像是不在意。

　　必要的时候，司南会提出反对意见。

　　李煜洪对于司南来说，如同一个傻子。

　　事情都闹到这份上了，司南必须得让李煜洪清楚重要性，所以先来李煜洪的府上。

　　府内，李煜洪听着下人的话，很是惊讶。

　　看样子司南是刚刚回来，回来就回来吧，先来他这里干嘛？

　　“请。”

　　李煜洪沉声道。

　　很快，双方见面。

　　李煜洪一脸笑容，说道：“什么风把司大人吹来了啊？”

　　司南一脸严肃，直接在椅子上坐下。

　　见这司南不客气，他倒是更加好奇，司南为何这样理直气壮。

　　“刚在商浩那边回来，本该去南王那里。不过，还是选择来你这里。”司南解释道。

　　关于商浩送玉简这件事情李煜洪是知道的。

　　仔细想想，李煜洪装起不知道，询问道：“哦，不知道司大人带回来什么好消息？”

　　司南深吸口气，压低声音：“李大人，您的所作所为已经被商浩知晓，所以请您去向南王请罪吧。”

　　这话一出，让李煜洪担心起来。

　　不过，司南这次过来，没有带其他人。

　　而且手下的人送来消息表明，司南回来后的第一站就是他李煜洪的府邸。

　　就算是扎德失败，商浩知道了扎德和他的事情，也只有司南一个人知道而已。

　　南王不知道司南和商浩聊了什么，司南的目的也不是来抓他！

　　这样来说，很多事情就好办不少。

　　李煜洪哈哈大笑，抱起双拳举过头顶，认真地道：“我李煜洪问心无愧，一心为南王做事，为什么要向南王请罪？”

　　说到这里，李煜洪放下双手，冷笑着道：“至于你，司大人……”

　　李煜洪没有继续说下去。

　　司南也知道李煜洪要说什么，无非就是他跟商浩的关系。

　　“李大人，我这次过来只是提醒你，扎德你认识吧？”

　　司南的双眼与李煜洪相对在一起。

　　李煜洪明显吃惊，很快就恢复，笑着道：“这个扎德是我的老相识，自然认识。”

　　“那好，扎德现在在商浩的手上！”司南严肃地道。

　　一瞬间，李煜洪站起身子。

　　此刻，他已经知道东窗事发，而且在起身的时候已经做出决定。

　　幻境打开，公爵的威压也从李煜洪的身体席卷司南。

　　司南没有想到李煜洪会这样，没等他做出什么，李煜洪的天地意志能量已经将他身体包裹住，限制了他的官印。

　　“对不起了！”

　　李煜洪冷哼一声。

　　“你！”

　　司南做梦都没有想到，好心过来提醒李煜洪，竟然会被他这样对付。


第664章 强行扣押

　　商浩和完烈悄无声息地来到南王府邸外面。

　　两人对视一眼，完烈沉声道：“大人，府邸设置强大的阵法，我们想进去恐怕只能从正门。”

　　“恩，那就直接过去。”

　　说完，商浩已经迈出步子，现在不进去不行。

　　侍卫见商浩和完烈走到府邸面前，弓步，手中长枪对准两人。

　　“此乃南王府邸，闲杂人等不要靠近！”

　　完烈沉声道：“商大人要见南王，请两位进去通报！”

　　“大胆，敢冒充……”

　　侍卫不是不想说话，是因为已经感受到公爵的气息向他压来。

　　瞪大眼睛的侍卫立即道：“是！”

　　剩下的一个侍卫也说：“两位大人，请这边等候。”

　　凭借这样的实力，商浩和完烈成功地进入府邸。

　　南王接到通报有些惊讶，几个时辰前才把司南派到商浩那边去，商浩怎么比司南来的还快？

　　“快请！”

　　南王管不得许多，既然人都来了，那就见见。

　　商浩和完烈被南王的人带到侧室，三人见面，侍卫走出房间。

　　“两位，好久不见！”

　　“南王！”

　　三人相互打了招呼，商浩坐在椅子上，完烈站在商浩的身后。

　　“司南怎么没跟你们一起过来？”南王好奇地询问。

　　这时候，商浩明白，司南上他们那里去已经得到南王的允许。

　　得知这样的答案，商浩很失望。仔细想想也是，司南是南王的人。

　　“司南大人没有回来？”商浩也有些不解。

　　南王微微摇头，看样子司南早已经从商浩那边离开。

　　按照道理来说，司南回来的第一时间应该是来到他的身边。

　　“去把司南找来！”

　　南王的声音不大，但已经让外面的人听到。

　　从外面接着传来一声，是！

　　盯着眼前的商浩和完烈，南王有些不解，既然他们已经和司南说清楚为何还要亲自过来？

　　“你们来？”

　　南王显得有些好奇。

　　既然南王还没有见到司南，也就说明南王不知道关于李煜洪的所作所为。

　　已经来到南王身边，商浩要的就是让南王拿下李煜洪，直接解释出了原由。

　　听到这样的话，南王先是瞪大双眼，随即眯着眼睛，陷入沉默。

　　“南王，希望你能维持我们之间的同盟关系，任何一方出事对大局都有不利的影响。”

　　商浩沉声道。

　　这种问题，南王何尝考虑不到。

　　许久，南王才说道：“这不可能！”

　　没等商浩说话，外面传出一声大喝：“报，南王大人，李统领有要事找您！”

　　南王对商浩和完烈微微点头，才说道：“进来！”

　　李凡匆匆进门，一看商浩在，下意识后退一步。

　　他的不自然所有人都看出，谁都不清楚是怎么回事。

　　“说！”南王眉头紧皱。

　　李凡深吸口气，咽了口吐沫，撇了眼商浩，直接大声喊道：“来人，抓住商浩这个……”

　　没等话说完，一股强大的威压席卷整个州府。

　　南王坐在原地，额头上的青筋暴起。

　　商浩感觉一种力量从南王的身体不断发出，这种力量太过强大，甚至让他连话都说不出。

　　李凡直接跪在地面。

　　商浩的鼻子已经流出鲜血，王的威压太过强大！

　　“不要抵抗。”完烈说话显得很艰难。

　　“你们等着。”南王连看都没有看商浩和完烈。

　　他们两人没有办法动身，只能待在原地。

　　“一会不要抵抗。”商浩通过神识与完烈交流。

　　得到完烈的回复，他才下意识舒了口气。

　　周围安静的很，放佛一根针掉在地面都能听见声响。

　　南王站起身子，走到李凡的面前，沉声道：“说，到底怎么回事？”

　　“南王……南王，商浩，他……”

　　李凡说话还是非常艰难，南王太过强大。

　　一瞬间，李凡舒了口气，差点趴在地面。

　　抬头盯着南王，大声道：“南王，商浩和司南联合起来，犯上作乱，司南已经被李大人控制住！”

　　“什么？”

　　南王二话不说，一脚将李凡踢得老远。

　　他转过头去盯着商浩。

　　商浩只是感觉头脑眩晕，差点瘫倒在地面。

　　“南王！”

　　完烈盯着巨大压力，已经站起身子，双眼已经发出一种金色的光芒。

　　“我需要一个解释！”

　　南王异常愤怒。

　　商浩无法说话，完烈还在做着抵抗。

　　他沉声道：“我们手上有扎德，请南王撤掉威压。”

　　南王又是大吃一惊，转头盯着商浩。

　　一瞬间，商浩大口喘息，擦掉鼻子留下的鲜血。

　　“大人！”

　　完烈知道他们的时间不多，现在必须让南王相信。

　　商浩深吸口气，调整呼吸。

　　接着，扎德出现在众人面前。

　　“南王！”

　　扎德瞪大双眼。

　　南王冷哼一声，没有跟扎德说话，直接将威压涌向扎德的身体。

　　只见扎德身体颤抖，双眼上翻，口中吐出白沫。

　　这个南王果然雷霆手段，直接对扎德使用了搜魂。

　　随着扎德瘫倒在地面，南王已经明白了一切。

　　李煜洪恶人先告状，司南被他强行囚禁。

　　南王走到被他踢飞的李凡面前。

　　李凡已经醒来，身体无法动弹，只感觉到巨大的疼痛。

　　“我只给你一次机会，司南和李煜洪在哪里？”

　　此时，南王更加愤怒。

　　李凡根本不敢抵抗，随着他说出在李煜洪府上，一道紫红色光芒闪过，李凡已经变成灰烬！

　　商浩在后面盯着前方发生的一切，刚才到底怎么回事都没有看清。

　　一个拥有王位的一品仙人竟然这般强大，瞬间就能秒杀一个有侯爵官印的一品仙人！

　　“这……”

　　“大人，别想了，我们快跟过去！”

　　完烈沉声道。

　　商浩站起身子，完烈扶着商浩快速往外走去。

　　可是，两人刚刚出门，就发现周围有很多士兵将他们团团围住。

　　一个领头的伯爵冲两人鞠躬，大声喝道：“两位大人，麻烦你们稍等片刻！”

　　商浩和完烈对视一眼，神情复杂，这南王竟然限制他们，不让他们离开这里！

　　简直是欺人太甚。

　　“我们必须要出去！”

　　商浩压低声音。


第665章 王的力量

　　想出去，谈何容易。

　　商浩正在沉思，完烈通过神识，道：“大人，我们必须做出选择。”

　　就在刚才那一刻，他的神识席卷整个星球，发现整个星球都乱成一团。

　　而且，有两股势力正在相互对抗着。

　　无非就是南王和李煜洪！

　　得知这样的情况，商浩更加着急。

　　“凭我们两人，趁乱绝对能拿下整个星球！”

　　完烈沉声道。

　　商浩不知道完烈哪来这样强大的自信，刚才那一瞬间他真正知道拥有王的官印的人有多么强大。

　　“大人，您必须选择！”

　　完烈再次提醒道。

　　如果南王的势力就这样乱掉，商浩将失去强大的盟友。而且凭借南王的强大，一定会成功逃出去。

　　就算李煜洪不死，也只是时间问题。

　　一旦南王逃出，将全部的兵力聚集，李煜洪第一个死。

　　至于商浩，就是南王的第二个目标。

　　比查林非常强大，南王也很强，商浩不能落井下石。

　　同时，也是为了能够更好的发展。

　　深吸口气，商浩沉声道：“冲出去，帮助南王！”

　　完烈眉头紧皱，没有想到商浩做出这样的决定。

　　公爵官印在头顶漂浮，强大的威压从他的身体四散而出。

　　就这一下，周围的人已经无法动弹。

　　完烈沉声道：“请。”

　　商浩微微点头，直接绕过守卫的身体，从正门离开。

　　其实，这些人拦住商浩和完烈，他们明白是南王授意的。

　　南王恐怕不想让一切更加混乱。

　　通过神识，商浩已经发觉一股强大的力量的所在之处，那应该就是南王。

　　“我们去找南王！”

　　商浩沉声道。

　　整个星球已经乱了，到处都是奔跑的士兵，士兵们相互交战，各种能量四散发出。

　　商浩和完烈在半空中飞行，时不时的就会冲来士兵。

　　不过，完烈的官印在头顶，已经没有人敢过来。

　　很快，商浩和完烈就感到一股强大的力量来袭。

　　完烈的金色天地意志能量将商浩团团包围，两人成功落在地面。

　　一群士兵将他们包围。

　　南王转头看着两人，身体上发出紫红色的能量，那是天地意志能量。

　　商浩都没有看到南王的官印，按照道理来说，这不应该。

　　今晚发生的事情很多，现在不是问这些东西的时候。

　　由于被完烈的天地意志能量保护，商浩面对南王的威压勉强能够说话，直接说道：“南王，我们是来帮你的！”

　　南王神情复杂，大喝一声：“继续攻击！”

　　他走到商浩和完烈的身边，身上的紫红色没有消失，十分戒备地盯着面前的两人。

　　“如果不是想更好的合作，我们没有必要来这里。”

　　商浩直直盯着南王，虽然压力巨大，但必须让南王明白。

　　“我们是同盟。”南王沉声道。

　　南王深吸口气，如果商浩和完烈真想搞鬼，没有必要来这里。

　　“谢谢二位。”南王压低声音。

　　总算让南王相信，商浩和完烈也在了解现在的情况。

　　整个星球在刚才才开始乱起来，南王出来后已经让手下的几个伯爵开始平息暴乱。

　　随着时间的流逝，有几个伯爵已经来到南王的面前，也就是说问题不大。

　　商浩也通过善能通道观察到李煜洪，看样子李煜洪像是在一个密室里，他的面前正是司南。

　　不过，司南的情况很不好，已经被捆仙绳绑住。

　　那种捆仙绳是专门用来锁犯人的，和地球上的手铐基本是一个道理。

　　不过，捆仙绳通过天地能量意志转化而成，是可以限制仙人们使用能量。

　　要想破除捆仙绳也可以，但是要消耗非常大的能量。

　　李煜洪又在司南的面前，本来司南还是能够对付李煜洪的，但能量消耗过后，就不行了，这得不偿失。

　　现在主要的问题就在商浩等人的面前，也就是李煜洪的府邸。

　　南王，商浩和完烈三人站在府邸面前，看着周围不停有士兵利用天地意志能量对府邸的保护阵法进行攻击，但还是没有太大的用处。

　　此时，南王非常着急，因为李煜洪必死，但他不想失去另一个公爵，也就是司南。

　　几人无法让神识或者威压进入到府邸内，里面的情况外面的人无法感觉到。

　　商浩眼睛微微瞪大，沉声道：“这难道是五行仙域！”

　　南王眉头一皱，盯着商浩。

　　完烈立即点头，道：“没错，这样强大的守护阵法一定是五行仙域。”

　　除去五行仙域外，他们找不出任何一个防守和隐匿兼备的阵法。

　　前几天，商浩在抓捕扎德的时候遇到这个阵法，通过天地意志能量对阵法的侵蚀，将阵法的能量消耗，破开阵法。

　　商浩仔细想想，沉声道：“如果说有谁能破开这个阵法，只有南王您了。”

　　南王眉头紧皱，刚才利用天地意志能量攻击好多次都没有作用，现在能行？

　　“南王，听我的没错，我遇到过这个阵法。”

　　商浩说完将五行仙域的制作方法等东西全部说明。

　　这些南王都是知道的，虽然听说过一些关于这个阵法的事情，但并不知道如何破解。

　　“既然这样，我试试。”

　　南王压低声音。

　　“你们退一退！”

　　随着南王的声音，商浩和完烈以及其他的所有士兵都往后退了十步。

　　前面的南王身体散发出强大的紫红色，很快，他的整个身体已经化成紫红色。

　　一瞬间，南王的身体已经消失不见，代替他的是紫红色的天地意志能量。

　　而这些能量变得越来越多，像是贴在了府邸上面。

　　府邸上显露出金色的光芒，那种光芒很快就被慢慢扩散的紫红色包围。

　　这个阵法是利用五个公爵的天地意志能量为根本，幻化成五行。

　　更加强大的紫红色已经将整个府邸包围。

　　商浩在后面盯着眼前发生的一切，内心充满震惊。

　　“这南王怎么化成天地意志能量了？”

　　完烈眉头紧皱，一个王的力量确实十分强大，他自愧不如。

　　“大人，先等等吧。”

　　完烈的话刚刚说完，只听一声清脆的响声发出……


第666章 击杀李煜洪

　　一瞬间紫红色的能量消失在府邸之上，金色的光芒也是一闪而过。

　　南王转化成人形，已经站在原地。

　　他捂住胸口，一口血液在口中吐出。

　　商浩等人马上冲上前去。

　　“南王！”

　　“您没事吧？”

　　“南王，您可撑住啊！”

　　……

　　无数的声音在商浩的耳边。

　　南王被手下伯爵扶住，转头盯着商浩，沉声道：“商大人，完大人，麻烦你们了！”

　　此时，南王显得很虚弱，看起来无法继续战斗。

　　“好！”

　　商浩一口答应。

　　随着一声大喝，大量的伯爵和士兵冲入府邸。

　　“大人，我们等等。”

　　完烈沉声道。

　　男人，女人，孩童的惨叫声音，从府邸里面不停地传出。

　　“来了！”

　　随着完烈的声音发出，一股强大的公爵威压从府邸内席卷而出。

　　数不清的入品层级的仙人从府里被冲击出来。

　　府内金色光芒大盛，很快就化成一道，直飞云萧。

　　完烈没有迟疑，双眼散发金色，从地面直接飞起。

　　商浩眉头紧皱，按照道理来说，公爵层面的战斗他不该参与。

　　可是，在之前他跟李煜洪较量过一次。

　　随着商浩飞起，大量的入品仙人也腾空而起。

　　强大的力量正在星空，商浩看着满前两道金光不停地冲撞在一起。

　　很快，两道金光再次冲撞，直接分开，正是完烈和李煜洪两人。

　　两人大口喘息，都异常疲惫。

　　商浩发现，他们两人都没有祭出官印，除去眼睛上的金光最盛之外，身体上也散发淡淡的金光。

　　“这到底是怎么回事？”

　　商浩已经见到这种情况多次，但还是无法理解。

　　官印从村官一路到达爵位，直到侯爵，商浩知道，天地意志能量能够拟型。

　　而公爵拥有了更加强大的力量，商浩甚至无法看懂。

　　士兵们已经到达战场，随着一声大喝，众人都已经祭出官印。

　　数万人团团围住，设置强大的禁制。

　　商浩正在禁制内。

　　看着面前正在相互攻击的两人，商浩的额头不断的流出汗水，两人实在太过强大。

　　一瞬间，商浩感觉有人盯上了他。

　　就在这时，他无法动身。

　　一道金光从远处来袭，那正是李煜洪。

　　没想到商浩也在禁制内，完烈眉头紧皱，化作一道金光冲向商浩的方向。

　　商浩大口喘息，由于身体无法动弹，在做着抵抗。

　　没等金光冲来，他的鼻子，耳朵已经流出鲜血。

　　这时候，商浩已经能够动身。

　　深红色的天地意志能量保护着他的身躯。

　　可是，李煜洪还是来的太快，直接冲撞在商浩的身体之上。

　　李煜洪没有将商浩撞飞，而是顶着商浩的身体在不停的飞着。

　　商浩要比李煜洪想象的强大，凭他让天地意志能量入体的强大力量都无法冲破商浩的屏障。

　　让他不敢相信。

　　李煜洪身体的金色光芒更盛，口中一声发出吼叫。

　　商浩双臂合十，对方强大的力量将他不停地推向远方，而且那股金色能量正在侵蚀慢慢地侵蚀着他。

　　“退！”

　　随着一声大喝。

　　完烈已经将李煜洪冲撞到了一侧。

　　完烈撇了商浩一眼，说道：“您怎么进来了？”

　　“哈哈……”

　　没等商浩回答，让人毛骨悚然的笑声发出。

　　李煜洪已经恢复状态，盯着面前的完烈，说道：“公爵以下始终是拖油瓶！”

　　商浩还没有反应过来，李煜洪已经冲到他的身前。

　　李煜洪的身体散发金色光芒，一拳就将商浩击飞。

　　这一次，对方的拳头实实在在的打在商浩的脸上！

　　商浩在星空漂浮，身体已经受挫。

　　这种感觉像是在他还是普通人的时候，别人用拳头打在他的肉体上一样的感觉。

　　“怎么可能？”

　　商浩不敢相信这是真的，李煜洪的拳头没有击碎天地意志能量化成的屏障。

　　完烈没有反应过来，现在已经和李煜洪纠缠在了一起。

　　本无法起身的商浩被一股强大的力量接住，才发现接住他的竟然是司南！

　　“你来了！”

　　商浩盯着司南。

　　司南微微点头，沉声道：“公爵之间的战斗确实不是该你参与的。”

　　一股金色的能量正在慢慢地涌入商浩的身体，让他感到暖洋洋的，而且这股能量被他疯狂地吸收着，这种感觉非常奇妙。

　　司南眉头紧皱，商浩的身体不知道为什么在大量吸收他的天地意志能量，这样下去他无法参展。

　　“商浩！”

　　随着司南的一声叫喊，商浩突然醒来。

　　司南这才长长地舒了口气，刚才无法将能量撤回。

　　商浩的身体充满很多秘密，司南无法想象，现在也不是想这些的时候。

　　“在这里好好待着。”

　　司南化成一道金光，冲向前方。

　　商浩的身体已经在司南的帮助下恢复，盯着面前的三道金光，总是感觉不对劲。

　　因为他们三人只是在不停地冲击着对方的身体，也没有让天地意志能量拟型。

　　这是为什么，商浩还是无法想清楚。

　　完烈三人战成一团，没有更新的进展，他们还在继续。

　　商浩必须想一个办法尽快结束这样的战斗。

　　一瞬间，他就有了想法。

　　之前，商浩利用强大的合一攻击伤害到李煜洪，那一次只是千人的合一攻击。

　　这一次，商浩决定用更强大的能量。

　　“抓住他！”

　　随着商浩的一声大喝，他消失在原地。

　　当商浩再次出现的时候，完烈和司南一人抓住李煜洪的一只臂膀。

　　“去！”

　　商浩大喝一声，一股青蓝色的能量涌出他的身体，超着三人的方向射击。

　　完烈和司南马上松手，快速往一边飞去。

　　李煜洪瞪大着双眼，直接被合一攻击的能量淹没身体。

　　“轰隆！”

　　完烈和司南被这强大的力量冲飞，当他们睁开双眼看着面前的时候，发现一切已经恢复正常。

　　一道金色的光芒闪过，消失在星空。

　　完烈压低声音，微微张着嘴巴：“李煜洪，没了……”

　　司南也眨眨眼睛，又看看商浩。

　　商浩实在是太过强大，一个公爵就这样被合一攻击干掉，这无法想象。

　　仔细看着面前的一切，商浩也没有想到就这样结束了。

　　一个强大的公爵被他干掉。

　　而这一次，商浩用了五万人的仙能才将面前这拥有公爵官印的李煜洪击杀。

　　商浩微微摇头，李煜洪好歹也是一个公爵啊。

　　完烈和司南飞到商浩的身边，微微拍拍商浩的肩膀。

　　“当你的敌人，真是一件危险的事情。”

　　司南不由说道。

　　商浩笑了笑，直接道：“我们去见南王吧。”

　　三人同时点头，周围的人们让开一条路。

　　商浩打头，三人一同飞向星球……

　　在外面发生的一切南王已经看了清楚，对于商浩的所作所为让他陷入沉思，这一切简直无法想象。


第667章 天地意志能量使用

　　南王看着站在他面前的商浩等人，呵呵笑着，道：“来人，赐坐！”

　　座位很快就被搬来，商浩坐在南王的左手边，完烈站在商浩的身旁。

　　“不管怎么说，这次多亏你们。”

　　南王面带微笑。

　　确实，商浩过来没想到会弄成这个样子。

　　李煜洪一直都是个危险人物，商浩没打谱能干掉李煜洪，这次所做的事情超出他的预算。

　　“商大人，这次损失也较为严重，我这边看起来要修养一段时日，所以还请你注意一些。”

　　南王提醒道。

　　这是明摆的，李煜洪发动叛乱，导致整个星球乱成一团，而且有大量的仙人死亡。

　　那叫做李凡侯爵是禁卫军的统领，这次行动整个禁卫军都乱了。

　　有不少强大的存在都死掉，要不是李凡早就身亡，可能整个禁卫军都会参与叛乱。

　　有些情况司南知道，李煜洪发动叛乱的时候，他一直都在身旁。

　　当时，李煜洪察觉到李凡死亡，已经意识到事情不对，直接让人传出消息发动叛乱。

　　有两个伯爵听从李煜洪的命令，可还是被南王的手下斩杀。

　　南王在破开阵法的时候，已经没有力气对付李煜洪。

　　司南又受了一些伤，要不是商浩和完烈及时出手，很可能会被李煜洪跑掉。

　　就算能干掉李煜洪，也会有很多的人死掉。

　　具体的情况已经是这样，商浩还是站起身子。

　　盯着面前的南王，他说道：“南王，你我保持同盟的关系就好，如果需要我的帮助，尽管派人去我那里。”

　　“好，多谢。”南王点头示意。

　　商浩没有久留，给司南打了招呼便离开。

　　有些事情还需要司南去处理，南王就找别人送商浩。

　　到达传送阵后，商浩和完烈站在阵内，两人对视一眼，对刚才发生事情的结果，很满意。

　　“我们虽然是盟友，终究也是敌人啊。”商浩微微摇头。

　　李煜洪的死意味着南王手下只有一个公爵存在，就算南王已经是王。在大战当中，就算南王能对付的了万个入品仙人，那十万个呢？

　　这些都很难说，拥有强大的实力才是保证。

　　如今，商浩的敌人还不是南王，而是不远处的比查林。

　　比查林的军师扎德已经死亡，这意味着比查林的计划将要失败，而且代价很惨痛。

　　南王损失了一名公爵。

　　有些时候，在强大的实力面前，计策不过是没有用处的东西。

　　所以，用李煜洪换扎德的性命，这不值得。

　　不过，南王通过搜魂，从扎德的脑子里得到很多有用的信息，比如说比查林的想法和一些相关的计划。

　　之所以没有跟商浩提起，为的就是让商浩不知道怎么回事，一切都要在他的掌握。

　　商浩回到忘川星后，通知了周倜，然后让完烈跟着他前往密室。

　　完烈的状态并不好，与李煜洪的战斗让他耗费极大，李煜洪毕竟是一个公爵。

　　在南王那边怕有变故，所以才赶紧回到忘川星。

　　面对完烈，商浩沉声道：“在你们战斗的时候，所发生的一切你该告诉我。”

　　“这件事情啊。”

　　完烈本想等商浩的官印进入公爵再说，可商浩一直都在关心着这个问题。

　　而且在战斗当中，商浩见到很多情况，不管是天地意志能量入体，还是化身天地能量意志。

　　“好吧。”完烈微微点头。

　　商浩竖起耳朵，这都是他很在意的东西。

　　“当官印从侯爵进入公爵后，仙人们就能更好的利用天地能量意志。就是说从借助官印引导天地意志能量，到让天地意志能量入体。”

　　完烈显得十分严肃。

　　竟然是这样！

　　商浩明白为何完烈他们能够双眼散发金色光芒，而他不行。

　　侯爵能将天地意志能量化形，能够让天地意志能量转化成平常的动物，或者器械，相生相克。

　　到达公爵后，仙人更加强大，可以让天地意志能量入体，也就是说强化的是自身！

　　想到这里，商浩明白为何李煜洪能直接将拳头打在他的脸上。

　　怪不得李煜洪和完烈等人战斗的时候会面对面的，用肉体攻击。

　　“如果不是用合一攻击引用仙能，凭借侯爵的天地意志能量无法将李煜洪杀死。”

　　完烈解释道。

　　原来是这样。

　　一旦天地意志能量入体，就会变得十分强大，不是寻常人能够对付的了的。

　　商浩点点头，还是有些不明白的地方，问道：“按照你的说法，之前我和李煜洪对战的时候，他为何受到强烈的攻击后才将天地意志能量入体？”

　　完烈呵呵笑了起来。

　　“大人，您对他来说毕竟是个侯爵，要知道天地意志能量入体消耗极大。像是我们同一层次的人，都能入体，也就没有人会浪费那不多的天地意志能量。”

　　完烈微微摇头。

　　弄了半天，当初李煜洪并没有看起商浩！

　　活该被我干掉。

　　商浩暗暗想到。

　　关于公爵的问题，商浩想明白了，但是这南王的情况可不一般。

　　没等商浩发问，完烈就说道：“这样吧，我把我知道的各个情况都告诉您。”

　　接着，完烈开始讲述起关于王这一层次爵位的情况。

　　随着爵位的提高，仙人们对天地意志能量的掌握越来越好，侯爵化形，公爵引体。

　　到了王爵这一层次，真正能够随意动用天地意志能量。

　　“也就说，整个身体都将化成天地意志能量。”

　　完烈沉声道。

　　天地意志能是天地间最强大的能量，要比人体更加强大。

　　当然，这一切都取决于官印的强大，官印是人体和天地意志能量类似于中转站的存在。

　　正是因为这样的存在，才让仙人能够随意使用天地意志能量。

　　随着中转站更大强大，也就能用更强大的能量转化到人体。

　　“王已经将官印和人体，以及天地意志能量化为一体，必然更加强大。”

　　完烈压低了声音。

　　商浩重重地点头，像是这样的情况他是第一次见到，也是第一次听说，以后的路还有很长。


第668章 入体

　　从完烈口中得知的情况让商浩很震撼，从而感觉是否他也可以将天地意志能量引入体内。

　　那样的话，在一些时候可以不将官印祭出，就能对敌人进行轰杀，那太强大！

　　可是，完烈特别提醒商浩，不到公爵千万不要试图把天地意志能量转化到体内。

　　因为，没有那么强大的肉体可以承受天地意志能量。

　　商浩凭借金身决完美入品，本就比寻常的仙人更强大，就算是李煜洪将天地意志能量入体也没有一击就将他轰杀。

　　也就是说，他可以抵抗天地意志能量的侵蚀。

　　“必须要试试。”

　　商浩已经下定决心。

　　在外面不方便，商浩回到仙田世界，在一处无人的星空上，将官印祭出，漂浮在头顶。

　　大量天地意志能量从官印而出，笼罩着他的身体。

　　可是，商浩意识到并没有那么简单。

　　想起那些人所做的方法，都是将官印放回体内，随着能量的启动，双眼都会散发金色的光芒。

　　启动的方式，商浩还不知道，只能靠自身去摸索。

　　完烈肯定不会告诉他，因为完烈认为只有到达公爵，才能将天地意志能量引入体内。

　　仔细想想，不管遇到什么样的麻烦，都要完成。

　　从侯爵到公爵不是容易的事情，所以商浩必须在侯爵这一爵位变为无敌的状态，甚至要与公爵有一战之力。

　　在公爵发挥真正实力的时候，商浩没有办法抵抗。

　　再次将官印祭出，商浩感受到大量天地意志能量涌入官印，那些能量从官印当中，慢慢地洒满他的身体。

　　“入！”

　　一声大喝，商浩发现，天地意志能量只是在身体周围，没有进入身体。

　　强行将天地意志能量引入体内不行，也就是说只能通过官印。

　　可是，官印又如何完成这一项壮举呢？

　　商浩无法清楚，所以要尝试更多种方法。

　　深吸口气，调整呼吸，商浩将天地意志能量让官印吸收。

　　只有通过官印，才能将天地意志能量引入体内。

　　就是说，官印首先让进入体内。

　　一般来说，官印都会存储一定的天地意志能量，也可以在祭出官印的时候，在天地间吸收天地意志能量。

　　这两种都有可能。

　　如果无法将官印祭出不能吸收天地意志能量，商浩必须通过别的方法。

　　别的方法自然有，商浩也可以先把官印祭出，吸收天地意志能量然后在将官印放入体内。

　　每次使用完官印，官印都会进入商浩的仙田之内，他没有刻意去观察官印到了什么地方。

　　现在，商浩的仙田已经衍化成一方世界，里面存在着多种，星球，星空，以及那如同太阳一般的巨大火球。

　　可以说，商浩的仙田世界就像是太阳村一般。

　　商浩发现一个严重的问题，现在是在仙田世界内，外界的人无法发现，也就是说这是一种奇异的空间。

　　所在的地方也就是他的仙田，而官印已经在他的仙田内。

　　无论官印是进入他现在的体内，还是在星空上，都是一样。

　　想到这里，商浩突然意识到，完全不用那么麻烦。

　　商浩直接让官印将天地意志能量散发，在这仙田世界。

　　随着大量天地意志能量的散发，商浩感觉小腹胀痛，这种感觉让他下意识捂住小腹。

　　而且还有一股邪火在小腹处，非常难受。

　　像是……

　　商浩很难说出，就像是男人需要女人的时候必须得到释放。

　　可是，他明白，刚才所做的一切已经起到作用。

　　商浩强忍着，现在必须这样做，才能完成想做的事情。

　　渐渐地，他整个身体都热了起来，简直是欲火焚身。

　　这种感觉极为难受，身体很不自然，开始卷缩。

　　而这种感觉很快就消失，一种更加疼痛的感受涌入他的身体。

　　商浩感到五脏六腑都被烈火灼烧，额头上的青筋暴起，整个身体也已经绷紧。

　　“啊！”

　　随着商浩的一声惊呼，一瞬间他的双眼已经变得通红。

　　“这……”

　　抬起右臂，商浩明显能感受到一股强大的力量在身体源源不断的流淌。

　　这种感觉非常奇妙，而且身体也非常热。

　　商浩不知道是怎么回事，难道他们也是这样的感受？

　　天地意志能量太过强大，单凭仙人的身体无法承受。

　　可商浩不太一样，凭借金身决入品让他拥有强大的身体，自然能够承受常人无法承受的能量。

　　相对来说，商浩确实能感觉到强大，因为这和将天地意志能量放出身体不一样。

　　那样还是有些限制，总是感觉是借用的能量，现在能量是本就存在的，想怎么用就怎么用。

　　副作用还是有的，那就是商浩感到身体非常热，这种温度甚至无法承受。

　　一瞬间，商浩恢复原状。

　　商浩吐出一口气，这气息已经不是凉的，而是热的。

　　正常来说，哈气是热的，吐出的气是凉的。

　　也就是说，商浩的生理都已经被改变。

　　这种情况极为不好，商浩知道与一般人相比他不一样，但是像是这样正常的生理现象都改变，很难接受。

　　想到这里，商浩离开仙田世界，来到完烈的身边。

　　“去密室。”商浩沉声道。

　　完烈不知道商浩怎么了，就跟着过去。

　　密室的门刚刚关闭，完烈就看见商浩的双眼已经变得深红。

　　“你……”

　　完烈大吃一惊，商浩这是已经将天地意志能量引入身体。

　　像是这样的情况他从来没有见过，甚至无法理解。

　　而商浩的身体散发着一种强大的热量，让完烈不得不动用仙能，保护自身不受到伤害。

　　可是，完烈发觉，商浩身上的那种力量正在不断的侵蚀着他的仙能。

　　官印瞬间出现在完烈头顶，强大的金色天地意志能量已经在他的身体周遭出现。

　　“你身体中的能量太过强大，你……”

　　这样的事情完烈还是无法理解，陷入沉思。

　　商浩这次过来需要帮助，将一切感觉告诉给完烈。

　　完烈毕竟有经验，所以能依靠的也只有他。


第669章 分兵两路

　　关于商浩的那些传言都很真实，完烈也知道在商浩身上发生的种种。

　　“你是我见过的第一个能在侯爵就将天地意志能量引入身体的人，但是你要清楚，天地意志能量强大，一般人无法承受的住。”

　　正是这样的原因，完烈才感受到商浩身体的热量，那很不正常。

　　商浩微微点头，说道：“你在让天地意志能量进入体内，有什么感觉？”

　　感觉有很多，不过一切正常。

　　完烈直接道：“你的身体周围都非常热，是因为力量太过强大，而你的身体无法承受这么多能量才会导致一种泄露。”

　　没错，完烈说的非常有道理。

　　说到这里，完烈直接道：“像我们没有这样的情况，而且我们利用天地意志能量自如，虽然将天地意志能量引入体内有副作用，但不是像你这般。”

　　由于完烈也不清楚商浩的问题，所以无法给出什么解释。

　　他只能提醒商浩不到万不得以的时候，千万不要使用这样的力量。

　　不管身体非常热是怎么回事，反正商浩都不好受。

　　既然不好受一定是副作用，所以不能这样坚持。

　　从完烈那里走后，商浩去了密室。

　　在密室里他再次让天地意志能量入体，那种五脏六腑被燃烧的感觉还在。

　　随着状态的维持，让商浩感觉到有种不同。

　　每次有被烧着的感觉后，还会有种温热，暖洋洋的。

　　商浩仔细观察，发现重要的问题！

　　是善能！

　　在器官被燃烧后，善能通过仙田世界流出，涌向他身体各处，从而修复受损的身体。

　　一时之间，商浩不知道该怎么说。

　　原来是善能在帮助他维持这样的状态。

　　最近，商浩的善能一直在增长，也是因为他让人在重建家园，让一切都恢复原状。

　　随着地位的提升，他的一举一动都会造成巨大的影响，这其中有好的，有坏的。

　　现在看来，好还是大于坏。

　　商浩非常满意，起码已经有这种强大的力量。

　　没将天地意志能量入体之前，商浩已经可以打过很多官印是侯爵的强大存在，现在他相信在侯爵这一层次，没有人是他的对手。

　　至于公爵，公爵还是很强大，商浩需要多多练习。

　　完烈还是一个很好的教练。

　　另外，南王那边需要休整。

　　商浩明白一时半会，是无法让南王同意与比查林开战，趁着这个时间，他也要尽快让自身的实力得到提升。

　　商浩找完烈的时候，比查林已经得到扎德的消息。

　　扎德死的不明不白，比查林十分生气。

　　可是，大军交战，就连他都有可能死亡。

　　从境界修为上，扎德不算什么厉害的人。

　　扎德是一个好的帮手啊！

　　单说这一次，扎德就立下大功。

　　一个公爵对一方势力来说，非常重要，有些时候要比千军万马还要好用。

　　扎德用他和立林的性命换取了李煜洪的性命。

　　这已经值得，只是扎德还是没有达成比查林的预想。

　　那就是，让商浩的军队和南王的军队打起来。

　　既然已经这样，比查林只能默默接受。

　　南王那边的情况，下面的人已经给出消息。

　　可以说，现在是比查林动手的好机会。

　　不过，情况并不好，还有商浩虎视眈眈地盯着，一旦动手他相信商浩也会进行攻击。

　　兵分两路。

　　这是最好的办法。

　　比查林找来在梅李行星的华二慈公爵，现在要好好商量商量。

　　华二慈很年轻，虽然贵为公爵，不过是二品仙人的层级，正是因为生得好才得到公爵。

　　当然，他也有一些实力，要不然他那顶着王爵的父亲不会让他出来送死。

　　华二慈看着比查林，沉声道：“元帅！”

　　“恩。”比查林让华二慈随便坐下。

　　他这才说道：“小王爷，最近发生的事情您已经知晓，现在正是我们动手的好时机。”

　　关于李煜洪和扎德身亡的情况，华二慈早就得知，仔细想想，也明白比查林想做什么。

　　“现在动手确实可以。”

　　华二慈压低声音。

　　一直以来他都想会会商浩，因为这个家伙身上充满了神奇。

　　而且帝国的屯兵星球听说也是被商浩这个家伙拿下，所以他想先拿商浩开刀来证明实力。

　　其实，华二慈的实力已经得到证明。

　　与泛银帝国大王子之间的战争就是华二慈做的，而且他还凭借公爵官印把拥有王爵的大王子斩杀。

　　“你我兵分两路。”比查林解释道。

　　这一下，华二慈更加明白，站起身子就道：“元帅，我愿领兵袭击贼人商浩！”

　　比查林很高兴华二慈有这样的想法，但只有勇气不够。

　　“商浩这个人阴险狡猾，帝国与他发生过多次碰撞都没有得到好的结果，我需要你做的是拦住他！”

　　比查林一脸严肃，华二慈必须按照他的想法执行，才能不让事情变得麻烦。

　　“明白吗？”

　　见华二慈有些不开心，比查林显得格外担忧。

　　“是！”

　　华二慈认真地答应。

　　比查林深吸口气，展开星图，说道：“你要清楚，我从火焰行星派兵出击，亲自进攻南王的伊川省，先拿下兵力薄弱的龙陵府，直取贵川府。”

　　“恩。”华二慈微微点头，想知道接下来他要怎么做。

　　仔细想想，比查林又说道：“一旦我们出兵，商浩一定会派兵前来攻打我们，这样，你就可以出兵梅李行星，在这片星空截住他们！”

　　商浩可以派兵前去支援南王，但是大群战舰想在短时间离开不容易。

　　“如果他们不走这条路呢？”华二慈问道。

　　比查林嘴角上扬，说道：“那你就可以出兵一部省，直取一部！”

　　“好！”

　　华二慈一口答应。

　　现在，大体的计划已经确定，一些小细节还是需要跟手下的将领商量好。

　　按照比查林的方法来说，不管做什么都可以。

　　关于东北的花骨打，他们没有在意。

　　已经有两位侯爵守住东北的大门，虽然只有三十万的部队，但已经足够。


第670章 兵到功成

　　“大人，不好了！”

　　周倜从府外匆匆赶来，看着商浩和柳如正在喝茶，赶忙鞠躬，道：“大人，夫人！”

　　柳如冲商浩点点头，本要起身，见商浩摇摇头就没走。

　　她负责很多事情，所以没有必要离开。

　　“怎么回事？”商浩询问道，这周倜一直都很谨慎，没有大事不会这样。

　　周倜深吸口气，沉声道：“大人，这是玉简。”

　　说完，周倜把玉简送给商浩。

　　打开玉简，商浩发现送信的人正是南王！

　　玉简上面写的很清楚，比查林亲率五百八十万大军，正对南王的龙陵府进行进攻。

　　“竟然是这样！”

　　商浩沉声道：“让完大人来见我。”

　　周倜答应，马上前去找人。

　　见商浩坐在身边，紧皱眉头，柳如赶忙道：“大人，不管怎么说这都是我们想做的事情。”

　　确实，一直都想和比查林开战，没想到比查林趁着李煜洪死亡的时刻对南王发动进攻。

　　“这样，你让人出去查查具体的情况。”商浩安排道。

　　柳如刚走，完烈就来了，在路上周倜已经告诉他所发生的一切。

　　完烈见到商浩，直接就道：“大人，这是个好机会！”

　　没错！

　　如果能够抓住这个机会，商浩就能拿下帝都，把比查林的主力军队留在外面。

　　这样一来，比查林将是孤立无援。

　　可是，比查林既然敢这样做，就说明有着打算。

　　“我们必须得等一等。”

　　商浩沉声道。

　　完烈得知商浩已经派柳如前去调查，微微点头。

　　先让人把消息传递给各个州府的大人，让他们随时准备战斗。

　　南王的意思在玉简上说的很明白，让商浩出兵进攻帝都，切断比查林的后路。

　　这件事情南王很有信心，一定会将比查林的大军留在龙陵府。

　　不过，龙陵府很快就被比查林的大军攻陷。

　　可以说，南王的军队兵败如山倒。

　　士气大跌。

　　司南已经上阵，坐守前方！

　　双方开战的消息已经传到花骨打的耳朵里。

　　得知这样的消息，花骨打和他手下的人第一反应就是机会来了。

　　“张强，你前两天说的那位大人到底妥不妥？”

　　花骨打看着面前精瘦的中年人，显得有些怀疑。

　　张强想了想，说道：“大人，帝国落败的时刻，这个孙大人就来到我们东北，为什么别的地方不去，偏偏来我们这里呢？”

　　没想到这张强还问起了他。

　　不过，张强说的很有道理。

　　既然对方能来，就说明对方认为东北是可以生存的地方。

　　花骨打需要人来帮助他，重新夺回帝都。

　　对他来说，帝国只是个开始。

　　像南方的南王，西北的商浩，这些人必然都要被他拿下，现在正是好时候！

　　至于比查林派出守卫东北大门的人，花骨打知道，一个正统领一个副统领，不过是侯爵而已。

　　很多军队他不敢说，但是百万人能拿的出手。

　　“你安排安排，我去见他！”

　　花骨打认真地道。

　　盯着花骨打，张强有些为难，之前本想立功去找这位孙大人，结果别赶出门外。

　　“大人，我想您认识他。”

　　张强解释道。

　　姓孙的公爵，帝国不多，花骨打自然知道是谁。

　　这个孙国与他并不搭界，当初他在北方，对方在帝都，很少接触。

　　“好吧。”

　　花骨打明白这个孙国需要亲自去请。

　　张强已经调查清楚孙国的所在之处，花骨打与张强一起来到孙国的府邸前。

　　不过，孙国的府邸被强大的阵法保护，门外站着两名守卫，看起来威风凛凛。

　　张强上前一步，刚要说话，花骨打就拦住他。

　　因为张强在他手下算红人，张扬跋扈，这些他都明白。

　　花骨打一身锦衣，手拿折扇，虽然看起来年纪有些大，但浑身上下都透露着一种贵气。

　　双眼闪过一丝金光，两名守卫的腿已经软掉。

　　“告诉你家大人，我姓花，有要事求见。”花骨打显得很客气。

　　张强待在花骨打的身边，也不说话。

　　两人没等很久，就有人急匆匆地赶来，是一个年纪较大的男人，像是管家。

　　这个管家拥有侯爵官印。

　　“花大人，这边请。”

　　管家客气地道。

　　张强本要跟上，但被管家拦住。

　　本想说什么，见花骨打瞪了他一眼，便没有说话。

　　很快，在书房内，花骨打见到一身白衣的孙大人。

　　孙大人身材有些发福，到他们这一层次能够控制体重，但这孙大人没有。

　　“孙大人，好久不见。”

　　花骨打一脸笑容，随意坐下。

　　孙国笑了笑，说道：“要是真是好久不见也就罢了，就怕你来不是为了见面啊。”

　　“孙大人果然直爽。”

　　其实，孙国为人如何，花骨打有些了解。

　　当初孙国也是一方大员，掌握一个省份的资源，整个省区被他治理的很好，只是在敌人来到后带人直接跑到东北。

　　正常来说，孙国不该这样。

　　花骨打很难理解。

　　“花大人，你既然来了，我就问你几个问题。”孙国正在写着毛笔字，说完，他放下毛笔。

　　花骨打微微点头。

　　“此次比查林与南王大战，你以为他们谁能胜利？”

　　说完，孙国双眼直直盯着花骨打。

　　花骨打眉头微皱，沉声道：“这不好说。”

　　孙国哈哈大笑，带着讽刺的语气：“如果花大人连这都无法判断，如何敢出兵入帝都？”

　　这话憋得花骨打很难解释，仔细想想，他说：“双发谁赢谁输难说，比查林还有西北的商浩为对手，一切全看商浩会如何做！”

　　“好！”孙国一口答应，又问，“你有多少兵？”

　　“百万雄狮！”

　　花骨打显得异常激动。

　　微微摇头，孙国可不认为花骨打是百万雄狮。

　　东北民风彪悍，如果说有人指挥可能会赢得胜利。

　　孙国想了想，又道：“那好！”

　　说罢，孙国从桌子内走到花骨打的面前，长衫一甩，半跪地面，双手举过头顶，大声喝道：“请花大人将这百万雄狮交给我！”

　　花骨打瞪大眼睛，扶起孙国的同时也发现孙国写的字迹。

　　“兵到功成！”


第671章 直取梅李

　　柳如已经将帝都的情况调查了个一清二楚。

　　据了解，帝都兵力空虚，大部分的兵力都聚集在周边的梅李行星上，至于这梅李行星上镇守着的是一位叫做华二慈的公爵。

　　“大人，华二慈是猎户帝国皇帝亲哥哥的儿子，不说他父亲有多么强大，他曾经凭公爵官印将大王子击杀过，他本身就是一个强者！”周倜沉声道。

　　完烈上前一步，说道：“大王子虽然是被强行提升到王爵，但已经非常强大，能有这样的手段足以证明这华二慈的不凡。”

　　确实不好对付啊，商浩嘴角上扬，沉思了一阵说道：“如果不进攻，我们还有更好的办法吗？”

　　现在的局势很难说了，越发复杂起来。

　　如果商浩不进攻华二慈，就会让情势变得微妙，他们可以说一直处于被动。

　　这对比查林是有利的。

　　比查林如果一旦拿下南王，就将真正的成为强大的存在，到时候比查林一鼓作气，来袭击商浩时，再与华二慈兵力合一，那就非常强大了。这样的后果将不可想象。

　　不过，南王要是赢得这场战斗，必然全力进攻帝都。一旦南王拿下帝都，商浩再想进入帝都就不容易了。

　　另一边还有个华二慈，这家伙会怎么做更是无法预料。

　　如果真到那个时候，商浩知道军心肯定就会散了。

　　“有些头疼啊！”商浩揉了一下太阳穴。现在大家都在期待着一场大战，自己的那些手下都是好战份子，看来只能一战了。

　　“打！”

　　商浩没有继续迟疑。

　　“是！”

　　随着商浩的一声令下，全部的人马已经开动。

　　大量的人员都将行动，商浩逐一安排众人。

　　完烈，领兵百万。

　　关震，领兵八十万。

　　胡成，领兵七十万。

　　另外，商浩也没有闲下来，攻入帝都这件事情十分重要，所以他让周倜跟在身边，亲自率领一万禁卫军坐镇中军。

　　华二慈得到情报的时候得知敌方的军力是他两倍的时候有些吃惊。

　　“那么多军队？”

　　“他竟然在军队上不弱于我的军队了！”

　　自语了一阵，华二慈叹了一声。

　　不过，他也心中明白这第一场战斗必须打赢。

　　本来，比查林想让他拖住商浩，但商浩已兵临星下，不打也不行了。

　　华二慈派出手下大将，一个有着侯爵官印的一品仙人。

　　率领五十万大军，迎战敌军。

　　商浩已经来到前方，星空之上到处都是战舰、士兵，将那梅李星围的水泄不通。

　　这次战线拉的很长，从一部省，一直到这梅李星球前面。

　　商浩大声道：“谁去迎敌！”

　　“我。”

　　“我！”

　　两声大喝传出，分别是关震和胡成。

　　这两个家伙已经成为侯爵，现在实力强大，需要一场战斗证明。

　　胡成年纪要比关震小些，他这样说商浩能够理解，但没有想到关震也会主动请缨。

　　“好，关震出战！”

　　商浩话刚刚说完，关震头顶着侯爵官印冲出战舰。

　　两团红色的光芒瞬间将星空笼罩。

　　商浩和完烈待在一起，两人看着星空之上不停闪过的红色光芒，发觉关震和这家伙不相上下。

　　“大人，如果关大人无法赢得第一场战斗，对我们的士气打压很大。”

　　完烈压低声音。

　　商浩点点头，问道：“你想怎么做？”

　　完烈压低身子，在商浩的耳边轻声说了几句话。

　　眼前一亮，商浩微微点了点头。

　　“胡大人！”

　　商浩喊了一声，让他走到身边，在他耳边轻声安排几句。

　　胡成一瞪眼睛，嘴角就露出了笑意。

　　“遵命！”

　　深吸口气，胡成直接冲出战舰。

　　“关大人，让我来会会他！”

　　说罢，胡成已经冲到关震的身前，天地意志能量直接涌向敌将。

　　“哼！”

　　敌将大手一挥，一把巨大的血色大刀出现在手中，这大刀散发着无穷的力量，在关震和胡成中间砍去。

　　两人赶忙闪开，胡成大喝一声：“关大人快退！”

　　此时，星球上的华二慈已经发现商浩那边的情况，瞪大眼睛，赶忙道：“让查理大人回来！”

　　没等华二慈的人出去，只见在星空之上，无数的青蓝色能量柱从商浩大军方向涌向他们的战舰。

　　就连那查理都被能量柱淹没。

　　一时之间，大量的战舰崩坏。

　　“开炮，开炮！”

　　“还击！”

　　“给我打他们！”

　　……

　　这些叫喊就变得没有用处，随着能量柱的消散，大群的仙人从战舰中冲下，快速向前突进。

　　战舰也不停地向前，那青蓝色能量柱没有停歇，继续发动攻击。

　　“嘣！”

　　“轰隆！”

　　没有一个能量柱打空。

　　商浩和完烈看着眼前的一切，两人互视一眼，一切都在完烈的计划当中。

　　合一攻击确实强大，直接将敌人战舰冲散，无数的人乱跑。

　　华二慈不知道为何会发生这样的情况，商浩的合一攻击竟然这般强大，每次攻击都将他的一艘战舰损坏。

　　这样的力量简直可以用恐怖来称呼！

　　“无法想象的力量。”

　　“退，快尼玛给我退！”

　　星空上的惨叫声，各色的天地意志能量都在不停地闪现。

　　士兵们乱成一团，杀戮不止。

　　最大战舰上的商浩眉头紧紧地皱着，这些死去的人有他的人，有敌人的人，可是这一切代表的太多，太多。

　　不单单是人死不能复生，也将是一场巨大的混乱。

　　谁都不想死亡，可在战场之上，只有生死。

　　当商浩的战舰持续推进，终于到达梅李星球之时。

　　商浩叹了口气，在座椅上站起身子。

　　“下命令，全军继续推进，在今晚之前拿下梅李星球！”

　　商浩一脸严肃。

　　“是，大人！”

　　完烈一口答应，没有任何迟疑。

　　对于商浩等人来说，梅李星球势在必得。

　　华二慈没想到这第一次战斗就损失惨重，士兵和战舰已经全部撤退，直接放弃守卫梅李星。

　　不过，梅李星球上有强大的守护阵法，现在就看阵法的了。

　　华二慈相信，这一次能够给他足够时间让他的撤退，现在没有别的办法只能走。

　　现在只能听天由命，商浩果然如同传言的那样强大，这一切来的太快！


第672章 暗流涌动

　　消息很快就传到比查林的耳中，比查林的脸色一变，就看向了报告的士兵，他的心中早已震动非常。

　　说好的让华二慈拖住商浩，没想到华二慈竟然出去迎战商浩，造成了这样的惨痛结局。

　　“大人，守卫梅李星的共有百万大军，这次迎战的五十万人，这五十万人已经全部被打散，我们损失惨重啊。”青年的士兵报告着情况。

　　比查林深吸口气，帝都加上其他五个行星，总共有三百万大军，这一次就失去五十万人，这简直是开玩笑！

　　“通知华二慈，要是他再敢这般胡来我一定不会放过他！”比查林怒声道。

　　“是！”

　　好在与南王的战争还算可以，比查林一鼓作气拿下龙陵府。

　　“报，南王已经派人前往龙陵府的北边，调军多达二百五十万，元帅是司南。”一个情报报告了进来。

　　“报，贵川府也有南王坐镇，估计上面的人数会超过三百万人。”又一个情报报告了进来。

　　听着这些报告，比查林阴沉着脸，早在过来之前，这龙陵府有百万人，但还是被他比查林的五百八十万大军打的很惨。上一场战斗损失不过几万人而已。前两天，司南带军前来进攻，一举拿下他十万人，对方损失也超过八万。可是，现在竟然损失了那么多的人。

　　林查林的心情一下子变得不好起来。

　　现在双方正处在僵持状态，比查林发觉商浩太过强大，一旦帝都失守，那后方补给真就断了。

　　仔细想想，比查林找来手下，沉声道：“传令下去，全军开拔，进攻北边的司南！”

　　你们想两面夹击，我就给你们逐一攻破。

　　比查林暗暗想到。

　　另一边，花骨打刚刚接到商浩大破华二慈百万大军的消息，马上让人把消息传给孙国，并让他来到面前。

　　“大人。”孙国很是恭敬。

　　花骨打让孙国坐在一边，让身边的人都下去。

　　他这才说道：“孙大人，当前的情况你我都明白，我认为在这个时候出击或许可以。”

　　当初，花骨打正是在比查林兵临帝都的时刻前往帝都，杀掉先王，拿下帝都。

　　现在和当初差不了多少！

　　孙国微微摇头，说道：“此时的商浩虽然比不上比查林大军，但我们也不能如此冲动。”

　　“你什么意思？”花骨打眉头微皱，这孙国一直都在静养，现在该活动了。

　　孙国想了想，继续说道：“你我都清楚，比查林必然将帝都看的十分重要，一定会严加看守，我想这华二慈正是没有听从比查林的话才与商浩进行对战。”

　　说到这里，花骨打已经明白。

　　既然，华二慈已经吃亏，必然会死守帝都。

　　如果现在进入帝都，可能会引起强烈的反扑。

　　那华二慈也需要一场胜利来鼓舞军心。

　　现在花骨打的情况不是很好。

　　凭借这一月的努力，孙国已经召集近二百五十万大军，这是一股很强大的力量。

　　他们也需要依靠这股力量拿下帝都，逐步进入中部。

　　所以，他们需要一场必胜的战役。

　　“大人，我们先等等，一旦商浩和华二慈的主力开打，就是我们的机会！”孙国认真地道。

　　花骨打微微点头，现在看来只能这样。

　　各方势力都在做着打算。

　　当司南得知比查林大军向他来袭的时候十分吃惊，连忙让人出去迎战。

　　同时，他也让下面的人给南王送去消息，立即派兵两面夹击比查林大军。

　　随着一个个消息的报告，司南发现已经损失多个县，而现在，比查林的大军已经攻到主星的行星之外。

　　“大人！”

　　一声大喊从外面传出。

　　他的手下带来了一名青年。

　　这名青年衣着华丽，看起来很有身份。

　　司南有些好奇，不清楚面前这人是谁。

　　“大人，这是比查林的使者。”手下在司南的耳边道。

　　司南冷哼一声，喝道：“大胆，给我拿下！”

　　“司大人，等看完玉简不迟！”

　　青年面无惧色，将玉简高高举过头顶。

　　司南眉头微皱，玉简到手，一看，勃然大怒。

　　比查林竟然让他归降，并说明封地封王！

　　“给我斩了他！”

　　司南大手一挥，毫不留情。

　　“你不敢杀我，你不能，啊……”

　　使者还是被杀，司南已经下定决心，沉声道：“消息传给南王了没有？”

　　“大人，已经送去，但是还没有消息。”

　　听着手下的解释，司南更是担忧，站起身子，直接喝道：“大敌当前，我们不能等待，众将士，随我出去迎战！”

　　“是！”

　　“捍卫领土！”

　　“誓死追随司大人”

　　……

　　激烈的战斗即将开始，商浩这边也在谋划着下一场战争。

　　经过几日的努力，完烈已经拿下帝都外面的四个行星。

　　“大人，火焰行星是比查林军队的后方补给，如果我们拿下那里就意味着切断比查林和帝都的联系。”

　　完烈解释道。

　　商浩微微点头，火焰行星的情况他从柳如的口中了解过，上面有近百万人守卫。

　　这次，他们又从后方调来一百万士兵，总数有近四百万人，但还是不够。

　　要知道守卫帝都的人有二百多万，虽然是两倍，但在不能使用合一攻击的情况下，人多也很难处理。

　　他们夺取帝都为的不是消灭，而是抢夺地盘。

　　“如果我们使用合一攻击将火焰行星消灭……”

　　商浩提出这样的建议，但没有继续说下去，想看看完烈等人是什么反应。

　　“大人，我认为这样极为妥当！”

　　胡成大声道。

　　关震也在后面还跟着附和。

　　看了眼柳如，商浩冲她微微点头。

　　柳如上前一步，解释道；“大人，火焰行星多是士兵，我们这样做可以是可以，但也会杀死许多无辜的人。”

　　听柳如这样说，完烈也说道：“大人，帝都是帝国最重要的存在，就算是一颗行星也要比外面的州府主星更加繁荣，强盛。”

　　他停顿片刻，继续道：“如果我们真这样做，得不偿失！”

　　这话一出，关震和胡成也陷入沉默，他们两个想尽快拿下帝都，现在已经在眼前，不做不行！

　　商浩陷入沉思，必然要拿下火焰行星，可是该如何拿下，却是关键的问题。


第673章 发动攻击

　　“经过探子的努力，敌人的情况总算确定下来。敌军共有二百五十万人，一百万集中在火焰行星，剩下的一百五十万都在帝都星。华二慈已经逃到帝都星，坐镇火焰行星的是一个叫做李察德的一品仙人，他拥有侯爵官印。”柳如认真地报告着探查到的情况，大家都在静静的听着。

　　“李察德是什么情况？”商浩问了一句。

　　“李察德实力虽没有那么强，但却是比查林的心腹，曾经随比查林南征北战，可以说是一位星战经验丰富的老将。”柳如解释道。

　　商浩盯着众人，微微点头。

　　从前天开会到现在已经过去两天的时间，这两天发生许多事情。

　　东北的花骨打正在召集军队，有卷土重来之势。

　　往南点的南王大军和司南大军将比查林军队两面夹击，还在僵持当中，谁赢谁败还很难说。

　　帝都的华二慈像是缩头乌龟一样，躲在帝都星上没有任何消息。

　　商浩这边决定先拿下火焰行星，切断比查林的后方补给。

　　可是，他们无法使用合一攻击，对方又坚守不出。

　　龙陵府与火焰星肯定有传送阵，就算大军控制住两边的战舰航线也没有用处。

　　比查林起兵五百八十万，几乎拿出所有的兵力，这次为的就是干掉南王。

　　这样看来，帝都的兵马只可能留在帝都。

　　再说，仙粮之类压根不用担心，就算比查林那边紧缺，也可以让火焰星上的人通过传送阵运送。

　　传送阵当然无法运走太多的东西，但仙人们拥有空间戒指。

　　要知道一个空间戒指能装下非常多的仙粮。

　　只要他们坚守不出，商浩的人就很难攻下。

　　一旦大军压境，星球上面的人不出来就能用炮火攻击，双方的炮火都很强大，但很麻烦。

　　许多情况都在商浩的头脑里面闪过。

　　“我们的人数多，只能靠这样的优势。”完烈沉声道。

　　商浩向完烈看了看，知道就算是完烈也没有好的办法。

　　像这样的僵局，只有强力攻击，要不然他们根本就没有任何的机会。

　　战争意味着大量的死亡。

　　商浩眉头紧紧皱着。

　　“关大人！”

　　商浩压低声音。

　　关震上前一步，半跪在地面，双手抱拳。

　　“我命你传消息给西北，调一百万五十万大军过来！”

　　商浩神情严肃。

　　完烈盯着商浩，眼睛微微眯着，看来商浩已经下定决心要打了。

　　军队一旦过来，他们将拥有五百万大军！

　　商浩虽然有千亿教徒，但能加入军队和想加入军队的没有那么多。

　　经过近一年的发展，西北军加上帝国东南的军队总数已经超过六百万。

　　从西北出来后，他们拿下多个省，将军队补充到了七百五十万。

　　现在，抽出这一百五十万人，西北老家还有一百五十万人，其他的地区还有一百万人。

　　比查林从猎户帝国起兵千万，到现在不过还剩下八百五十多万，而且还分别两地。

　　南王那边至少有六百万人，也是一股强大的势力。

　　商浩的人多，但是战斗力没有那么强大，所依靠的也是很多信徒的仙能组合成为的合一攻击。

　　情况说好也好，说不好也是不好啊。

　　“我们必须行动。”商浩重复道。

　　“大人决定了？”

　　“等人一到，四百万大军同时开拔。”商浩十分严肃说了一句。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　随着三声齐喝，完烈和关震以及胡成三人，完烈二百万人，剩下两个各统领一百万，对火焰行星进行围攻。

　　后方军队来的很快，当晚到达。

　　士兵们也开始准备着进攻。

　　千艘战舰将火焰行星围了个水泄不通，完烈让人传出消息，给半个时辰，让李察德做投降准备。

　　商浩坐镇军队后方，撇了眼身边的周倜，沉声道：“多久了？”

　　“马上就到半个时辰。”

　　周倜沉声道，显得格外担忧。

　　时间越来越快，人们越来越着急。

　　“看起来要开战了！”

　　商浩叹了口气，对周倜道：“准备吧。”

　　在这半个时辰内，商浩已经通过善能通道观察李察德的动向，但是他没怎么动。

　　华二慈那边他也看了，不过还是晚了一步，他们似乎在做着什么。

　　商浩早就做好准备，时刻防护着北边，一旦华二慈的军队来袭，必将打他们个措手不及。

　　商浩一直都在利用善能的通道进行着观察。有一次，商浩通过善能通道观察完烈，他的观察还是惊住了完烈，不过，完烈并不知道这是什么情况。

　　看到这情况，商浩就嘴角露出了笑意，在他观察别人的时候都没有被发现，看起来完烈的身上有些秘密。

　　不过，完烈在他的手下做事，已经帮助他做好很多事情，商浩到也不用担心。

　　很快，随着完烈的命令下达，前方军队对火焰行星发动进攻。

　　这时的火焰行星上，李察德正在府邸当中展开星图认真观看着，看着他们所在的区域各处的情况。

　　星图早已经改变，本来是划分为一个圈一个圈的区域，现在仔细看看早就不是那样。每个帝国都有划分的等级区域，但随着泛银帝国的衰败这些区域已经被打破。

　　“乱吧，越乱越好，只要我们的帝国更加强大就行。”李察德自语着。

　　猎户帝国内部也有些战争，这点他是清楚的，但不会发展到泛银帝国这样的程度。

　　星图之上已经给出指示，商浩的大军已经对他发动攻击。

　　战舰都开到天空之上，正在疯狂的还击，但是情况并不好。

　　一旦星球的阵法被击破，也就预示着商浩的人将攻进来。

　　人数的差距让李察德感到为难，消息已经派人送到华二慈那里，现在他也只能听天由命。

　　听听外面的情况，李察德暗叹了一声，完烈正在指挥大军发动强大炮火攻击，自己的军队能否挡得住真的很难说啊。

　　“希望强大的守护阵法能够守住！”李察德心中这样想着，同样也是不安得很。

　　这时的完烈已经下定了决心，动用威力相对弱一些的合一攻击对火焰行星展开了强大的进攻。

　　随着合一攻击的发动，缺口在瞬间被打开。

　　“冲啊！”

　　嘶吼的声音在战舰之间响起。

　　完烈这里近五百艘战舰同一时刻冲向缺口。

　　“不好！”突然之间，就见到缺口下面冒出了更多的战舰和仙人。

　　一时之间，先头部队损失超过五十搜战舰。

　　损伤太大，完烈没有想到才刚刚与他们的大军交战就发生这样的情况。

　　深吸口气，完烈对身边的人喝道：“告诉关大人和胡大人，用合一攻击打开缺口！”

　　“是！”

　　随着手下的答应声音，命令已经下达。

　　可是，在关震的方向近二百艘战舰来袭……


第674章 伏兵

　　商浩起兵达到五百万，完烈等人带走了四百万人。剩下一百万人，近两百艘战舰已是进入到了伏击地，他们正在等待着华二慈的大军。

　　“来了！”

　　“准备！”

　　“攻击！”

　　强大的隐匿阵法将这二百艘战舰隐藏，随着华二慈支援的来袭，强大的合一攻击从每个战舰上放出。

　　华二慈完全没有想到会有这样的埋伏，瞬间就被打懵了。

　　“有伏兵！”

　　“是敌人！”

　　“啊！救命……”

　　一时之间，近两百道充满仙能的合一攻击涌向华二慈的战舰。

　　巨大的轰炸声音在星空接连响起，一个个战舰的爆炸如同原子弹的威力，在星空中掀起蘑菇云。

　　战舰的指挥正是在后方赶来的轩辕长天，经过这段时间的冲击，他已经达到三品仙人的层级，同时也拥有伯爵的官印。

　　作为商浩的重要手下之一，他的成长速度非常快，已是能够独率一军。

　　“继续进攻！”

　　随着轩辕长天的命令下达，战舰再次展开新一轮的攻击。

　　敌方战舰两艘一排，阵型完全被打乱，而轩辕长天进攻的正是中间位置。

　　前面和后方的战舰反过闷来，大量的仙人从战舰上涌出，快速的冲向战场。

　　“出击！”

　　轩辕长天在主舰上下达命令，己方的仙人配合着合一攻击正在进攻。

　　星空中的爆炸声音，各种强大的天地意志能量随处可见。

　　大量的仙人在吐出鲜血，继续战斗，被杀，杀人。

　　只在一瞬之间。

　　“合一攻击，准备！”

　　新一轮的合一攻击再次发动，敌人的火炮甚至都被淹没在合一攻击之中。

　　轩辕长天知道这合一攻击将会浪费大量的仙脉，不过，为了拿下这些人他是下达了华尽一切进行攻击的命令，这一仗必须拿对这支敌军。

　　仙脉的能量早就被取出，合一攻击早被放在容器之内，合一攻击全力展开。

　　另一边，完烈将缺口打开，大量的战舰和仙人还在不断的涌入火焰行星。

　　战火已经从星空席卷到星球之内。

　　随着缺口的打开，缺口变得越来越大。

　　关震也通过合一攻击发出的能量打开缺口，连同胡成也是一样。

　　三个方向同时有人冲进火焰行星，大量的仙人在发动着超凡的力量，斩杀敌人，被敌人斩杀。

　　火焰行星的守护阵法还是被打破。

　　更多的仙人们，战舰都冲进星球里面。

　　完烈在主舰之上盯着下方的星空，时不时就能看见星球四面八方发生的爆炸。

　　他明白这一场战斗进行下去，死亡会很多，星球也会变得破乱不堪。

　　可是，完烈没有办法。

　　现在，他所想的只有胜利。

　　战争还在继续，只不过胜利的天平已经向商浩的方向倾斜。

　　一处战场变成两处，两处变成四处……

　　爆炸也在不断的增多，仙人也在不断的陨落。

　　坐镇后方的商浩盯着眼前的星图，星图如同雷达一样，可以发现周围的情况。

　　前方的士兵还在不断的传送前方战场的消息。

　　“大人，我们的军队已经进入火焰行星，轩辕长老……哦，不，轩辕大人已经将敌人拦住，战斗还在继续。”周倜报告着战事的情况。

　　禁卫军的人不但保护着商浩的安全，还成为传信兵，同一时间有很多仙人出去进来，来来回回。

　　商浩微微点头，沉声道：“战争没有结束，我们无法判定结果会怎样，能够做的只是尽量让一切往我们所想的方向发展。”

　　周倜也微微点头，他的感触颇深，很久之前就跟在商浩身边，到现在也有很长时间，他们从东南到西北，再到这帝国中部，最激烈，最重要的一场战役就是现在，正在进行的这一场。

　　赢，代表着他们能够拿下帝都，因为轩辕长天已经将华二慈的主力拖住，完烈等人的大军只要拿下火焰行星可以乘胜追击。

　　输，那代表着全军撤退。

　　他们可以退到一部省，死守忘川府。

　　可是，这场战役必须要打赢。

　　商浩为了做这一切已经耗费很多精力，在来到一部省的时候为了让三余省稳定，本想将伯爵张翰立收在手下，可是这个家伙不惧死亡。

　　商浩已是下了拼死一战的决心。

　　这一战绝不能败，如果这一刻失败，那意味着很多事情。军心会涣散、信徒们会认为商浩没有能力带领他们，肯定会损失极大。

　　只有胜！

　　商浩的目光坚毅之极。

　　如果胜利，商浩能够想到一切会更加顺利，那代表着他的强大。

　　想到这里，这一场战斗，商浩必须胜利。

　　“马上通知给前面的人一旦拿下火焰星，我将亲自为将士们提供信仰能量，让他们加官进爵！”商浩严肃地道。

　　“是！”周倜立即答应。

　　进攻还在继续，完烈得到商浩的指示之后，立即让人冲到前方，在战场上放声大喝。

　　信仰能量是仙人们想拥有的东西，这种东西不好得到，才会让他们疯狂。

　　随着话的喊出，鼓舞了将士们的心。

　　一瞬间，战士们的战斗力更加强大。

　　完烈看到这里，发觉马上就要取得胜利，他的眼前闪过一道金光。

　　“跟我来！”

　　大喝一声，完烈化成一道金光，从战舰之上直接冲出。

　　强大的力量与威压以完烈为圆心放出，大量的敌军将士甚至无法动身。

　　“去！”

　　完烈的天地意志能量化成两只金色的狮子，在天空中四处乱飞，撕咬着敌人。

　　他化成金光，在天空中不断的穿越。

　　大量的士兵跟随在完烈的后方，直接冲破敌人的防御。

　　一转眼间来到李察德的大营外面。

　　“将士们，跟我冲！”

　　完烈的双眼散发金光，十分骇人。

　　从他的前方不断冲来士兵，可是他们所放出的能量出现，就被完烈用拳头打碎。

　　在前方冲来一个伯爵，那闪烁深红色光芒的大印砸向完烈。

　　完烈冷哼一声，喝道：“不知死活！”

　　见完烈直直地冲向官印，一拳将官印击碎。

　　要知道那可是伯爵官印啊！

　　大营内的李察德看着天空飞来的完烈，深吸口气，沉声道：“将士们做最后一搏吧！”

　　随着一声大喝，李察德第一个冲上前方。

　　可是他还没有接触到完烈，就在完烈的头顶飞来金色的狮子，一口将李察德咬住，竟然让李察德消失在天空之上。


第675章 攻下

　　火焰星已经被完烈拿下！

　　商浩得知这样消息的时候直接站起身子，大声道：“好，非常好！”

　　“大人，轩辕大人还在苦战当中！”周倜沉声道。

　　商浩眉头一皱，说起来重要的还是轩辕长天那边。

　　这次他让轩辕长天设伏在星空，为的就是让轩辕长天拖住敌军，让完烈等人能够拿下火焰行星。

　　现在看来已经办好这一切。

　　敌方军力强大，轩辕长天受挫已是必然。

　　深吸口气，商浩直接道：“在这里等着，我去去就来！”

　　没等周倜再说什么，商浩瞬间消失在战舰之上。

　　通过避雨屋，商浩直接飞到关震的主舰边上。

　　现在大军正在休整，关震还在等待命令。

　　下面的人将商浩带到关震面前，让他大吃一惊。

　　他赶忙起身，半跪地面：“大人，您怎么来了？”

　　“快起来。”

　　商浩沉声道：“马上集合你的军队，支援轩辕大人！”

　　“是！”

　　关震立即前去安排，商浩和关震一同前往前线。

　　商浩让关震派人给完烈和胡成送去口信，原地待命，收拢部队，以防不测发生。

　　关震这边损伤不大，百万军队二百艘战舰还剩下九十多万人，战舰不过损坏一艘。

　　“大人，这次损伤几乎都在完大人那边。”关震解释道。

　　战斗本就是以完烈为主，在攻破火焰行星阵法的时候，敌人几乎把所有军队都派往完烈那边。

　　商浩微微点头，只期望战舰能够快点到达轩辕长天那边。

　　这时的轩辕长天这里也是情况紧急起来，让轩辕长天没想到的是，在敌人战舰上竟然有着他们的主帅，华二慈！

　　金光在星空闪现，强大的威压竟然让大部分的人无法动身。

　　这一下仙人们直接乱成一团。

　　本来即将要胜利的局势瞬间发生改变。

　　“大人，合一攻击就剩最后两次，如果支援还不过来我们必须撤退！”一个将领报告着情况。

　　盯着手下，轩辕长天眉头紧皱。他的任务很明确，就是拖住敌人。火焰星的情况如何他还不清楚，因为暂时还没有人过来传递消息。现在难道就要退走？

　　突然，在外面冲来一个士兵，大声喊道：“轩辕大人，商大人和关大人前来支援了！”

　　“好！”

　　轩辕长天直接从椅子上蹦起来，大声喝道：“都随老夫前去杀敌！”这消息太及时了，轩辕长天心中的压力一下子散去。

　　这时，商浩和关震终于来到，大量的战舰加入战斗。

　　“轰……”强大的合一攻击终于可以完全放开。

　　整个的局势再次发生变化，轩辕长天这方气势如虹。

　　敌方大量的战舰损坏，从星空之上坠毁。

　　突然，一个报告传了过来。

　　“大人，不好了，一道金光在前方战舰不停地闪现，已经拿掉我们两艘战舰！”

　　听着下面的人解释，商浩看了眼关震。

　　关震瞪大眼睛，沉声道：“是华二慈！”

　　没错，金光意味着公爵，而敌军的公爵除去比查林就是华二慈。

　　商浩深吸口气：“带上你的人我们去会会他！”

　　关震眼皮直跳，那华二慈可是公爵啊，商浩不管怎么强大都只是一个侯爵而已。

　　“大人，大人，商大人！”

　　可是，商浩已经决定，关震只能硬着头皮，将主舰上的高手全部带走。

　　华二慈亲自带兵前来支援，没想到竟然遇到伏兵，他十分恼怒。

　　眼看战舰就要全部被灭，华二慈必须做出反应，决定亲自上前。

　　这样做的效果很好，局势立马就持平，本来是有希望干掉这伙伏兵的，但是又有支援来了。

　　华二慈大怒，直接冲向战舰，擒贼先擒王。

　　凭借强大的实力，对方根本不是对手。

　　正当华二慈继续前进之时，在他的前方发出一股强大的天地意志能量。

　　定睛一看，华二慈发现来人正是商浩，而且商浩的后面还跟着数千人。

　　一瞬间，华二慈就被团团围住。

　　“哼！”

　　华二慈临危不惧，就算是这样他也能逃出，公爵威压在他的身体散向各处。

　　可是，周围的人实在太多，已经形成一股强大的屏障。

　　在这屏障之内，正是华二慈和商浩两人。

　　“呵呵，凭你的力量？”

　　华二慈心想，商浩不过一个侯爵官印的二品仙人而已，有何可怕？

　　强大的威压往商浩的身上笼罩，一瞬间，商浩竟然无法动身。

　　“哼！”

　　华二慈化成一道金光，直接冲上前来。

　　没等他到达商浩的面前，关震就已经冲出。

　　可是，关震直接被华二慈打飞出去。

　　商浩身体很难动弹，鼻子流出血液。

　　“入！”

　　随着一声大喝，商浩的双眼已经成为深红色。

　　“给我死！”

　　华二慈发现商浩身体上的变化，吃惊是吃惊，但他不认为商浩能够抵挡的住他的攻击。

　　可是，商浩竟然躲过了他的拳头。

　　“你怎么还能动？”

　　华二慈的拳头打出，商浩已经闪身，一拳轰击在华二慈的一侧。

　　这华二慈的身体直接飞出数十米远。

　　接着，强大的天地意志能量从四面八方不断冲击华二慈的身体。

　　“啊！”

　　一声叫喊从华二慈的方向发出，金色的光芒直接从他的身体不断涌向各处。

　　这些强大的天地意志能量轰击到每个对他发出攻击的人身上，而本体冲向商浩。

　　从商浩将天地意志能量入体后，华二慈的威压对他没有多大的用处，这一次他必须要迎上去。

　　深吸口气，商浩感觉到身体越来越热，更多的善能从仙田世界涌出，在不断的修复被天地意志能量灼烧的身体。

　　商浩的天地意志能量甚至从毛孔渗透而出，已经变成一个深红色的人。

　　“拼了！”

　　随着华二慈的接近，商浩越发能感觉到对方的强大，压力也就更大。

　　“啊！”

　　商浩暴喝一声，化成一团深红色的火焰直接冲向华二慈。

　　一瞬间，两人撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　金色和深红色两股能量交汇在一起，发出巨大的爆炸声音。

　　两股能量在不断的冲击着对方，没有谁更弱更强。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声巨大的吼叫已经发出。

　　两股能量终于融到一起，散发出更加强大的光辉。

　　“轰隆！”

　　能量正在以商浩和华二慈为圆心，往两侧波及，整个星空甚至都颤抖着……


第676章 公爵

　　商浩直接退到了后方，嘴中的鲜血大口大口的吐出，双手扶住双膝。

　　华二慈的嘴角流下一丝血迹，伸出拳头擦去血液，散发着金色光芒地双眼正在不停打量着商浩。

　　他不知道商浩是怎么凭借公爵官印就将天地意志能量引入体内，对方固然很强，但还是不行！

　　商浩的身体已经恢复原状，体内的天地意志能量已经消失，无法再次聚集。

　　这到底是怎么回事他不清楚，很有可能是因为华二慈。

　　刚才，他感受到大量的天地意志能量席卷身体，是对方的能量在不断冲击。

　　不过，商浩没有死，只是身体受到损伤，但还能站着。

　　此刻，他不能倒下，很多人都在盯着。

　　“抓住他！”

　　随着关震的一声大喝，本已经受伤的仙人们再次冲上前来。

　　“退！”

　　华二慈暴喝一声，无数的金色光芒从天地间开始涌入他的身体。

　　“啊！”

　　这一次，华二慈没有散发出能量，那能量已经消失不见。

　　“这……怎么可能？”

　　瞪着眼睛的华二慈直直地盯着商浩。他发现身体聚集的能量在飞往商浩的官印。

　　此时，商浩的身体已经站在原地，双方紧紧地闭着，在他的头顶正是侯爵官印。

　　然而……

　　那侯爵官印正在疯狂地转动。

　　“给我能量！”随着商浩的一声大喝，周围战场上所有人的官印都已祭出。

　　一道道的能量不断的从各处涌向商浩的官印。

　　“这是……”

　　华二慈已经意识到将要发生什么，心中充满了震惊之情。

　　由于商浩正在吸收天地意志能量，那像是巨大的黑洞一般，华二慈无法再次聚集能量。

　　不过，他的体内还有着能量。

　　“给我去死！”

　　华二慈双眼金光大盛，冲向商浩。

　　可是，华二慈的身体竟然不能动弹，感觉被一股力量包裹。

　　“这……”

　　这种能量正在吸收着华二慈的身体。

　　“入！”

　　随着一声大喝，华二慈瞪大眼睛，瞬间来到的是一个陌生的空间。

　　没错，这正是商浩的仙田世界。

　　“啊……”

　　天地意志能量疯狂地华二慈的身体涌来，可是瞬间消散。

　　华二慈只能用老办法，直接将官印祭出。

　　散发金色光芒地官印正在疯狂地旋转着。

　　就在一瞬间，商浩出现在他的眼前。

　　此时，华二慈损伤极大。

　　商浩也不知道发生什么，官印自动飞出他的身体，正吸收着能量。

　　就连商浩都无法控制。

　　商浩知道战争没有结束，所以不能让官印继续吸收将士们的能量，所以他直接放出善能和信仰能量将华二慈包裹住。

　　没想到，直接让华二慈来到了仙田世界。

　　商浩甚至无法睁开双眼，但能够感觉到华二慈正在面前，周围有很多能量都在往他的官印上面聚集。

　　这种状态非常奇妙。

　　“你……”

　　华二慈很难想象为何会这样。

　　不管是在外面还是在这奇异的世界，他都无法聚集天地意志能量。

　　就像是刚才，一聚集，能量就消散。

　　“发生什么事情了？”华二慈完全不知道情况了。

　　那些能量并非消散，而是源源不断地进入商浩的官印里面。

　　华二慈不知道这是什么地方，但能确定只要将商浩轰杀就能出去。

　　“去！”

　　华二慈一声大喝，官印从头顶直接砸向商浩。

　　可是，华二慈发觉官印变得不正常，正在上下翻转着。

　　很快，那官印已经停在商浩的面前。

　　只见从商浩的官印上面发出一股能量将华二慈的官印包裹。

　　这一瞬间，华二慈发现他与官印已经没有了联系！

　　“不可能！”

　　引天地意志能量入体本是公爵才能做到，商浩区区侯爵就已经做到，这让华二慈无法相信。

　　凭借着强大的天赋和多种资源，华二慈直接成长为公爵，可现在在商浩面前竟然什么也不是！

　　华二慈冲向商浩，大量的仙能聚集在头部。

　　可是，华二慈刚刚到达商浩的身边，感觉头部像是撞击到了墙壁。

　　这样的力量导致华二慈飞出，鲜血竟然从头顶流到脸上。

　　“啊！这不可能！”

　　华二慈再次冲击，再次被弹回，每一次都会流出大量鲜血。

　　商浩还是没有张开双眼，一切都被他发现。

　　他头顶漂浮的官印正在慢慢地发生着改变。

　　那本印着侯字的官印下面字迹已经变得模糊，从华二慈的官印上一道金色的能量正在涌入商浩的官印。

　　那官印上正在慢慢地改写着字迹。

　　从一慢慢地转化，一撇一捺，慢慢地连接，直接变成一个公字！

　　金光已经在散发，而华二慈的官印已经飞向华二慈。

　　华二慈发现，官印已经变成村官印！

　　“不可能！”

　　华二慈无法相信。

　　而这一刻，他突然想起父亲说的话。

　　“我用强大的信仰能量和天地意志能量结合，融入你的官印当中，但你要千万注意，不要和拥有强大信徒或者是拥有坚实信仰能量的人战斗，到那时候你会发现一切非常糟糕！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　华二慈发出了笑声。

　　商浩猛然睁开双眼。

　　这一刻，他的双眼已经变成金色。

　　单单拥有一品仙人层级，村官印的华二慈被这强大威压震慑的没法动身。

　　“死吧。”

　　商浩嘴巴微张，一股金色的天地意志能量化成一头金色的狮子。

　　金狮张开大口，快速冲向华二慈，没咬，没抓，就这样撞击过去。

　　一瞬间，华二慈消失在这星空之中。

　　商浩微微摇头，将那散发金色光芒的官印放在手中，他不知道为何会发生这一切，但确实感受到华二慈官印内的能量在源源不断地涌入他的官印。

　　再次出现在外面的商浩浑身散发金色的光芒，所到之处意味着死亡，爆炸。

　　敌方已经溃不成军。

　　无数的仙人们盯着商浩，他们不知道商浩什么时候变成了公爵，但他们清楚，这意味更加强大。

　　商浩很是享受这样的能量，甚至放出更多的金色雄狮，参加战斗。

　　此刻，他认为自身的力量非常强大，甚至能够将任何存在抹杀。

　　而他清楚的明白，这只是一个开始。


第677章 卷土重来

　　华二慈的死导致了失败，商浩大军已经拿下华二慈的军队，本要继续前进，可是商浩受到强大的阻力。

　　一股强大的军队出现在商浩等人的面前，这支队伍有上百艘战舰。

　　他们没有马上攻击，而是派来了使者。

　　商浩在主舰之上，盯着面前的青年使者。

　　“你们……”

　　商浩其实已经确定了对方是谁，青年穿着青色的战斗服，上面写一个“花”字。

　　“大人，请看。”

　　青年一脸严肃，将玉简递给关震。

　　商浩打开玉简，看到上面所写的内容。

　　“商大人，您好，我的名字叫做孙国，现在为花骨打大人做事，帝都这个礼物我很喜欢。”

　　商浩直接将玉简捏的粉碎，怒视面前的青年，沉声道：“回去告诉你家大人，让他洗干净脖子，等着领死！”

　　青年眉头微皱，还是点头。

　　送走青年，商浩告诉了关震发生的一切，现在看来这个孙国窃取了商浩的劳动成果。

　　帝都重新属于花骨打！

　　“大人，这孙国……”

　　商浩眉头微皱，让关震继续说。

　　关震这才把孙国的来历说明，还说道：“这孙国打仗谨慎，为人清高，当初十分受老百姓的爱戴，现在加入花骨打一方对我们来说是个大麻烦。”

　　花骨打的人突然出现确实让商浩措手不及。

　　之前，他把所有的精力都放在对付比查林身上，虽然早就听说花骨打集结大军，但没有想到这就来了。

　　“让你的人守住，我先回去一趟。”

　　商浩沉声道。

　　“是！”

　　关震立即答应。

　　关震和轩辕长天留在帝都前面，战舰全部都停在星空之上，等待着命令。

　　这一次，商浩直接去了火焰行星，找到完烈和胡成。

　　将具体的情况向两人说明后，商浩与他们一样，陷入沉思。

　　沉默和等待始终不是办法，商浩认为他们应该一鼓作气拿下帝都。

　　可是，事情远远没有想象的那么简单。

　　完烈沉声道：“大人，我们起兵总共五百万，从一部杀到火焰星，损伤极大。”

　　单单进攻火焰星，四百万的军队损伤超过二百万人，战士们虽然气势高昂，但他们一旦听说前方的敌人更加强大就完蛋了。

　　“大人，我们需要的是修养。”

　　完烈叹了口气。

　　商浩眉头微皱，说道：“我想知道，能不能打！”

　　打……

　　“大人，打是能打，但是我无法肯定继续下去这场战斗会是什么结果，我想还是再等等，等我们调查清楚。”完烈解释道。

　　商浩盯着胡成，胡成微微低头，没有说话。

　　一时之间，商浩陷入为难之境。

　　“派人告诉关大人和轩辕大人，退回火焰星。”商浩只好说了一句。

　　要说损伤，轩辕长天最惨，带出来一百万人伏击华二慈主力，虽然将敌军歼灭，但只剩下二十万人。

　　要知道，他可是带着百万人过去的啊！

　　商浩很难说出什么，如果非要说，这场战斗只能算是惨胜。

　　另一边，花骨打得知孙国拿下帝都，非常高兴。

　　花骨打立即派出信使赞扬孙国，孙国只是微微摆手，一笑而过。

　　“这位大人，你回去告诉花大人，别高兴的太早，如果有必要他还是要来帝都。”孙国显得十分严肃。

　　来人正是花骨打的手下张强，听孙国这么说话十分生气。

　　当初，他亲自去请孙国，没想到被孙国扫地出门。

　　为了花骨打他忍住，又让花骨打去请孙国，但是对方不单不领情，还在这么多人面前赶他走！

　　“不识抬举。”

　　张强冷哼一声，转头就走。

　　回到花骨打身边，张强将孙国的猖狂说给花骨打。

　　花骨打听了报告之后紧皱着眉头，过了一阵才叹了一声。他现在还是要依靠孙国的。

　　这次能够成功进入帝国多亏了孙国啊。

　　“这样吧，他不是说让我过去吗，你和一起我们直接去那边！”

　　花骨打淡淡地道。

　　“是！”

　　张强十分高兴，一旦跟在花骨打身边，孙国就不敢多说什么。

　　花骨打立即启程重回帝都。

　　南王这边也很难受。

　　前段时间，他和司南两面夹击比查林。

　　比查林本来针对司南发动进攻，等南王的军队过去，比查林倒转枪头，打了南王一个措手不及。

　　直接导致南王的军队乱了，比查林带领大股军队冲向龙陵府，现在已经将龙陵府死死地守住。

　　单那一场战斗，南王就损失超过一百万人。

　　现在，他和司南已经汇军在一起。

　　“司大人，你有什么好主意？”

　　南王沉声道，李煜洪一死，现在很多事情都要靠司南处理。

　　司南眉头微皱，刚要说话从外面冲来一个士兵。

　　“报！”

　　南王看着士兵，道：“直接念。”

　　士兵点点头，说道：“南王，商浩军队已经攻陷火焰行星，斩杀华二慈，将帝都围住……”

　　“什么？”南王一惊，喝道，“这商浩为何不进攻帝都？”

　　士兵微微低头，赶忙道：“南王，东北花骨打收了一名叫做孙国的公爵，起兵二百五十万攻入帝都！”

　　这一次，南王和司南同时瞪大眼睛。

　　双方对视一眼，谁都没有想到花骨打这次会过来。

　　如果这样说，那就糟糕了。

　　现在的局势很微妙，商浩大败华二慈并将他斩杀。

　　南王这段时间一直都在受挫，如果继续下去很可能会被比查林吃掉。

　　可是，华二慈一死，花骨打又来极可能和商浩发生战争。

　　如果是这样，局势会发展到什么程度很难说。

　　“看起来商浩那边损失也不小。”司南沉声道。

　　南王微微点头，说道：“就算我们将所有兵力调来，跟比查林决战，也很难说会有什么样的结果。”

　　这样说是没错的，司南也没有必胜的把握。

　　司南眉头紧皱，站起身子，微微低头，对南王道：“南王，如果我们想一举击破比查林，必须借助商浩的力量！”

　　“这……”

　　南王可不认为商浩会出兵。

　　司南深吸口气，继续道：“南王，这次我亲自过去，去找商浩，只要我能说清楚厉害关系，他一定会答应！”

　　见南王还是沉默，司南压低声音：“如果我们能让商浩领兵前来，比查林必然会着急报仇，我们完全可以在后方攻击他们，两面夹击，然后共图帝都！”


第678章 商浩动身

　　司南还是来到商浩的面前，这次完烈等人都在。

　　“商大人。”

　　深吸口气，司南直接道：“花骨打的到来我很意外，对于您和南王来说，目标始终都是一致。”

　　商浩微微点了点头道：“这是自然，要不然我也不会跟南王结成同盟了。”

　　“那就好！”

　　商浩沉声道：“你想让我做什么？”

　　就现在来说，商浩所要应对的情况很麻烦，花骨打方面的孙国用二百五十万大军拿下帝都，并虎视眈眈地盯着商浩。

　　商浩现在也想知道司南的来意。

　　南王那边的情况商浩早就派人调查过，所以对司南的到来商浩已经有了猜想。

　　“比查林剩下最后一口气，屯兵龙陵府，只要我们双面夹击定能拿下他！”

　　司南显得无比严肃。

　　“司大人，有些事情恐怕您搞错了。”

　　完烈开口道。

　　几人都将眼神放在完烈的身上，只听完烈说道：“我们的状况很不好，相信您已经有过了解。”

　　商浩这边拿下华二慈不假，但损失极大。可是，商浩在这场战斗中从侯爵进入公爵，已经非常强大。

　　“我们又要担忧帝都的孙国，又要派兵去对付比查林。”

　　完烈微微摇头，说道：“我们怎么可能会有这么多人手可以用啊？”

　　眉头紧皱，司南沉默不语，死死盯着完烈。

　　可以说，完烈的话相当于代表了商浩，司南明白这点，顿时感到了巨大的压力。

　　这次过来，司南知道没有那么容易说动商浩。正是因为提前做好准备，才必须万无一失。

　　“司大人啊。”

　　商浩微微摇头，说道：“完大人说的虽不好听，但也是事实。”

　　“商大人，这件事情非同小可，您必须好好考虑！”

　　司南见商浩不为所用，直接道：“您的军队固然强大，但外敌始终都在，如果我方被比查林吃掉，后果是什么您该清楚！”

　　确实，南王大军失败，比查林损失严重不假，商浩可以趁着这个机会去攻打比查林，但是花骨打不会同意。

　　按照这样的情形发展下去，花骨打一定会牵制住商浩的主力，花骨打不希望商浩变得最强。

　　一旦商浩拿下比查林，凭借花骨打的力量无法对付他。

　　这些商浩都能想到，可是派兵过去，孙国带人突袭，这又该怎么办？

　　这其中非常矛盾，商浩仔细想想，还是摇头。

　　“商大人，您不该犹豫！”

　　司南认真地道：“如果您不派兵过去，南王可能会投降比查林！”

　　“什么？”

　　完烈站起身子，瞪大双眼。

　　商浩眉头紧皱，死死盯着司南。

　　司南叹了口气，说道：“商大人，不瞒您说，南王已经害怕，比查林毕竟有着猎户帝国支持！”

　　是啊。

　　猎户帝国才是强大的存在。

　　之所以猎户帝国没有再次派兵过来就是因为国内乱成一团，没有闲暇兵力支持。

　　最关键的还是南王怕了。

　　这不是说南王威胁商浩，而是一个事实。

　　商浩盯着司南，深吸口气，到：“行了，你的意思我已经明白，可以回去告诉南王，不日我将派遣大军参加战争。”

　　司南眼前一亮，稳住激动的心情：“谢商大人！”

　　商浩摆摆手，让司南先下去。怕商浩变卦，司南决定马上就走，把消息带给南王。

　　任务，司南是完成了。可是，商浩这边不但是完烈，就连胡成等人都提出强烈的反对意见。

　　“大人，此事万万不可啊！”

　　“大人，一旦我军开拔，孙国毕竟趁此机会攻击我们！”

　　“是啊，大人！”

　　……

　　听着众人的话，商浩深吸口气，盯着完烈，他沉声道：“如果孙国派兵来袭，你需要多少人能抵挡住他的攻击？”

　　“大人，我……”完烈迟疑片刻。

　　商浩瞪着眼神，大声重复：“你需要多少人？”

　　完烈深吸口气，站起身子，鞠躬，严肃地道：“大人，百万足够！”

　　“好！”

　　商浩站起身子，喝道：“胡成，关震！”

　　“在。”

　　“在！”

　　两人在座椅上站起身子，来到商浩面前。

　　“你两人手下有多少兵力，现在可以使用？”商浩沉声问道。

　　“一百万！”两人齐声喝道。

　　微微点头，商浩说道：“周倜，你调遣五千禁卫军，随我一起，剩下的人交给完大人！”

　　“是！”

　　周倜赶忙答应。

　　商浩继续做着安排。

　　他让完烈领兵防御，让轩辕长天协助完烈，剩下的关震和胡成共领兵二百万随他出征。

　　“你们把人聚集在附近的李才行星上，我有安排。”

　　商浩沉声道。

　　关震和胡成前去安排，完烈盯着商浩，叹了口气，现在对他们来说确实到了重要的时刻。

　　“大人，您放心，我一定不会丢掉这几颗星球。”

　　完烈做出承诺。

　　商浩仔细想想，说道：“这样吧，你把军队转移到一个星球，军队在这五个行星上分散不是好事情。”

　　“是！”

　　完烈答应到。

　　这些星球是他们好不容易夺下，现在放弃确实非常难受。商浩没有办法，总要稳中求胜。

　　临走之前，商浩去找了柳如。看着柳如美丽的脸蛋，商浩微微笑笑，看得出来，她的脸上充满担心。

　　“不用管我，这次出去我有必胜的把握。”商浩的嘴角上扬。

　　对于柳如来说，商浩一直都是她的支撑，不管商浩做出任何决定她都要支持。

　　现在也是一样。

　　“这次你留在这边，等我的好消息。”商浩沉声到。

　　这次出去，可能没有那么简单，商浩必须做好准备。

　　比查林的大军还是太过强大。

　　柳如没有说什么，只是叮嘱道：“在外一切小心，千万不要冒死单独行动。”

　　现在，商浩已经成为公爵，凭借这样强大的实力，她认为商浩更有自信。自信有些时候是个好东西，但有些时候又不是。

　　商浩微微点头，说道：“我明白。”

　　事不宜迟，商浩决定快速动身，这次要亲自前去南王那边跟他见面。

　　关震和胡成已经准备好，商浩要做的非常简单，将星球摄入他的仙田世界当中。

　　这一次，商浩要让比查林措手不及，让他尝受华二慈的失败！


第679章 突然出现

　　商浩本想见了南王就行了，可是比查林突然发动袭击，南王的大军被迫一退再退，看起来有意拉长站线。

　　事态的发展出乎了商浩的意料。

　　不过，南王也不傻，并没有乘胜追击，而是等在了龙陵府，无论如何就是不出去。现在，整个龙陵府已是戒严。

　　商浩回到仙田世界，找到关震和胡成，通过两天的时间，他已经把大体的情况调查的差不多。

　　“看起来南王只剩下四百万人，而比查林的损伤没有那么多，起兵五百八十万，到现在竟然还有五百万人！”

　　商浩很惊讶，因为南王军队的战斗力很强，总共有六百万人，瞬间损失三分之一。

　　很骇人！

　　“大人，我们可以兵分两路，对比查林进行袭击，我想南王会配合我们的。”关震提议道。

　　可以说，比查林的主要兵力都集中在龙陵府的南侧，北边的人数不多。

　　“凭借我们的能力可以发动奇袭。”

　　“没错，就这样决定，你们分散在两颗星球上。”商浩沉声道。

　　他无法将大量的仙人同时从仙田世界弄出，只能让星球当容器。想了一下，商浩还得去找南王。不过，南王已经坐镇后方，商浩见到的是司南。

　　商浩直接说明来意道：“我需要你们的配合。”

　　司南感到奇怪，问道：“您的意思是我军和比查林主力对阵，您会派兵奇袭，可是你的兵呢？”

　　他知道商浩有所准备，但这样的事情非同小可。

　　一旦和比查林主力对上，不是失败就是胜利，商浩又不出现，司南没有地方说理。

　　“这你放心，我有把握。”商浩显得十分认真。

　　眉头微微皱着，司南还是无法想象商浩会怎么做。

　　“别抵抗。”商浩见这里只有他和司南两人，可以让司南见识见识他的力量。

　　司南好奇，还是听从商浩的话。

　　一瞬间，司南只感觉到有股力量在吸引着他，睁大双眼的同时已经来到星空。

　　“这是？”

　　司南无法相信，就算商浩多么强大也不可能有这样瞬移的能力。

　　当然，有些人可以凭借一些力量撕破空间，但这样的人一般都借助强大的仙器来完成。

　　可商浩做这一切太快，司南都不知道怎么回事。商浩笑了笑，说道：“这是属于我的世界。”

　　“这……”

　　司南更加吃惊，不敢相信。

　　盯着商浩，司南深吸口气，看着星空之上的各个星球，陷入沉思。

　　“来吧。”

　　商浩让司南跟着他。

　　接下来，司南看到的是与外面世界相同的情况，不管是星球，还是仙人。

　　当然，司南也见到商浩的军队。

　　“你的意思是将这些军队在同一时间从这奇异的世界放出？”

　　司南不敢相信。

　　商浩点点头，说道：“我既然能让你进来，就能让你出去，就像是合一攻击所散发的能量就是我在这里弄出。”

　　咽了口吐沫，司南才意识到，做商浩的敌人是多么恐怖的一件事情。

　　也正是他现在的所见，改变了他的原有想法。

　　“好，出去吧。”

　　随着商浩的意念所动，他和司南已经回到原地。

　　司南一边摇头，一边感叹：“真是太神奇了。”

　　商浩不过和他同一级别，就能做出这样的事情，如果商浩进阶到王，那简直无法想象。

　　这让他想起传说中的大能者，或许那些人才能和商浩相互比较。

　　“好，明天等你的消息。”

　　商浩沉声道。

　　司南将商浩送走，没有把消息报告给南王，他认为只要胜利就能让南王满意。

　　商浩去了龙陵府的一个星球，星球与比查林屯兵的星球非常近。只要司南和比查林的大军动弹，商浩就能在第一时间得到消息。

　　按照约定的时间，司南起兵。这一次，司南起兵三百八十万，堵在比查林的大门口。

　　比查林也将军队派出，看着他的手下，笑呵呵地道：“这司南还真是不知死活。”

　　他手下的人纷纷点头。其实，这几日，比查林十分伤心又恼怒。得知华二慈被商浩干掉后甚至想领兵回去，但他知道这样不行。强忍怒火，他还是将兵留下，先拿掉南王，再去对付商浩。

　　一切都要以大局为重。这几日，南王就像缩头乌龟一样，比查林军心大震。司南起兵，比查林很惊讶。

　　“商浩那边有什么动静？”比查林问着身边的一个高个子。

　　鉴于南王和司南多日来的表现，比查林认为不对劲。

　　“大人，商浩的兵力已经收缩到了一部省，看起来是忌惮花骨打。”高个子解释到。比查林点点头，花骨打那边的孙国他知道，确实是个有能力的人。

　　不过，花骨打跟他距离十万八千里远，暂时还顾及不到。

　　“告诉手下的将领，先不着急出兵，一旦敌人来犯，就还击。”比查林下了命令。

　　“是！”高个子得到帅令，立即前去安排。

　　很快，司南的战舰就冲上前来，打头的是一个有着伯爵官印的仙人。官印高高漂浮在头顶，散发着强大的天地意志能量。

　　“小贼还不过来受死！”伯爵看见对方战舰上的一个中年人，对方的境界比他高一个级别，微微有些担心。

　　“哼，不知死活。”这中年人正是比查林手下的大将，也就是高个子。

　　高个子冲上前去，侯爵官印祭出，瞬间就将伯爵轰杀。

　　一时之间，军心大震。

　　“将士们，给我冲！”

　　随着高个子的一声大喝，战舰快速推进，强大的火炮不停发出。

　　司南带兵，顶着强大压力，喝道：“冲，给我冲！”

　　这时，一颗星球出现在星空上，上面飞出大量的战舰，那些战舰上聚集着强大的能量。

　　“这是！”

　　高个子中年人看到了那些战舰上的能量，那正是合一攻击。

　　“轰隆！”

　　随着第一个合一攻击发出，高个子中年人的身体被合一攻击覆盖。

　　瞬间在星空中消失。随后，在另一侧又出现一颗星球。

　　这颗星球上又出现大量的战舰，而这些战舰上面再次聚集合一攻击，强大的能量非常致命。

　　一道道的能量轰击在比查林的战舰之上……


第680章 公爵的力量

　　比查林的先头部队已经大乱。

　　强大的能量轰击着战舰，一艘艘战舰不断地爆炸，坠落，毁灭。

　　一切都进行的非常快。

　　听着手下的报告，比查林无比的震怒了，站起身子，大声喝道：“怎么可能，怎么可能有星球出现，你有没有搞错！”

　　“大人，元帅，真的……”

　　他的手下已经被吓破了胆子。

　　“轰隆！”

　　巨大的震颤在他的身边发出。

　　比查林这才意识到先头部队已经被大没，敌人已经攻击到他的大本营。

　　“随我出去！”

　　比查林爆喝一声。

　　其实，这爆炸是一艘战舰穿越乱成一团的战场，从前方来到比查林的大营。

　　战舰上的人正是商浩。

　　这上面除去他还有周倜手下五千名已经入品的高手！可谓是精锐中的精锐。

　　商浩的这一行动非常冒险，不过，现在的情况明显非常不错了。

　　刚才，胡成和关震的大军对比查林进行突袭，这一次让比查林的先头部队损失惨重。

　　一下子就拿掉数十艘战舰，可是……情况没有想象中的那么好。

　　比查林大军反应过来，马上还击。司南的战舰也冲来，四个方向的人瞬间打成一团。比查林的兵太多了！

　　只能冒险了！

　　看着战事的发展，商浩心中明白，这次关键的一战靠的还是自己，只能前往比查林大营。

　　这一次才是真正的突袭！

　　战舰的速度非常快，前面还有数不清的战舰和仙人在阻拦。火炮也是不断地朝着商浩的方向来袭。战舰一一躲过火炮，同时也不断发出合一攻击，将敌人击垮。

　　随着战舰距离比查林越来越近，仙人们冲出战舰，配合着强大的合一攻击。

　　他们祭出官印，强大的天地意志能量充满官印，放出，毁灭着措手不及的敌人们。

　　商浩也必须做出反应。他看着身边的周倜，刚要说话，发现在前方金光大盛。

　　“是比查林！”周倜立即道。

　　商浩眉头一皱，在原地消失。

　　周倜指挥开战舰的仙人继续攻击着，他知道自己必须吸引对方攻击，排斥商浩暗中行进。

　　另一边，商浩已经冲出，化成一道金光，从金光分出两头金色雄狮。

　　雄狮冲向人群，撕咬着，碾压着敌人。商浩还在继续前进。不断有强大的能量在他身体周围放出，强大的防御把攻击挡掉，并没有对商浩造成任何的伤害。

　　到达公爵后，商浩感觉公爵的强大，信心十足。商浩继续向前冲击，不断有金色雄狮加入战斗。很快，在他的前方一股金色的强大能量来袭。

　　商浩感到对方的力量，而且那正是比查林！深吸口气，商浩的双眼散发出更加强大的金光，天地意志能量不断地从身体涌出，通过他的身体各处，更多的是毛孔。

　　“来吧！”

　　随着商浩的一声大喝，两股强大的能量撞击在一起。顿时，两股能量散发出波动，能量的相互抵抗，周遭的一切都被侵袭，摧毁。

　　一瞬间，能量消失，在这巨大的星空里只剩商浩和比查林。商浩站在原地，没有忍住，一口鲜血从喉咙涌出。他擦掉嘴边的鲜血，看着面前冷着脸的比查林。

　　比查林的身体也受到创伤，商浩要比想象中还要强大。他无法想象，商浩是怎样到达这样的高度。

　　随着幻境的打开，其他人无法进入两人所在的区域。商浩深吸口气，已经干掉华二慈，面对比查林，他也要赢。

　　“商浩啊商浩，你果然好手段……”没等比查林说完，大口大口的咳嗽起来，一口鲜血从他的口中吐出。

　　瞪大双眼，比查林没有想到与商浩这一对面，就弄成这个样子。商浩深吸口气，两只雄狮从身体飞出，冲向比查林。

　　比查林冷哼一声，身体动弹，口中大喝：“别拿这些小孩过家家的东西糊弄我！”

　　他冲上前来，一拳直接打散一头雄狮，再次将另一头也打散。商浩把牙一咬直接上前。

　　公爵层面的战斗他已经有所了解，在侯爵的时候就已经让天地意志能量入体，跟华二慈的一战让他有所经验。

　　两人很快对在一起，每一拳都伴随强大的天地意志能量。

　　金色的光芒在两人的身体不断地散出。

　　比查林一拳攻击在商浩的脸部，对方拳头上的金光飘散，而商浩没有流出血迹，一股金光从他面部散开。

　　消失在星空。

　　这就是一场肉搏战！

　　到达公爵这一层级，没有着谁的能量更高级一说，都是一样的力量。像是商浩和比查林，他们的信仰能量和天地意志能量都是靠自身的努力得来。

　　华二慈只是个意外。

　　随着战斗的开始，到两人分开。商浩感到十分痛苦，鲜血在脸上身上不停地渗透。

　　而比查林也是一样！

　　这一刻，商浩才清楚战斗中所消耗的是天地意志能量，一旦战斗暂停或者类似的情况发生，他们的身体就会做出反应。

　　不过，两人的伤痕马上恢复。

　　调整呼吸，商浩认为必须想出更好的办法对付比查林，仔细想想，他没有。

　　比查林冷哼一声，身体金光大盛。一瞬间他就消息在原地，而他的身体向着商浩冲来，一个转化成两个，两个变成四人，最后变成了八个，将商浩团团围住。

　　商浩瞪大双眼，八个比查林快速冲向他。一拳一脚，头撞身压。商浩的身体不断地遭受着侵害。瞬间，八个比查林消失不见，成为一个。

　　商浩眉头紧皱，身体开始大量地流血。这时，比查林身体的金光往他的手掌聚集。

　　除去他的双眼还散发金光，就只有他的手掌。而他的手掌散发的金光，渐渐地变成一杆金色的长枪。

　　商浩瞪大眼睛，这是他从来没有见过的东西。既然他用天地意志能量化成的金色雄狮没有作用，那比查林弄出这长枪又是干嘛？

　　没等商浩想太多，比查林已经冲到他的面前。而那金色的长枪，已经刺穿了商浩的身体。商浩瞪大双眼，一把抓住长枪。

　　他的手掌感觉到长枪上面散发巨大的热量。一口血液，随着长枪的拔出飞散在星空之上。

　　商浩的身体本来站立，已经横在星空，金色的能量伴随着鲜血不断流失……


第681章 厮杀继续

　　不对，这不正常！

　　比查林死死地盯着漂浮在星空的商浩，很难解释这是怎么回事。

　　他手里的长枪用天地意志能量制成，这种能量不同于天地意志能量的外放拟形，因为长枪一直在他的手中与他相互联系。

　　可以说，长枪就是他身体的一部分。

　　商浩已经中招，如同寻常的长枪刺入平凡的肉体一般。

　　受到这样的攻击，就算是公爵，能活下来的几率也很小。

　　只是，商浩表现的太不正常。

　　拥有官印的仙人死后，身体具有巨大的信仰能量，这些能量是可以被对手吸收。

　　要不然，死亡的仙人将会化成天地意志能量消失在星空。

　　看商浩的样子，不像死亡，而是进入某种特殊的状态。

　　仙人本就复杂多变，每个人都拥有必胜的法宝。像是比查林的长枪一样，那是通过自身努力才研究出的招数。

　　这时，一股强大而又古朴的气息涌向比查林的身体。这股气息有种强大的能量，就是天地意志能量。

　　比查林的身体竟然无法动弹！

　　他明确的感觉，能量就是从商浩的身体发出。可商浩与他境界差不了多少，怎么可能会这样。

　　“不可能！”

　　手里的长枪化成天地意志能量，源源不断地涌入身体，护住他的身体不受强大能量的侵害。

　　“给我散！”

　　比查林暴喝一声，金色的天地意志能量在身体周遭浮现，那些能量被弹开，瞬间又黏住他的身体。

　　“啊！”

　　一时之间，比查林竟然被这股能量限制住。

　　这时的商浩又是另外的一种情况，商浩的感觉非常奇怪，受到比查林攻击的时刻，他感觉到巨大的疼痛，随着长枪从身体拔出，那股疼痛更加剧烈。

　　在一瞬间，伤口处传来一阵如同蚂蚁爬般的疼痛。

　　那感觉不单单是疼，而是一种瘙痒。

　　这两种感觉让商浩心中震惊，根本无法抵抗。而且，他的身体像是已经和精神脱离，但是又不像。

　　难以言表的感受。

　　商浩没有办法动身，如果只是牵扯到他的生死，或许不会那么担心。在他的仙田世界有着百亿人口，这些人的生命都捏在他一个人的手里。

　　想到这里，商浩猛然睁开双眼，身体已经站立在星空。

　　比查林的身体突然间消除了那种束缚，站在那里大口喘息着，发现身前的商浩满身金色，正朝他的方向走来。

　　很快，商浩走到比查林的面前。

　　比查林猛然挥动拳头，商浩身子微微一侧，已经躲过。

　　比查林的手掌再次聚集能量，长枪在手。

　　这一次，商浩抓住比查林手里的长枪，那长枪正在商浩的手中慢慢地融化。

　　比查林清楚的感觉到商浩在疯狂地吸收他身体上的天地意志能量，这简直是不可能的事情。

　　凭借扎实的信仰能量，比查林不认为商浩能吸走他的能量。

　　商浩并非在吸收比查林的天地意志能量，而是在用身体的能量在与比查林的能量相互抵消。

　　两种能量都需要消耗，所使用的能量都是一样。

　　就像商浩还是侯爵的时候，南王的手下楚英朗使用天地意志能量将商浩的天地意志能量包裹，让其无法使用。

　　商浩让这样的能力更加强大，那就是相互抵消，消失在星空。

　　“你……”

　　比查林大怒，拳头重重地打在商浩的胸口，这一拳将商浩的身体轰飞。

　　飞走的商浩重新起身，更多的能量源源不断地从仙田世界涌出，本是信仰能量然后转化成天地意志能量。

　　随着天地意志能量的使用，正在通过信仰能量不断的补充。

　　商浩的资源太多了！

　　凭借这样的力量，比查林根本不是他的对手。

　　毕竟，比查林也是公爵，商浩强大，他也不弱。

　　随着商浩身体发出源源不断的天地意志能量，让他明白商浩一定有着某种特殊的方式在不断补充能量。

　　到达他们这样的级别，每个人的官印内都储存着大量天地意志能量，正是这样才能保持强大。

　　比查林深吸口气，双眼金光闪过。

　　他右手上的残缺长枪已经恢复，左手也出现一柄。

　　商浩眉头紧皱，比查林果然强大。想要制造出一柄长枪不容易，如果再来一柄那将耗费极大的天地意志能量。

　　暂时，商浩无法像比查林那样，利用天地意志能量转化成武器。

　　他所凭借的只有身体和源源不断的天地意志能量。

　　双方再次碰撞到一起，随着比查林长枪的挥动，商浩在躲避着。

　　每次攻击两人的身体都会发出阵阵余波，不过他们的幻境已开，没有人能来到他们的身边。

　　正是这样，才让商浩感到巨大压力。

　　比查林这次非常聪明，长枪刺，劈，动作十分快，不让商浩把握住机会抓住他的枪柄。

　　一番战斗，让两人都很疲惫，再次退后，为的是聚集更大的能量打败对方。也在观察着对方，找出破绽。

　　一时之间，商浩和比查林的战斗陷入僵局。

　　在两人的后方，战争还在继续。

　　司南带头冲锋，这一次他没有看到商浩和比查林，但他感觉到在比查林大营方向两股强大的力量。

　　那是两个公爵。

　　冲杀还在继续，司南和关震以及胡成三人带领着三支军队，袭击着敌军。

　　比查林的大军战斗力确实强大，但有着强大的合一攻击支持，一切变得没有那么困难。

　　战争虽然艰难，但司南感觉到大局已定。

　　比查林被商浩牵制，敌方大军始终不见将领已经变得混乱。

　　司南凭借强大实力，将敌方的将领一个个的斩杀，已经变成一冷血杀手。所谓擒敌先擒王，大家都知道这个道理。

　　一道金光在军队中战舰中不断的穿梭，每到一处将会发生剧烈的爆炸。

　　这一切都是司南导致。

　　胡成和关震都看到了公爵的强大，他们也在担心着商浩。

　　不过，北边的两股力量都非常强大，没有任何一方衰弱，而现在正是他们表现的时刻。

　　“将士们，跟我冲！”

　　随着一声大喝，无数的喝声化成更强大的存在，伴随着合一攻击，持续厮杀，快速推进。


第682章 尘埃落定

　　商浩的战斗还在继续，比查林要比华二慈强大太多。

　　比查林的长枪不见，双方的战斗还是一场天地意志能量的对抗，同时也是一场肉搏。

　　随着大量的消耗，商浩已经显得疲惫，比查林更是。

　　既然知道对方强大，商浩就必须拖下去。时间越久，比查林这个主将越不出现，对商浩和司南的军队好处更大。

　　禁卫军们还在厮杀，比查林的护卫们也是精锐，一时之间难分胜负。

　　比查林眉头紧皱，商浩不好对付，随着能量的消耗让他感到困难。如果可以，一击就要将商浩抹杀。

　　这时，比查林的官印从头部漂浮在天空。

　　周遭一切都变得非常奇怪，星空中的能量都在往着官印上聚集。

　　金色的光芒将官印笼罩，强大的能量将整片星空都照耀的一片金光，那金光越来越盛，波及的空间也越来越多。

　　那种光芒很刺眼，甚至让商浩无法睁开眼睛。

　　如果这样下去，比查林突然攻击会让他来不及反应，将是巨大的失败。

　　“能量来自与天地，你我不过只是容器。”

　　随着比查林的喝声发出，商浩感觉到一股巨大的威压来袭。

　　天地意志能量来自于天地他知道，可是信仰能量支撑着天地意志能量，转化成天地意志能量，这才是基础！

　　商浩深吸口气，这才发现，比查林这是借用外在的能量强大自身。

　　官印一直就是一种中转站的存在，可商浩明白，只有身体中的力量才更加强大。

　　信仰能量不断地从仙田世界涌出，传递到他的身体各处。这些信仰能量逐渐转化成天地意志能量，在仙田世界涌入直接变化。

　　“人为根本！”

　　本来紧闭的双眼睁开，商浩发觉身体不断的散发金色光芒，那些光芒代表的是能量。

　　当他的拳头攥紧，比查林的大喝也发出。

　　“去死吧！”

　　比查林的官印笼具着强大的天地意志能量，朝着商浩的身体砸来。

　　“官印为我，我为官印，信仰乃我本身，天地都将是我的力量！”

　　随着商浩的声音发出，身体猛然起飞，头部直接撞击在比查林的官印之上。

　　两两相触，散发巨大的波动，一瞬间消失。幻境如同玻璃一般，猛然碎开。

　　周围战斗的人们身体都被冲走，能量又快速回到商浩的身体。

　　此时，商浩双眼漂浮在空中，手里拿着的正是比查林的官印。比查林正在商浩的下方，一口鲜血在口中吐出，手扶住胸口微微抬头。

　　商浩如同天神降临，浑身上下散发着金色光芒，如同巨大的火球，他见过这样的存在。

　　是……

　　太阳村的太阳！

　　比查林无法相信，只见商浩的手掌攥成拳头，他的官印已经被捏碎，那官印碎开后变成几道金色光芒，直接进入商浩的额头之中。

　　“你败了。”

　　商浩的话让比查林想要臣服，那种君临天下的气势透出一种古朴，甚至像是大能者一样。比查林在商浩的身上似乎看到一个王者的影子，那股力量是主宰！

　　大口大口的鲜血从比查林的口中不断吐出，本来站着的身子已经跪在星空。他抬起头来，沾满血迹的手伸向商浩的方向。

　　“这不可能，不可能……”比查林的身体正在慢慢地虚幻。

　　商浩叹了口气，大手一挥，一道金光闪过，将比查林的身体笼罩。瞬间，比查林和金光消失在星空。

　　商浩的身体渐渐地恢复原样，金色的能量正在消失，现在他显得格外疲惫。

　　被天地意志能量冲散的幻境早就消失，大量的战士们冲向商浩，他们红着眼睛大喊着。

　　比查林死了！

　　这不可能！

　　商浩半蹲在原地，抬起头来的时候听到后方一声大喝：“大人，小心！”

　　一个官印向他袭来，带着无穷的能量。

　　没等官印到达他的身边，商浩的身子已经消失在原地，那官印也落空，而他的主人被持有仙器的士兵一枪刺穿胸膛。

　　司南带领着大军冲向大营，这里已经显得很平静。商浩不见身影，比查林也不见身影。

　　这一切都发生的太快，不断有士兵战舰，从司南的身边飞过。

　　司南一动不动，是在找寻着商浩的存在。强大的神识席卷星空，可是他没有任何发现。

　　“商浩！”

　　随着司南的大喊，一切都尘埃落定。关震和胡成冲到司南的身边，看着司南双眼通红，很是伤心。

　　大军已经来到，但是人不知所踪。比查林有多么强大，司南知道，这两个人总要剩下一个啊！

　　难道是同归于尽？

　　极有可能，司南刚才就感觉到两股强大的能量聚集在一起，或许正是商浩和比查林的冲撞。

　　“大人，我们必须继续！”

　　胡成不能这样等待，商浩是他的大人，非常强大拥有必胜的能力，一时之间消失极为可能是跑到仙田世界。

　　刚才一名士兵已经跑到他的身边说明情况，那就和他想象的一样。

　　“司大人！”

　　关震也大声道。

　　司南深吸口气，沉声道：“麻烦二位大人，拿下比查林残余兵力！”

　　“是！”

　　胡成和关震答应，他们尊敬司南所以才不想抢夺。

　　两人没有分开，而是一起上了战舰，相互盯着对方。一个眉头紧皱，一个眯着眼睛，神情十分严肃。

　　“我们胜利了，接下来怎么办？”

　　胡成压低声音，商浩不在，他们没有主心骨。一旦司南翻脸那情况非常危险，绝对不能让那样的事情发生。

　　关震深吸口气，道：“我想我们该退兵！”

　　确实，这次过来为的就是帮助南王，拿下比查林。

　　这时，周倜从外面过来，来到两人面前。

　　“关大人，胡大人！”

　　“周大人，刚才到底怎么回事？”

　　胡成虽然听到士兵的解释，但很难想象什么情况，周倜在场该知道怎么回事。

　　这样，周倜就向两人说明情况。由于商浩能够悄无声息的回到仙田世界，所以周倜就是这样认为。

　　“大人受伤极为严重，我们必须要做好准备，或许我们该相信司大人。”

　　周倜压低声音。

　　关震和胡成对视一眼，或许只能这样做。


第683章 捉摸不定

　　片刻后，胡成和关震来到司南所在的龙陵府临时驻军地。

　　“司大人！”

　　胡成和关震微微鞠躬，很尊敬的样子。

　　司南点点头，让两人随便坐下。

　　这次，是司南亲自派出使者请胡成和关震过来，他们带来一些士兵，好在不多。

　　“商大人有消息了吗？”司南询问道，显得很关心。

　　消息还是没有，不过他们不能这样说。商浩毕竟强大，有他在司南就会忌惮，临来之前他们做了很多准备。

　　大军全部在商浩从仙田世界摄出的一颗星球上，周倜留在那里等候，怕出什么意外。

　　“大人他与比查林一战，受了些伤正在静养。”

　　关震解释道。

　　司南想了想，见到商浩是必须要做的事情。他们已经将比查林大军消灭，正是这样的缘故会导致很多问题发生。

　　比如，领土的纠葛，还有物资的区分，等等。这些都需要有个主事的人好好聊聊。

　　其实司南也顶着强大压力，早在领兵之前南王就提醒他，一旦战争结束不管有任何结果都要提前抢到主动权。

　　所谓的主动权只掌握在强大的人手里。

　　司南很担心，战斗结束就让人把消息传递给南王，现在还没有接到任何命令。所以，司南想趁着这个机会，先把东西分出去。

　　“时间不等人啊。”

　　司南叹了口气，继续道：“我亲自去见商大人！”

　　“司大人，这……”

　　眼看司南站起身子，关震和胡成也着急了，现在上哪找商浩去啊？

　　消息虽然已经派人传递给一部省的完烈，但完烈过来需要很长时间，而且现在看来完烈走不开。

　　帝都的孙国虎视眈眈，听说花骨打还去了帝都，完烈更不能离开。

　　胡成和关震都想撑起来，无奈实力不强，一和司南见面他们就走了错棋。

　　这时候，他们才明白不该来，那样的话司南不敢乱动。

　　胡成深吸口气，认真地道：“司大人，大人他相信您，说实话……我们需要你的帮助！”

　　“胡大人！”

　　关震着急了。

　　冲着关震一摇头，胡成接着道：“司大人……”

　　他看了看大厅里的那些下人，怕隔墙有耳，事情被人知道不好。

　　司南点点头，大手一挥，让左右离开。

　　这样，胡成才说出实情，并表示：“司大人，我们这次过来主要目的就是消灭比查林，现在任务已经完成，只是还需要等待大人带我们回去。”

　　司南心思不坏，可能会帮助他们，但是南王呢，一旦得知商浩不在八成会让司南下手。

　　见胡成说出实情，司南也有些为难。

　　“南王的命令还没有下达，但我可以保证，我们还有共同的敌人花骨打。”

　　司南做出了承诺。

　　胡成和关震对视一眼，感激地道：“多谢司大人！”

　　送走了胡成和关震，司南显得有些担忧，南王会怎么做真不好说。

　　那边的情况，司南也知道。

　　商浩凭空弄出两颗星球，星球虽然只是一个屯兵的地点，但上面肯定有着什么东西让胡成两人不想放弃。

　　凭借他们两个的能力只能带走军队，星球无法带走，所以必须等着商浩。

　　没等司南想太多，已经有人送来了南王的命令，让他亲自回去一趟。

　　问题来了！

　　司南没有迟疑，这一次灭掉比查林也是大功一件。

　　通过传送阵，司南快速来到南王身边，不过，这一次南王没有召集手下将领，而是让他去了密室。

　　见到南王，司南直接道：“南王，您这是？”

　　“过来坐。”南王招招手，见司南坐下，张口就道，“这次让你回来，我要安排你做件事情。”

　　司南的眼皮一跳，感觉有不好的命令。

　　“商浩的情况如何？”

　　南王显得很好奇。

　　一问商浩，司南就有数了，站起身子，半跪在地面，大声道：“大人，我已经与商大人见过面，不日他就会离开，不管是地盘还是比查林大军留下的物质都属于我们！”

　　“胡闹！”

　　南王瞪着眼睛，喝道：“我方不缺物资，东南也有大片土地，但我们需要的是拿下商浩除去这个威胁！”

　　南王已经得到消息，这次商浩部队与比查林对战损失惨重。商浩本人与比查林大战三百回合，身负重伤。完烈脱不开身，正是拿下商浩的最好时机。

　　“南王，商浩帮助我们，我也曾立下誓言绝对不会在同盟的时刻背叛他！”

　　司南严肃地道。

　　瞬间瞪大眼睛，南王怒声道：“放屁，你现在是为我做事，还是为商浩做事？”

　　一时之间，司南难以解释，只能低声说为南王做事。

　　“还不去做！”南王十分恼怒。

　　司南还是不能答应，看样子南王已经决定，现在想让他改变心意又很难，仔细想想，还是不能和商浩开战。

　　“南王，我军损失也很严重，一旦开战必然会引起动乱，双方刚刚是战友突然成为敌人，谁都无法接受！”

　　司南说出关键的一点。

　　这话很有道理，让南王无言以对，但是像这样的事情不能计较这些。一旦成功，杀掉商浩，局势会变得很不一般。

　　完烈固然不错，但还是不如商浩好用。另外，花骨打一定不会马上出来，因为完烈和他都走不开。

　　凭借他对完烈的了解，完烈绝对不会因为商浩死掉就做出冲动的决定，派大军来攻打。

　　“这件事情听我的。”南王沉声道。

　　没想到南王还是做出这样的决定，司南眉头紧紧地皱着，已经下定决心。

　　“南王，我明白了。”

　　说完，司南离开密室。

　　南王很难放心，找来隐匿手段高强的人跟在司南身后，他倒是想看看司南到底会怎么做。

　　实在不行，南王将亲自去龙陵府，不惜一切代价也要拿掉商浩！

　　这一刻，南王有些想念李煜洪，要是这个家伙在一定能帮助他干掉商浩。不该的是因为商浩的一些事情，导致李煜洪死亡。

　　说起来，南王真有些后悔。

　　可是，当时谁能想到商浩这般强大，拿下华二慈又帮助他拿下比查林呢？

　　未来永远捉摸不定。


第684章 跑

　　司南没有去别处，来到的正是胡成和关震所在的星球。

　　见到两人，司南看他们要鞠躬，直接说道：“事不宜迟，你们快些走！”

　　“怎么回事？”

　　胡成有些不解。

　　司南这就向两人解释关于南王的决定和命令，不想接受，可没有办法。

　　就现在的情况来看，胡成和关震不得不走。他们找来正在巡逻的周倜，说明情况。

　　了解到南王要攻打他们，周倜沉声道：“那好吧。”

　　“我先走一走，必须拖住我的人。”司南已经做出决定，必须帮助胡成等人完成逃跑。

　　送走司南，胡成等人赶忙去安排，现在就连商量的时间都不多了。

　　没等他们离开府邸，从院子里出现一人，三人瞪着眼睛，快速冲上去。

　　“商大人！”

　　商浩微微点头，问道：“你们急急忙忙地要做什么？”

　　关震刚忙向商浩说明司南告诉他们的事情，也就是南王委派司南来攻打他们。

　　听着关震的解释，商浩明白了两件事情。首先，南王不知道商浩怎么样了，第二，南王是想撕破同盟关系，直接干。

　　“如果是这样……”

　　商浩嘴角上扬。

　　三人都沉默不语，盯着商浩。

　　“你们在星球上好好待着，等着进入仙田世界就行，我倒是要跟这南王好好玩玩。”

　　商浩压低声音，显得很是愤怒。

　　当时，商浩受重伤，只能先回到仙田世界，在大量仙丹妙药和善能的帮助他很快恢复。

　　想起外界的情况，没有等待，赶紧出来，没想到还是出事。不过，他来的还算早。

　　商浩连接星球意志，让偌大的星球消失在星空。

　　然后，他利用避雨屋这强大的隐匿飞行机器，来到南王所在的区域，也就是贵川府。

　　这里本是比查林的大本营，南王已经在这里待了几个月的时间，发展的已经不错。

　　除去南王所在的贵川星，还有五个星球上资源丰富，单单现在商浩所在的这颗星球就有四十多条仙脉。

　　其中三条是上品仙脉！

　　这次大战，商浩积攒的六十多条仙脉使用的就还剩下五六条。虽然西北也有许多，但仙人们还是需要仙脉才能进阶。

　　仙脉不能只是用来支持合一攻击，仙脉对商浩来说就是一种快消品。

　　商浩的神识在星球上扫过，只是发现这里有两名伯爵而已。看起来，南王这边厉害一些的人都去了前方战线。

　　信仰能量和善能源源不断地从商浩的身体发出，快速包裹在仙脉之上。

　　凭借强大的实力，商浩根本不会在乎星球上面的人。

　　瞬间，四十条仙脉到手！

　　这时，无数的仙人已经发现他，快速的追击着商浩。

　　星球有强大的防御阵法，但是大多的防御阵法都靠着一些仙脉的支持才能使用。

　　仙脉都被商浩抽走，他们还开什么阵法啊。

　　等对方追来的时候，商浩化成一道金光，消失在原地。

　　这时，商浩已经进入仙田世界，就算是南王都没有办法判断他在何处，就别说其他的小虾米了。

　　当然，商浩出去的时候还是在原地，不过那悄无声音。

　　正是这样，商浩才敢这样做。

　　瞬间，商浩出现在原地，这里已经一个人没有。他直接乘坐避雨屋快速前往其它星球，现在要依靠的就是这样的能力。

　　一时之间，三颗星球，近一百五十条仙脉被商浩夺走，这些星球乱了起来，而南王更是震怒。

　　商浩自然能够清楚这样的事情，现在正待在距离南王所在的贵川星星空上，用弥天阵法隐藏，等待着好时机。

　　贵川星上有南王，商浩不想冒险，毕竟对方比他高一个层次。

　　现在，贵川星已经被封锁，就连星球外面都有大量的战舰和仙人，是保护着贵川星。

　　商浩深吸口气，这样看来难以进入贵川星，就别说盗取仙脉了。

　　“算了，饶过你们。”商浩冷哼一声，直接通过避雨屋回去。

　　这一次，他的目的地是一部省。

　　由于这片区域都被南王的人控制，商浩也不想给司南添麻烦，所以还是通过避雨屋离开。

　　用避雨屋花费的时间总是要慢一些。

　　另一边，司南已经开始动手，数不清的战舰冲向商浩所在的星球，只是发现了一颗废弃的星球。

　　至于另一颗，已经不见。

　　这样看来，商浩已经醒来，并带走了军队。

　　既然这样，司南只能前往南王那边，报告这一事实。

　　其实，司南可以不亲自去，但是这次必须亲自过去。要让南王清楚，他始终都是南王的手下。

　　回到贵川星后，司南得知大量仙脉被盗走，第一时间就明白是商浩所为。

　　“南王！”

　　司南迈步进入大殿，前面坐着的是气急败坏的南王，两侧是南王的一些手下们。

　　“情况如何？”

　　南王见到司南，直接就问。

　　“对不起，让您失望了。”司南半跪在地面，低着头。

　　“什么？”南王瞪着眼睛，大声喝道，“给我滚！”

　　司南感觉脸发烫，这一次大败比查林正是他的努力才做到，而且找来商浩也是他的功劳。

　　就是因为，他没有把商浩拿下，南王竟然当着这么多人的面辱骂他。

　　站起身子，司南直接离开，现在只想找个地方静一静。

　　“你……”

　　南王更加愤怒，司南竟然在这么多人的面前走了！

　　“无法无天，无法无天！”

　　南王知道司南立了大功，可是，他是王，对方是臣子，这样算什么？

　　在一旁的楚英朗上前一步，大声喝道：“南王，司大人这样做让属下无法理解，我有消息说是司大人偷偷见过商浩。”

　　这件事情，南王早就得知，倒是很吃惊楚英朗也知道。

　　自从李煜洪出事后，楚英朗一直得不到重用，这次起兵，南王也将他留在贵川。

　　“你说的可是真的？”南王压低声音。

　　楚英朗半跪地面，大声喝道：“南王，我敢对我死去的父亲发誓！”

　　此话一出，引起巨大波澜，大臣们议论纷纷。

　　“南王，我愿出去拿下司南！”

　　“我也是！”

　　一时之间，多人请缨。

　　南王眉头紧皱，沉默着。


第685章 囚禁

　　司南是南王手下唯一的公爵，非常重要。

　　随着比查林的覆灭，南王又有新的对手，那就是商浩和花骨打。这两个人都不好对付，最好的办法就是灭掉其中之一。

　　和商浩打，不行。

　　南王要依靠的是司南，可是司南不会答应跟商浩开战，就算开战可能也会失败。

　　“你们对接下来的发展有什么看法？”南王没有去说怎么处理司南，而是这样问道。

　　“南王，司南他……”楚英朗瞪着眼睛，一定要将司南处理。在他看来司南和商浩是一路人，两个都不是什么好人。

　　“行了，司南的事情我会亲自处理，先说说接下来的事情吧。”南王沉声道。

　　“南王，我们该养兵。”

　　“对，南王，我们损失极大，该养兵。”

　　“南王，我……”

　　……

　　一时之间，众人都要休兵止战，比查林的死亡对于他们来说都是一件好事情，他们又清楚战争没有结束。

　　外敌已经被灭，但是内战还在继续。现在国内情势很简单，南王，商浩和花骨打。

　　三方的损失都很大，花骨打虽然卷土重来，但兵力还是不足。守护帝都是可以的，但出来征战可不行。

　　“南王！”

　　楚英朗又道。

　　南王眉头一皱，呵斥道：“我说过了，司南的事情不要再提！”

　　楚英朗脸通红，压低声音，道：“我，我有个主意。”

　　“哦？”南王一挑眉头，虽然动怒，但他对楚英朗刚才的表现非常满意。

　　压低声音，楚英朗解释道。

　　“南王，现在局势没有我们想象的那么好，这是肯定的，但总体来说对我们威胁最大的还是商浩，既然司南已经把消息透露给商浩那就代表他视我们为眼中钉，所以我们最好的办法就是联合花骨打对付商浩！”

　　南王眼睛微微眯着，微微点头，若有所思。

　　其他人都沉默着，相互看了看对方，楚英朗说的确实有些道理。

　　“好，那你们谁能胜任这个说客？”南王环视众人，还是把眼睛放在楚英朗的身上。

　　楚英朗半跪地面，大声喝道：“南王，我愿意前去帝都，找花骨打说明！”

　　“好！”南王一拍椅子扶手，站起身子道，“如果你能成功，我一定给你大大的奖赏！”

　　“是！”

　　随着楚英朗的答应，南王也让人严加看守，以防不测，先让众人退去。

　　龙陵府还盘踞着大量的士兵，南王也要慢慢地操作，让这些回去或者继续留下。

　　毕竟龙陵府还是非常重要，那里不单单能够防御花骨打，也能防御商浩。

　　让众人离开后，南王让心腹跟着他，第一站来到司南的府邸。

　　司南没有走，见到南王马上把他请到密室。南王来的低调，没有提前通知，一定是有大事。

　　“南王，您有什么吩咐尽管说！”

　　司南半跪地面，知道在朝堂之上有些冲动，现在很是后悔。

　　南王想了想，问道：“我想派兵攻打商浩，不知道你可否担得起元帅一职？”

　　还跪在地面，司南抬头盯着南王，神情复杂。

　　他不知道南王为何执意攻打商浩，现在最合适的是该保存实力，为将来的战争做准备。

　　“南王，我方损失重大，商浩也是，花骨打虽然卷土重来，但兵力有限。”司南停顿片刻，又道，“不管是谁都不想开战，我想我们可以等一等，而且猎户帝国的局势也不明朗，我们……”

　　他没有继续说下去，因为南王的脸色越来越难看。

　　这样，司南低下了头。

　　如果一定要司南在南王和商浩中间做出选择，他一定选择前者。可是，现在的局势就是这样，他不希望南王起无故的战端。

　　现在来看，最好还是保存实力，等待时机成熟。

　　不过，南王不这么想，楚英朗的办法很好。他已经让楚英朗联系花骨打，相信这件事情很快就能办妥。

　　“我再问你，花骨打和我方结盟，你看如何？”南王想再给司南一次机会。

　　司南瞪大眼睛，直接站起身子。

　　“南王，这万万不可！”

　　这一下，南王可有些生气了。

　　“南王，花骨打借助孙国之力，看起来是想一统全国。”司南想了想，又道，“当然你我都有这样的想法，但是花骨打这个人以投机取巧为主要路线，一旦他抓住我们的喉咙必然会咬下去，我们绝对不能与之合作。”

　　战争就是这样，谁不是这样，他也刚刚做出这样的事情。

　　“看你的意思，商浩就不是了？”南王笑得很轻蔑。

　　司南深吸口气，说道：“我们本是同盟，商浩坚持原则，不惜耗费大量军队来帮助我们干掉比查林，要知道他那边还有花骨打啊！”

　　这一次，商浩果断放弃帝都外的五颗行星，让司南很受感动。看起来，商浩都做出了失败的打算。

　　首先，司南可以认为，商浩是个遵守约定的人。

　　一直以来，花骨打的名声就不怎么好，他们又同朝为官很久，所以不愿意相信花骨打。

　　“看来你还是没有改变！”

　　南王叹了口气，站起身子。

　　瞬间，司南瞪大双眼。

　　南王的身体转化一股紫红色的能量，直接将司南的身躯牢牢的锁住。一时之间，司南无法动弹。

　　等紫红色的能量消失后，南王重新回到原地，在司南的身上已经多了一根捆仙绳。

　　“你的官印就先保存到我这里了。”

　　南王微微摇头，显得很是无奈。

　　司南已经倒在地面，体内的官印都被南王取走，这样看来，他是没有能力了。

　　走出密室，南王看着守在外面的心腹，沉声道：“让人好好看着司大人一家人，没有我的允许谁都不能见他，谁都不能走出司府一步！”

　　“是，南王！”

　　南王再次叹了口气，现在他要等待楚英朗的好消息，至于司南就等他和花骨打消灭商浩以后再说吧。

　　其实，南王不想这样，现在看来只能强行为楚英朗做些事情了。

　　当然，他没有办法，因为手下没有一个公爵可以用，那不行。


第686章 灵能灌顶

　　回到一部省后，商浩召集完烈等人，才知道损失有多大。

　　胡成和关震两人分别领兵百万，回来的人不过九十来万人，损伤超过半数。

　　商浩没有想到会有这样的结果，很难说怎么样。这一次，似乎是他做错了。

　　该死的南王趁机想偷袭他，好在司南及时说明情况，凭借九十万人简直是以卵击石。

　　据了解，南王旗下至少还有近三百万人。

　　“大人，您和几位能平安归来就是好事。”完烈安慰道。

　　这些日子，完烈又调兵遣将，加上商浩带回来的人总数也有三百五十万人。从人数上来看，他们的人最多。

　　“不过，这一次南王的名声恐怕大振。”完烈压低声音。

　　胡成和关震两人对视一眼，同时上前一步，喝道：“大人，我们手下的将领希望您能起兵，消灭南王！”

　　这一次，南王可把他们害苦了，本来能拿掉比查林皆大欢喜，南王又想搞突袭。

　　这怎么算。

　　商浩眉头紧皱，其实他也这样想。

　　“胡大人，关大人！”

　　完烈有些生气，道：“现在大人能带你们平安归来就好，你们还图什么，难道想用这残余兵力就送死，花骨打是什么样的人你们难道不知道吗？”

　　这话一出，两人感觉非常羞愧，微微低头。

　　商浩摆摆手，说道：“这也不能怪他们俩，南王确实太过分。”

　　他想了想，又道：“两位，你们传消息下去，我会让南王还我们一个公道，还有我这里弄到不少的仙脉和万年仙草，你可以给下面的士兵分一分。”

　　现在，商浩只能奖励士兵，让他们好好修炼，到必要的时刻雄起。

　　“大人，您这……”完烈不知道该说什么。

　　“行了，散了吧，完烈跟我来一下。”

　　商浩站起身子。

　　有些事情，商浩还要跟完烈去谈，现在的局势虽然明朗，但有些事情还是不清不楚。

　　下一步如何走，又是关键的问题，不过商浩的心不在这个上面。

　　两人坐在椅子上，商浩直接道：“现今局势就是这样，我们稳固发展就是，这些事情先不用聊，有些问题咱们得好好聊聊。”

　　看起来商浩已经对南王所作所为释然，完烈也不必过于纠结，仇恨自然要报不过，商浩看起来还有重要的事情。

　　比查林和他对战的情况，商浩都讲述给完烈听，这其中有些问题。

　　完烈得知比查林是商浩一手干掉，非常吃惊。

　　“大人，您都成长到了如此程度！”

　　就算是完烈也不敢说能够干掉比查林，之后还能这样潇洒自在的活着，很可能数月都无法起身。

　　“恩……”

　　商浩被搞的有些尴尬，直接问道：“成长到公爵后，能量外放不是对我们没有用处吗，为什么比查林用天地意志能量转化成的长枪能够伤害到我？”

　　这件事情，商浩还是没有明白。

　　完烈想了想，沉声道：“这就是比查林的厉害之处。”

　　他承认凭借他的力量是无法完成这样的事情，仔细想想，完烈认为要换一种方法来说。

　　见商浩还在等待，完烈解释道：“我们晋升到公爵后，天地意志能量入体非常强大，很多人都会认为公爵已经到头。”

　　公爵上面是王，王上面是皇帝。

　　确实可以这样说。

　　比如，完烈，自从被贬到西北没有更多的信仰能量支持他继续进阶。

　　“像我这样的人一样，总会通过天地意志能量强化自身的力量，这样我们可以在战斗中更加强大。”

　　完烈沉声道。

　　商浩也是这样想，人才是根本嘛。

　　“然后，这其中还有另一种人。”完烈想想，又道，“这些人的本体足够强大，可以说已经到达一种巅峰，但想从公爵进阶到王还是很难，比如我和比查林这样的人必须得到皇帝的承认。”

　　商浩微微点头，还是不太明白。

　　“比查林呢，利用身体中存在的强大天地意志能量，将能量延伸，那长枪就如同他的身体是一种更浓厚的能量，可以说到达某种更强大的控制力。”

　　完烈这样说道。

　　进阶公爵后，天地意志能量只是一种颜色，这也代表着能量都是相同的，每个人的强大都是在于对天地意志能量的控制。

　　也就是说，比查林在强化完身体后的另一种延伸。

　　“我知道了。”商浩微微点头。

　　商浩是明白了，但完烈有些不懂，他问道：“您到底是如何杀掉比查林的？”

　　“这……”

　　很难说，当时商浩的心很坚定，考虑到仙田世界内的人需要存活下去，那时候只是感觉体内的能量越来越强大，然后就将比查林击杀。

　　完烈感觉有些不明不白，想到商浩身体充满秘密，也就释然。

　　“大人，您能干掉华二慈，干掉比查林这都好，但我看您还是需要好好练习如何使用能量，凭借着危险时刻的潜力激发不行。”

　　完烈还是认为，修仙这种东西总是要稳扎稳打。

　　“当然，那就麻烦你了。”商浩笑了笑。

　　这样，两人瞬间消失在原地。

　　另一边，楚英朗已经回到南王的身边，将好消息带给了南王。

　　“南王，花大人说只要您传消息给他，我们同一时间起兵，分两路对商浩进行攻击！”

　　楚英朗激动地道，顺便把玉简递给南王。

　　南王看了看玉简，上面写着的内容和他想的一样。

　　“既然你已经完成任务，那我们可以开始做事了。”南王微微笑着。

　　楚英朗有些不明白，南王想给他奖励，但很难想象是什么。南王曾经得到过大能者的仙蔵，如果能分出一点来就让他受用终生！

　　“曾经，我在大能者的仙蔵里面找到一种秘法，这种秘法在各大帝国都有，但都掌握在王室手中。”

　　他笑了笑，见楚英朗瞪着眼睛看着他，直接说道：“我的这种秘法叫做灵能灌顶，就是通过强大的能量注入到你的体内，强行提升你的修为。”

　　“这……”

　　楚英朗不是不知道这种秘法，可是灵能灌顶第一次听说。

　　“我的这种秘法比王室的更加强大，能够让你在短时间内将天地意志能量和信仰能量结合，从而让那些能量完全属于你！”

　　南王哈哈大笑。


第687章 柳如当将

　　“夫人，夫人，不好了！”

　　一名青年匆匆赶到府邸花园，冲着柳如快步冲去。

　　柳如见青年正是他手下的传信兵，见他慌慌张张的样子眉头微皱，他平常不是这样。

　　“慢点说。”柳如沉声道。

　　青年深吸口气，在柳如的耳边轻声说了几句话。

　　柳如瞪大眼睛，保持平静，低声道：“马上去找各位大人，去正厅！”

　　“是！”

　　很快，关震等人全部来到正厅，就是不见商浩和完烈。

　　柳如脸色冷峻，压低声音：“诸位，我刚得到消息，南王起兵二百万，花骨打起兵一百五十万正要对我方进攻！”

　　“什么？”

　　众人瞪大眼睛，不敢相信这是真的，这两个家伙怎么可能走到一起。

　　柳如深吸口气，提高音量：“敌人大军不日就会到达，下面的人说花骨打的人已经等待在帝都外的行星上，南王的军队盘踞在伊川省的立恒府，正是与我们一部接壤的地方。”

　　那里已经配属关震，他立即上前，大声道：“夫人，我当真不知道，以为他们只是为了防御我们……”

　　说到这里，关震很是气愤。

　　“老爷和完大人进入仙田世界修炼，现在我无法与他们取得联系，如果这样下去，我们必须提前做准备！”

　　柳如担心的是这个。

　　前几日，商浩就和完烈去了仙田世界还提前告诉柳如，有事情让她和下面的人商量一下，但没有想到发生这么大的事情。

　　他们这些人很难做决定。

　　深吸口气，轩辕长天上前一步，道：“夫人，大人不在还请您下命令！”

　　“对，夫人请您下命令！”

　　周倜也跟着附和。

　　剩下的关震等人也纷纷这样说道。

　　柳如摆摆手，一脸威严，她压低声音，说道：“老爷和完大人的事情你们不要传出去，就说两人正在商量对策，我们各尽其职，好好防御住所在的区域就好。”

　　现在，柳如必须稳住这些人。

　　“好！”

　　众人答应。

　　要说防御，最会的人就是商浩。

　　可是，商浩不在，没有人会使用九九归一阵。

　　当然，现在还不到那个时候，他们这里也有三百万人，现在必须调兵遣将好好防御。

　　“大家可以利用合一攻击，仙脉应该都充足吧？”

　　柳如询问道，想起之前商浩带回大量仙脉，现在正是可以使用的时候。

　　毕竟整个泛银帝国都不安全，商浩早就让人做好准备，存储了大量的合一攻击，就怕那些人不来进攻他们。

　　“去吧。”柳如下了命令。

　　事到如今，只能走一步看一步。

　　柳如也让下面的人去继续调查，一旦有消息必须马上通知她，现在她要坐镇中军！

　　好在各位大人都听从了她命令，也是多亏商浩的威压还在。

　　不过，柳如还是不太放心，仔细想想，她找来周倜，沉声道：“你安排几个人分别去看着几位大人，为何让你这么做你该明白。”

　　周倜点头答应，柳如这是怕几位大人生变啊。

　　把这件事情安排完，她才长长地舒了口气。

　　从西北出来后，商浩就带着柳如一个女人出来，她就是随军夫人现在对谁来说都是个难题。

　　柳如毕竟专门负责商浩的情报问题，自然有些手腕。

　　这一切还是要看关震等人，他们能不能守住疆土，只要守住一切好说，守不住那问题就大了。

　　没人会等待，大军已经到达指定位置，随着南王的消息送到花骨打那边，孙国决定派兵前去进攻。

　　胡成对付孙国，关震对付的正是楚英朗。

　　让关震吃惊的是，楚英朗竟然成为公爵，这让他难以相信。这个楚英朗他是知道的，当初被商浩打了个落花流水，摇身一变竟然这般强大。

　　大军很快来袭，战舰疯狂地轰击着星球。

　　合一攻击也在不断的反击，可是敌人实在太多。

　　不到六个小时的时间，关震已经接到数十个消息，全部都是一样的，那就是某个县丢了。

　　太强了！

　　“关大人，关大人，敌人攻来了！”

　　随着传令兵的大喝，关震感觉到强大的震颤，整个中军大营都被外面的炮火轰击。

　　“将士们，跟我来！”

　　关震暴喝一声，现在必须做出反击。

　　一艘艘战舰从星球冲到星空，强大的合一攻击不断摧毁着敌人的战舰，可是，一艘被摧毁，另一艘又来。

　　“大人，一号战舰合一攻击耗尽。”

　　“大人，二号战舰……”

　　“大人……”

　　随着一个个声音的传来，所有的合一能量攻击消失不见。

　　“大人一道金光冲咱们来了！”

　　没等关震反应过来，金光撞击在战舰上面，击碎用特殊材料制成的透明保护层。

　　来人正是楚英朗！

　　楚英朗站在战舰里面，盯着面前持有仙器的众人，他嘴角上扬，渐渐地笑出声音。

　　“关大人，好久不见！”

　　关震从没有和楚英朗见过面，何来好久不见一说。

　　“给我退！”

　　关震暴喝一声，官印浮出头顶，深红色天地意志能量冲击楚英朗。

　　可是，楚英朗只是挥手就将天地意志能量打散。

　　快速冲击到关震的面前，楚英朗的手穿过关震身前的保护屏障，一只手将他拎起。

　　“呵呵，我不杀你，替我向商浩问个好。”

　　话音刚落，关震的身体已经被一股强大的能量席卷。他的头发瞬间披散开来，头顶的官印直接碎开，化成粉末。

　　关震被扔在地面，双腿跪在地面，嘴角不断地流出鲜血。

　　这一刻，他躺在了地面，久久不能动弹……

　　消息很快就传到柳如那里，关震修为被废，胡成陷入僵局。

　　“告诉胡大人，撤退！”

　　柳如深吸口气，不想这样，可是没有办法。

　　现在她已经失去了关震，不能将胡成也丢掉，至于那突然出现的公爵楚英朗，这个家伙和商浩有着深仇大恨。

　　看起来，想要解决这件事情必须等待商浩，可是商浩什么时候会出来。

　　“告诉将士们，负责好他们的防线，谁都不许在这里后退！”

　　柳如显得万分坚定，事情到了这程度，她知道自己必须稳住。


第688章 兵临城下

　　敌人太过强大，随着合一能量的耗尽，所有兵力都聚集在一部省的忘川府，轩辕长天和胡成正在坚守。

　　柳如已经派人把关震接到府邸，让人专门伺候，他官印被摧毁，好在修为还在。

　　“关大人，您放心，我一定会为您报仇！”柳如十分愤怒，如果关震死了就算了，这楚英朗留下他的性命就是为了折磨关震。

　　关震双眼一直通红，声音很低：“夫人，大人他还没有出来吗？”

　　如果商浩出来，柳如相信第一时间他就会来到关震身边。她微微摇头，叹了口气。

　　现在情势非常严峻，看这样子，忘川府的胡成和轩辕长天也坚持不了多久，如果继续下去他们可能都会完蛋。

　　“夫人，如果大人再不出来，我们必须要做好逃离的准备啊！”

　　关震没有办法，现在只能这样说，官印消失，但他还是担心着这一切。

　　对于这件事情，柳如已经有着考量，至于接下来该怎么做取决于轩辕长天和胡成能坚持多久。

　　随着时间的流逝，忘川府多个县区被攻陷，以轩辕长天和胡成为首的将士们一退再退，退到忘川星周边的两个行星。

　　胡成和轩辕长天派使者找到柳如，他们的问题都是一般，该如何做。

　　柳如很为难，如果商浩出现，看到这样的局面会如何做？

　　她认为商浩会改变战局，但是她没有这样的能力。

　　“死守！”

　　柳如还是下达这样的命令。

　　此时，忘川星外，孙国和楚英朗在一颗星球上见面，两人见面就哈哈大笑，闲聊几句撤去左右。

　　“孙大人，接下来我们要一举拿下忘川星！”

　　楚英朗一脸自信，想要的就是这样的结果，将商浩和他的士兵屠尽。

　　孙国微微点头，说道：“传言商浩诡计多端，非常危险，还有这完烈也是勇猛无比，技艺超群，可是这么长时间还是不见他们两人啊。”

　　确实，从起兵到现在，一部省多个州府都已经拿下，楚英朗没有听说商浩和完烈的一点消息。

　　按照道理来说，不应该。

　　“孙大人，不管他们出现还是不出现，我们都要继续进攻！”楚英朗已经下定决心，就算杀不了商浩，拿下这些疆土也足够。

　　“恩。”孙国微微点头，继续说道，“这样吧，我们在两个时辰后，发动总攻！”

　　“好！”

　　楚英朗立即答应，快步离开，让手下的人把命令尽快下达，让将士们提前做好准备。

　　现在，双方军队士气正盛，是个出战的好时机。

　　楚英朗部队和孙国部队的总攻很快发动，大量的战舰分别涌向两颗行星，强大的炮火让行星的守护阵法支撑不住，大量的仙人不断地涌入星球。

　　一场厮杀开始。

　　在行星被攻陷的那一刻，胡成已经做好准备，那就是跑！

　　这几天的时间下来，己方的兵力已经一少再少，从三百万变成一百五十万，而他的手下只有一百三十万人。

　　至于关震那边更惨，几乎全军覆灭，他将士兵调派给轩辕长天，让他统领七十万大军守护行星。

　　而他的行星首先被攻破，胡成知道，必须得跑。

　　大量的战舰和仙人们不停地飞往忘川星，一时之间乱成一团。

　　轩辕长天得知胡成跑掉的消息，深吸口气，喝道：“将士们，回忘川！”

　　全军撤退！

　　跑的同时，仙人们死的死伤的伤，在忘川星守护阵法开启的时刻，将士们终于都跑到忘川星。

　　“夫人，现在我手下将士不足五十万！”

　　胡成一脸心痛，同时也感到羞愧。

　　“夫人，我这里还有三十万人。”

　　轩辕长天不敢抬起头，整个脸通红。

　　这样的情况已经可以想象到，柳如看着面前的两人，沉声道：“两位大人辛苦了。”

　　胡成和轩辕长天还是抬起头盯着柳如，发现她的眼睛通红，甚至有些泪水。

　　“夫人，属下誓死与您共存亡！”

　　“是啊，夫人！”

　　随着一声声大喝，周倜从门外冲来，大声道：“夫人，守护归一阵已经开启！”

　　“好！”

　　柳如答应道。

　　这一刻才真正是共存亡的时候。

　　这守护归一阵是西北前任省府教给关震等人的，现在被柳如重新开启。

　　阵法融合星球大部分人的力量，而这些人又同是商浩的信徒，可以说所放出的能量都是一样的，凭借这个阵法能坚持很久很久。

　　最起码，阵法不破，星球就不会被攻陷。

　　阵法一破，所有人跟着一起玩完。

　　众人都陷入沉默，这样坚持下去的原因就是想等待商浩和完烈的出现。

　　这时，仙田世界的商浩感觉不太对劲，让双眼闪烁的金光消失。

　　完烈站在商浩的身前，不知道怎么回事，马上冲上前来，问道：“怎么了？”

　　商浩眉头紧紧皱着，沉声道：“我感觉到这几日信仰能量越来越少，而且善能似乎也在减少着。”

　　“难道是……”

　　完烈瞪大眼睛。

　　商浩深吸口气，直接将带着完烈出现在府邸的密室当中。

　　一进密室，两人感觉到整个地面都在颤抖，如同地震一般，但是这种颤抖一阵阵的像是某种东西在攻击着星球。

　　“真出事了！”

　　盘坐着双腿，商浩站起身子，冲出密室才发现整个府邸都乱哄哄。

　　“跟我来。”商浩压低声音。

　　直到商浩和完烈出现在正厅，所有的人们冲向了他们两个。

　　“大人，完大人！”

　　“您终于来了！”

　　“大人，您再不来我们可完了啊！”

　　……

　　商浩脸上阴沉，压低声音：“到底怎么回事？”

　　众人盯着商浩，还是柳如上前一步，将这段时间所发生的事情一一告诉商浩，并说明了关震的事情。

　　“关大人！”

　　商浩咬牙切齿，盯着面前的众人，沉声道：“完大人，你先去看看关大人，就说是我让你去的，至于其他人先在这里待命，我出去看看。”

　　“大人，您不能这样做！”

　　“我们可都依靠着您呢！”

　　“大人，三思啊！”

　　听着众人的喊声，商浩没有着急动身。确实，现在他该做出一些事情。

　　“你们都去仙田世界！”商浩只能这样做。


第689章 怒火

　　忘川星消失在星空间，周遭的仙人们瞪大双眼，他们没有察觉到这是怎么回事。

　　瞬间，在他们的眼前出现一团金光，在金色光芒之上散发着强大的能量。

　　正是合一攻击的能量，这股能量将一艘战舰摧毁。

　　无数的火炮涌向金色光芒，而这团光芒消失在原地。

　　“既然想玩，就好好玩玩。”

　　光芒正是商浩！

　　商浩不断的进入仙田世界，然后出现星空，强大的合一攻击不断从他的体内发出，摧毁一艘又一艘的战舰。

　　十艘战舰爆炸，商浩也意识到不能这样下去。

　　商浩的能量固然强大，可是这样拖延下去敌人极可能守护住一个地方。进入仙田世界，商浩出来后，只能在原地。

　　很快，敌人们聚在一起，设置阵法。

　　好在商浩的反应足够快，没等阵法设置完毕，他就利用避雨屋冲出。

　　这一次，又是十艘战舰被摧毁！

　　主舰之上，楚英朗眉头紧皱，前方不断有战舰被摧毁，这短短片刻时间已经损失十五艘战舰。

　　这次他起兵二百万，加上之前的损伤，现在就剩下的一百五十万，战舰只有三百艘。

　　短短片刻的损伤非常大，如果再不把商浩抓住，那不行。

　　没等楚英朗反应过来，一团强大的金色能量撞击在主舰之上，整块防护罩都被撞碎。

　　金色光芒在他的身体形成保护，一阵风吹过，无数的碎块在他的身体面前融化。

　　“商浩！”

　　楚英朗瞪大眼睛，看着面前双眼散发金色光芒的商浩。

　　商浩冷哼一声，抬起拳头冲上前去。

　　双方你打我躲，相互攻击，很难分出胜负。

　　都是公爵，谁的威压对对方都没有太大用处，只能凭借真实的力量将对方击败。

　　随着商浩面前的敌人越来越多，直接飞起，往战舰外面冲去。

　　“别想跑！”

　　楚英朗大喝一声，好不容易见到商浩必然要将他拿下，这些日子成功进阶到公爵，想杀掉商浩的心情越来越强烈。

　　商浩的速度极快，寻常仙人无法追上他，凭借着强大，一直往前飞行。

　　而身后的楚英朗紧追不舍，商浩要的正是这样的效果。

　　深吸口气，见周围的人越来越少，商浩嘴角上扬，停下脚步。

　　刚刚停下，商浩身体的金光快速涌向手掌，在他的手掌出现一柄长矛，转身过去的同时，长矛从手里离去，飞向楚英朗。

　　楚英朗冷哼一声，快速停下，大手一挥。

　　本想将长矛打散，他没有想到随着手臂挥动，那长矛刺在手臂，鲜血瞬间流出。

　　“啊！”

　　楚英朗暴喝一声，左手抓住长矛用力拨下，长矛飞走才消散，而商浩的这一攻击伤害到了楚英朗的身体！

　　“不可能！”

　　楚英朗进入公爵时间不长，可是有着南王这一王爵的强大存在做着导师，已经不是寻常的公爵所能比拟。

　　“没想到你竟然掌握这样的能力。”楚英朗身体的金色光芒不断涌入伤口处，渐渐地已经恢复。

　　商浩眉头微皱，之前被比查林攻击后，善能包裹天地意志能量自动修复他的身体，没想到楚英朗也能做到。

　　通过这几天的训练，商浩从完烈口中得知，天地意志能量虽然由大量的信仰能量兑换而来，但善能和仙能依然都与天地意志能量有着联系。

　　具体的联系完烈说不出来，但善能这个东西就像一种催化剂。

　　这已经有一月的时间，商浩已经掌握强大的天地意志能量，这些能量可以控制自如。

　　楚英朗如何晋级公爵，商浩不清楚，但是他必须死。

　　不单单是商浩与楚英朗之间的仇恨，还有国仇家恨，上百万士兵的死亡都跟楚英朗有着极大的关系。

　　不过，楚英朗也非常强大，天地意志能量修复伤口的时刻，在那里再次涌出强大的能量，导致整个人都变得金光散发。

　　“是一种坚实的能量。”商浩不由担忧。

　　楚英朗太过年轻，又在南王的手下做事，不可能有这样坚实的能量。

　　商浩深吸口气，再次将长矛变出，冲着楚英朗刺去。

　　长矛整个透着金色，在商浩的手中挥舞如同一杆强大的能量柱，每次挥动都散发出强大的威势以及波动。

　　就算楚英朗能够使用天地意志能量修复自身，也不敢轻易被攻击到。

　　南王利用灵能灌顶的方式强行将他的官阶提升，同时也拥有了一些南王所具备的强大力量。

　　天地意志能量入体，让他的身体更接近天地意志能量，就像是强大如南王。

　　南王随随便便就能将身体变成天地意志能量，那时候会多么的强大。

　　当然，楚英朗还不具备这样的能力，要是那样他就不是公爵，而是王了！

　　“去死吧！”

　　楚英朗抓住机会，拳头散发强大的金色光芒涌向商浩的面颊。

　　商浩头一侧，感受到来自楚英朗拳头上天地意志能量在侵袭着他的面庞，这股能量十分强大。

　　而然，商浩手中的长矛消失，拳头直接砸在楚英朗的腹部。

　　这一拳，让楚英朗的整个身体都卷曲，飞在后方的星空。

　　楚英朗终于停下，一口鲜血在口中吐出，震惊地看向商浩，这商浩太过强大了。

　　商浩嘴角上扬，在仙田世界的时候通过与完烈的一次次对战，他发现一个道理。那就是不管长矛还是什么，十八般兵器，所有的一切都源于白打。

　　所谓白打，乃是格斗，搏击之术。

　　搏击之术，需要强大身体的力量，天地意志能量正是这样。

　　以人为根本。

　　商浩正是明白这样的道理，在能够使用天地意志能量外放变成兵器后，就没有练习，强大的是自身。

　　而现在，他要用身体干掉面前的这个楚英朗。

　　对方受到南王的教导，想必早就明白这样的道理。

　　王的身体之所以能够变成天地意志能量，就是他们早先就清楚这样的事情，商浩也是通过这个才发觉完烈的错误。

　　现在商浩的打法完全就化了，每一次的攻击都充满了庞大的能量，足以毁灭一切。

　　不过，楚英朗也足够强大，就在商浩闭眼睁眼的瞬间，身边又出现一个金人。


第690章 楚英朗身死

　　商浩看了眼身旁的完烈，嘴角上扬。

　　完烈也笑了笑，转头盯着楚英朗，神情冷峻。

　　下意识退后，楚英朗已经做出打算，那就是跑！

　　可是，商浩没有给他机会，在楚英朗转身的时刻，一股强大的能量从他身体摄出，正是合一攻击！

　　青蓝色的能量追随着急速飞行的楚英朗，还是将他击中。

　　商浩和完烈穿过碰撞后发出的余波，已经打开幻境，他们感受到楚英朗的存在。

　　一阵烟尘消散，双眼散发金光的楚英朗浑身上下都在闪动着金色的电流，他的身体破乱不堪，可是正在慢慢地恢复。

　　“这……”

　　完烈眉头微皱，这才意识到楚英朗不好对付，怪不得商浩会让他出来。

　　两人相互对视一眼，从原地起飞，从两个方向冲向楚英朗。

　　楚英朗没有完全恢复，只能硬着头皮对付商浩和完烈。

　　“你，必死无疑！”

　　商浩怒声道。

　　他与楚英朗是有着深厚的仇恨，冤冤相报何时了，现在必须解决。

　　在南王那边，商浩留了手，没有击杀楚英朗，但现在他不会留手。因为留下楚英朗，对他来说始终是个祸害。

　　关震官印被废，就是因为商浩没有击杀楚英朗！

　　有些时候心软代表的不是善意，而是为自身带来更多的痛苦。

　　商浩不是不明白这样的道理，只是认为楚英朗不该这样做，可能双方都有着不同的考量。

　　而现在，商浩和完烈联手，一定要将他击杀，不会给他任何机会。

　　三人身上都有着强大的天地意志能量，这些能量在战斗中不断的被打散，聚拢，来来回回地不停重复。

　　随着战斗的时间越长，楚英朗受到的伤害也越来越多。

　　让楚英朗不解的是，为什么他的人还没有来到身边，解救他。

　　不是楚英朗的人不想过来，商浩已经设下弥天阵法将这一片区域隐藏，寻常的人无法找到他们。

　　这一切早在商浩去主舰之前就已经做好，其目的只有一个，那就是击杀楚英朗！

　　“啊！”

　　楚英朗暴喝一声，身体的天地意志能量再次涌出，不断修复着他的身体。

　　可是，随着攻击的强度越来越大，他发觉修复的速度已经赶不上受伤的速度。

　　商浩打出了拳头，金色的天地意志能量不断侵蚀楚英朗。

　　这一次，楚英朗在星空飞出，倒下身子后大口大口吐出鲜血，很难起身。

　　完烈已经来到楚英朗的身旁，抓住他的头部，随着楚英朗的惊叫声音，从完烈的身上大量天地意志能量将楚英朗牢牢限制。

　　商浩在的楚英朗的面前停下，看着坐在星空的楚英朗，冷笑一声：“你可能是最短命的一个公爵。”

　　“你……”

　　楚英朗一说话，口中的鲜血就不停地吐出。

　　“死吧。”

　　商浩没有给楚英朗任何机会，直接使用搜魂。

　　随着搜魂的结束，商浩发现了很多很多关于南王的秘密，眉头微微皱着，沉声道：“我们走！”

　　弥天阵法消失，商浩和完烈两人飞行在星空中，他们发现前面的星空到处都是残缺的战舰和一些正在慢慢消散的仙人。

　　似乎是一场战斗刚刚结束！

　　没错，战斗刚刚结束。

　　随着忘川星的消失，商浩的出现以及楚英朗的失踪，楚英朗的整个部队都乱了起来。

　　这时候，正是孙国的好机会。

　　当即，孙国不顾手下人员的反对，立即向楚英朗的部队发生攻击，因为他深刻的明白没有商浩，南王将是他们最大的敌人。

　　可以说，楚英朗的军队被打的措手不及，一阵强大的炮火袭来已经毁灭他们三分之一的军队。

　　接下来仙人们的冲杀，又干掉了他们的另外三分之一。

　　剩下的三分之一人反应过来，但已经没有办法抵抗，大量的战舰，大量的仙人，将他们团团包围。

　　加上楚英朗不在，孙国没有人能够对付，强大的公爵威压也让人无法喘息。

　　就这样，南王整整两百万的军队就这样消失不见。

　　孙国起兵一百五十万，现在的人数已经远远超过起兵前，人数直逼二百万。

　　这种事情让人难以想象，可是确实发生。

　　一时之间，花骨打方面成为最强大的存在。

　　孙国在处理完楚英朗的时候，让大量的军队盘踞在一部省，并让人送消息给花骨打。

　　在花骨打得到消息的时候非常高兴，甚至亲自封孙国为征南大将军！

　　当然，消息很快也传到南王的耳朵里，整整二百万的大军，就这样全部覆灭，他不单单是愤怒而是心痛！

　　这一切没有向想象中发展，楚英朗没有拿下商浩，商浩的军队虽然损失极大但和他的情况基本一样。

　　“楚英朗，楚将军呢？”南王隐隐忍住怒火。

　　“楚将军被商浩引走，到现在还没有消息，恐怕是……”

　　他的手下没有敢继续说下去。

　　南王已经明白，怒火滔天，如果不是花骨打这一切也不会发生，而且他还用了秘法将楚英朗的官阶提升到公，自身受到极大的损伤。

　　“花骨打，孙国！”

　　南王的整个身体都在变化着，一会变成虚幻的紫红色，一会变成人体。

　　他知道副作用又来了。

　　“退朝，退朝！”

　　南王强忍疼痛，大声喝道。

　　回到密室后，南王的身体总算好一些，这一次问题很大。

　　他的秘法不同于强大帝国对一些公子王爵注入的信仰能量，那些能量太不纯粹，在拥有强大信仰能量的人面前如同养料，他的可是耗费自身的能量甚至于说是将自身一部分能量分割。

　　而接受到那些能量的人可以称呼为他的分身，只不过那些人拥有着自身的意识。

　　这样的秘法固然强大，副作用也是极为厉害。

　　南王甚至无法发挥出真实的能量，这缺失的能量已经消散在星空之中，想找回来那不可能。

　　“该死的孙国，我一定让你不得好死！”

　　南王已经下定决心，这一次要与孙国血战到底，让孙国知道他南王到底有多么强大。

　　然而，现在的情况非常严峻。


第691章 回到三余

　　商浩没有过多停留，和完烈一起抓到一名士兵使用搜魂后，了解情况就赶忙去了三余省。

　　负责三余省的人是商浩手下的巴林，凭借商浩的帮助长期在后方修炼。凭借着强大的资源，他早就成为五品仙人，同时也有着伯爵官印。

　　虽然修为不如一些人强大，但这个官印已经证明巴林的实力。

　　商浩将忘川星从仙田摄出，让巴林来到他的身边，完烈等人都在。

　　看着众人，商浩把从敌人那里了解的情况告诉大家，并说道：“现在我们的情况不好，看起来孙国没有继续进攻我们的意图，但我们要小心。”

　　由于前段时间的失败，众人没有着急提出进攻收复失地。因为大家都清楚，他们的损失相当惨重。

　　“巴林，你这边有多少人？”

　　商浩询问道。

　　巴林仔细想想，上次商浩调兵二百万人，轩辕长天从西北调兵一百五十万，又从他这里借走五十万，虽然一直都在征兵，但情况不是太好。

　　“大概能拿出八十万。”巴林解释道。

　　八十万！

　　加上商浩从忘川星带回来的人足够一百五十万人，如果这样说还能撑过一段时日。

　　“孙国和南王之间肯定没那么安稳，估计他们也不敢乱动。”

　　完烈说出想法，停顿一下，又说道：“可以说，现在是我们调兵遣将修养的好时机。”

　　事实摆在眼前，商浩也认为完烈说的很对。

　　“既然这样，就劳烦各位继续各自领兵，要把几个重要的星球守护起来。”

　　商浩沉声道，逐一做出安排。

　　唯一可惜的是关震已经失去官印，受伤极为严重，让他领兵不可能。

　　现在还有，胡成，轩辕长天，巴林三人，这三个人除去胡成是侯爵剩下的两个是伯爵，也可以派得上用场。

　　完烈也别商浩委任为主帅，一切还是要靠完烈来做。

　　将具体的事宜安排好后，完烈还是找到商浩。

　　商浩正在房间里和柳如待在一起，见完烈过来，柳如主动离开。

　　“这次你肩膀上的担子，很沉重。”商浩显得格外严肃。

　　刚才他跟柳如聊了聊关于教徒的事情，最近连续败仗，商浩在人民心中的形象大不如以前，所以他还是需要一场胜仗。

　　只是，暂时不能开战。

　　另外，商浩干掉楚英朗，这件事情被众人所知，也算让人民和手下的将士们能够活跃一些。

　　“大人，人们总说守星容易攻星难，我想您还是别太担心，最近这段时间多和夫人去各地走走，安抚安抚各地的仙人。”

　　完烈提出了建议，这里有他，不用商浩担心。

　　商浩微微摇头，道：“还是让夫人过去吧，我始终让站在军队这一边。”

　　他们说的都有道理，完烈也不强求，只是一个建议而已。

　　“不过，接下来的事情很难说，恐怕那两边要有一场大战要打。”完烈沉声道。

　　确实。

　　花骨打在帝国东北起兵二百五十万，几乎没有怎么损失。南王呢，从开始数百万人到现在也就剩下一百万人，而且手下没有太多的将领。

　　“南王的情况并不好，司南还被关了起来。”商浩微微摇头，其实这是件好事情，只是他为司南感到惋惜。

　　通过搜魂，商浩从楚英朗的脑海中得知很多事情，不单单是司南被抓，还有就是楚英朗如何成为的公爵。

　　“南王强行让楚英朗成为公爵，自身受到很大的限制。”商浩说不清楚具体怎么回事，但能够了解到南王自身力量大不如以前。

　　对商浩来说，这是一件好事。

　　“恩，不管他们之间发生什么事情，我建议咱们还是不要轻举妄动。”完烈压低声音。

　　最好的进攻就是防守，尤其是在这个时候，完烈相信有他在不管谁来进攻，都能守住。

　　“好，按照你的意思去办吧，我会为你提供更多的仙脉。”

　　商浩沉声道。

　　这时候，完烈才清楚商浩想做什么。

　　凭借商浩的强大实力，完烈相信他，只是现在不和以前一样，他还是有些担心，提醒道：“大人，您千万小心！”

　　“好。”

　　商浩没有多留完烈，让他先走。

　　接下来的几人，商浩做了很多安排，见了很多人。

　　三余省各个州府的负责人，远在西北柳正元等等，都是商浩手下重要的人物。

　　从他们的口中，商浩得知，大多数的人都希望他带领众人打回去。

　　其实商浩比较意外，这些后方的人算是一方大员，都主动请缨，让他的心里很感动，又很难受。

　　商浩最担心的还有一人，那就是关震。

　　将具体的事情安排妥当后，商浩前往关震的府邸找到了他。

　　让商浩意外的是，关震在忘川星的府邸尽显荒凉，除去一个年老的管家和一位老佣人之外没有其他的人。

　　他很生气。

　　关震见到商浩后更是吃惊，甚至激动的说不出话来，眼泪都流了出来。

　　这关震本来年纪就很大，这样一看，更是老了很多。商浩的心很难受，关震他手下的一位功臣啊。

　　“关大人。”

　　商浩尽量保持严肃。

　　关震苦笑着摆手，说道：“大人，也就您和那些老朋友这么称呼我，现在我是没什么用处了。”

　　一听这话，商浩非常生气，自然也就明白关震家里为何就剩下两个仆人，仔细想想，说道：“实在不行回西北吧。”

　　“大人，我不能回去！”

　　关震着急了，就现在这个样子回西北去，非要被人笑掉大牙。

　　商浩见关震如此，没有再提，仔细想想，他必须尝试着让关震恢复原本的力量。

　　“如果可以，你想不想继续领兵？”

　　在商浩看来，关震始终是一位经验丰富的老将，这样的人不用实在是可惜，当初也只能说楚英朗太强大，不怪关震。

　　“大人，您没有开玩笑吧？”

　　关震见商浩很认真，自然更是不敢相信。

　　商浩深吸口气，道：“最近我得到一种秘法，如果成功是可以让你重新恢复原来的等级，只是这很麻烦，而且不一定会成功。”


第692章 现学现卖

　　“大人，只要我能恢复，不管受到怎么样的苦难我都愿意！”

　　关震脸色狰狞，已经下定决心。

　　商浩没有想到关震会这样说，也放心下来，毕竟这不是容易的事情，而且他也不敢保证一定可以做到。

　　“随我来。”商浩压低声音。

　　瞬间，两人消失在原地，进入仙田世界。

　　商浩把关震弄到密室里，两人相互盘坐在地面，相互对着。

　　由于关震的官印被击碎，商浩只能为他重新制作官印。方法，他早就学会，也在空间戒指内留下大量的官印。

　　凭借关震的实力和一些影响力，关震能够获得很多的信仰能量。同时，天地意志也会证明关震的存在。

　　“融合官印。”商浩压低声音。

　　祭出的官印已经漂浮在两人中间位置，关震的脑门引出一丝仙能，慢慢地涌入官印当中。

　　瞬间，官印就发生不同的变化。

　　本来虚幻的官印上面只是一个村字，慢慢地变成更高级别，那官印开始拥有着实体。

　　终于，官印停了下来，那官印已经成为男爵。

　　商浩眉头微皱，没想到关震凭借自身能量只能到达这样的位置，仔细想想，看来还是靠他。

　　深吸口气，商浩的身体开始散发一种金色的光芒，闭着的眼睛都开始透光，整个身体是一样。

　　“手！”

　　商浩微微开口道。

　　两人同时将手平举，四个手掌相对在一起。

　　商浩身体的金色光芒渐渐地从手掌涌向关震的手掌，很快就将关震的整个身体包裹住。

　　一时之间，商浩感觉体内大量的能量被关震源源不断地吸走，周围的能量也开始往他身体聚集。

　　那些能量本是白色，在快要到商浩身体周围的时候已经成为金色的小点，这些小点不但附在商浩的身体，还附在关震的身体。

　　随着能量的越来越多，关震的脑门发出一股金色能量不断地注入两人中间的官印里面。

　　那官印快速的旋转着，一瞬间，爆炸！

　　这一下，两人直接飞了出去，分别撞击在墙壁上面。

　　商浩满头汗水，站起身子。那关震更是一脸苍白，一口鲜血从口中吐出。

　　商浩赶忙来到关震的身体，将他扶起，给了他一颗丹药。

　　“别管那么多，先炼化丹药，好好修养修养。”

　　商浩沉声道，见关震点头，继续盘坐，商浩叹了口气，还是不清楚刚才到底是怎么回事。

　　按照刚才发生的一切来看，都很正常，关键是在什么地方出了问题？

　　“难说。”

　　商浩摇摇头。

　　刚才，商浩知道外界发生的事情，总是无法想出具体的原因。回想从楚英朗那里得到的记忆，商浩发现一个严重的问题。

　　南王是通过将体内一部分能量弄到了体外，然后将那些能量分散，转化为小点。不过那些小点开始是白色，然后变成深红色，最后才变成金色！

　　按照道理来说，白色的小点是信仰能量，金色是天地意志能量，那深红色呢？

　　难道也是天地意志能量？

　　商浩睁大眼睛，突然明白了南王为何要这样做。对方是在逐步提升官印的能量，而他是强行灌入，怪不得官印会无法撑住。

　　“来，关大人！”

　　商浩显得有些兴奋。

　　关震格外担忧，刚才让他很难受。

　　按照刚才的方式，商浩把官印祭出，让关震融合，这一次他还是传送着能量给关震。

　　不过，他们的周围又不断地出现白色的小点。

　　这一次，这些小点没有变成金色，这些白色的小点一半变成深红色，一半还是白色，慢慢地融入关震的身体。

　　随着这种半红半白的小点融入关震的身体，那官印也开始慢慢地转动。

　　很慢，很柔和。

　　官印上面的字迹开始模糊，一笔笔的转化成一个子字。

　　接着，子字变成伯字。

　　下面，可没有那么容易，商浩感觉那官印像是无底洞一样，正在吸收着他身体的能量。

　　那些白色的小点，有金色有红色，有白色，分别落在商浩和关震的身体，区分的非常明确。

　　渐渐地，伯字也开始模糊，侯字开始一笔写成。

　　可，这没有停下来。

　　整个密室内散发出强大的金色光芒，那些白色小点全部变成金色，融合成为一团金色的光球。

　　直接从半空进入关震的身体，然后又从关震的脑门涌向官印。

　　本来是深红色的官印被金色侵蚀，色彩慢慢地发生着改变，渐渐地金色越来越多，越来越盛。

　　侯爵的字迹已经慢慢地模糊，消失，开始改写。

　　从侯字，变成公字。

　　最终，金光大盛！

　　商浩直接吐了口血，晕倒过去，而关震睁开双眼，官印直接飞入他的体内，双眼散发出金色的光芒。

　　金色光芒一闪而过，关震放声大笑，低头才发现商浩嘴角有些一丝血迹，马上扶着商浩，大声喊道：“大人，大人，您醒醒！”

　　任凭关震如何呼喊，商浩还是没有醒来。

　　而这个时候，商浩的身体正在慢慢地漂浮，关震看到这样感到非常神奇，在商浩的身体下面有着无数发出金色光芒的小圆球。

　　这些小圆球帮助商浩冲破了屋顶！

　　要知道这密室是利用超强的材料制成，竟然就这样被冲破。

　　关震无法相信这是怎么回事，马上飞起，跟上去。

　　随着商浩的身体越来越高，从地面有无数的白色小点飞出。

　　关震知道这些小点正是信仰的能量，而他又发现这些能量正是从走出家门，打开窗户的那些人们身上发出。

　　渐渐地，商浩的身体飞到星空之上。

　　还跟在后面的关震不敢靠近，感觉商浩的身体发出一股非常强大的能量，是一种威压，让他这公爵都无法靠近。

　　很快，在星空之间，各个星球之上，无数的信仰能量化成的小点都在飞向商浩的身体，越来越多，越来越密。

　　甚至有些星球会有大团的白色圆球飞来，在商浩的身体周边停下，然后慢慢地涌入商浩的身体。

　　这一切神奇极了，关震只是呆呆地看着，无法理解究竟是何种原因导致。


第693章 急转直下

　　商浩醒来的时候，不知道发生了什么，只是发现在星空之上，身边的关震已经成为公爵。

　　“太好了。”商浩没有感到任何不适，这不应该。

　　按照楚英朗的记忆来看，南王提升楚英朗的官印后受到极大伤害，实力大不如以前。

　　“多谢大人！”

　　关震半跪地面，双手抱拳，这一次他因祸得福，感激之情难以言表。要知道从侯爵进入公爵有多么难，以前的时候他都不敢想，而这一次直接成为期望中那样的存在。

　　商浩呵呵笑着，扶起关震，说道：“把这个好消息告诉大家。”

　　从仙田世界离开，消息很快就传到完烈等人的耳朵里，商浩还让人大肆宣扬，现在来看他手下的公爵最多。

　　一个公爵所代表的意义非同一般，有些时候一个公爵要比千军万马还要好用。

　　不过，商浩也让下面的人注意，暂时来说他们的情况还不好。

　　关震需要静养，感受公爵的力量。完烈在前方督军，关震的力量又来源于商浩，所以导师的职责就交给他这个相对年轻些的人了。

　　属地的情况让人担忧，这几日完烈专门派人征兵，效果还是有的，就是不太好。

　　整整十天的时间，征来的兵不过数千人，按照这样的速度绝对不行。

　　士兵不能马上加入战争，还要有一段时间的训练，情势不好，完烈让下面的人缩短训练的周期。

　　还有，大量的资源也从西北源源不断地送往三余省，好在忘川星是一部省最富饶的星球，上面的资源可以供给整个军队很久。

　　暂时来说，没有什么问题。

　　商浩这边还算可以，南王可就犯愁了，花骨打调遣孙国去火焰行星统兵二百万。

　　这二百万兵不去一部省来这里，南王自然明白为什么。

　　现在，他这里缺兵少将，上次进攻商浩不单单让楚英朗留下性命，还有两个侯爵四个伯爵以及更多的低阶将领。

　　由于这样的原因导致情况急转直下，南王只能使用秘法。

　　不过，将侯爵变成公爵是不可能了，他让手下的几个伯爵成为侯爵，子爵成为伯爵。

　　现在，他手下有五名侯爵，十名伯爵！

　　这是一股强大的势力，只是南王手下没有公爵万万不可。

　　身处密室，南王看着面前散发出金色光芒的官印，眉头紧皱。

　　这官印正是司南的官印，上次将司南囚禁，他利用天地意志能量将官印包裹，从司南的身体取走。

　　可是，随着能量的消耗，南王发觉很难将官印限制。双方都会耗费能量，如果持续下去南王怕会被天地意志能量反噬。

　　到达王这一层次，天地意志能量太过强大，自然也有着一些坏处，关键还是那大能者的秘法导致。

　　南王再次用强大能量将官印收起，确实该去找司南了。

　　深吸口气，南王起身，决定去找司南。

　　很快，两人见面，司南的精神状态还可以，不过南王显得很疲惫。

　　“南王。”司南依旧很尊敬他，有些事情不是无法理解，也就释然，能够有一些空闲的机会看看书籍也是好事情。

　　战争永远没有止境，闲暇总是一种特殊的好处。

　　“楚英朗的事情，我想你也听说了。”南王压低声音。

　　金色官印从他体内飞出，直接回到司南的手掌。

　　“南王，您想怎么做？”司南知道这种时候，南王需要他。他坚持原则，也足够忠诚。

　　南王沉思片刻，道：“花骨打方面的孙国聚兵二百万，已经有消息传出他们正在准备，看样子是想一口吃掉我们。你也知道，我们这里最多只能拿出百万军队，所以很麻烦。”

　　有些时候，绝对实力是赢得战争的手段，孙国确实厉害和花骨打一样阴险狡诈。

　　所谓的正直在必要的时候成为一种手段，就像是孙国所为。

　　“你我必须拧成一股绳。”南王认真地道。

　　南王想让司南重新领兵，这点他可以答应，只是南王之前所作所为很让司南伤心。

　　在这种时刻他能够挺身而上肯定会受到南王的鼓励，可是敌人兵力强大，一旦失败将会为他带来更大的伤害。

　　南王可能会更加不信任，或者会导致一种情况，也就是愚忠。

　　“你我都清楚敌人的强大，这次如果您能亲自领兵，我愿意跟在您的身后跟随您的脚步，也愿意为您身先士卒！”

　　司南半跪在地面，还是下定决心。

　　“司南！”

　　南王很受感到，微微点头，说道：“好！”

　　就这样，司南重新出山。

　　南王亲自领兵，自命为征北大元帅，司南为副元帅，两人起兵一百万一十万盘踞在龙陵府，和火焰行星的孙国隔星空而望。

　　孙国没有等待，亲自统兵征战南王，花骨打已经任命他为征南大元帅，还承诺如果能拿下南王他将会把东南和西南之地全部封赏给孙国。

　　双方都认为先发制人乃是把握战机，由于双方想到一起，孙国的大军直接进攻，而司南统领三十万大军。

　　不巧的是，司南与孙国碰面。

　　本想突袭，却发现敌人大军已经在眼前，司南的第一个想法就是跑。

　　可是，想离开很难，司南的军队死守燕玲星，用强大的守护阵法。

　　一时之间，孙国没有将其攻陷，自然明白司南有些本事，所以他做出决定。

　　司南能够这样坚持，原因只有一个，那就是他认为南王还能派兵救出他，所以他留下五十万大军，亲自率领主力进攻南王主力部队。

　　南王没有想到会有这种情况，敌人的兵力是他的一倍，可是不进行还击只能导致情况更糟糕。

　　“你领兵二十万，去营救司大人。”南王对手下的一名侯爵下了命令。

　　本想坚守星球，没想到孙国直接进行强攻。

　　现在更麻烦了，南王方面士兵不断死亡，更多的人已经进入一种恐惧的状态。

　　“大人，大人！”

　　随着一声急促地叫喊声，南王听到面前的士兵解释道：“不好了，张大人的军队被孙国伏击了！”


第694章 化成天地意志能量

　　“大人，南王大军所在龙陵府已经被攻陷，听说南王带着一些人跑了。”

　　柳如得到最新的情报，马上汇报给商浩。

　　商浩微微点头，显得很担忧，司南重新被启用的事情他已经知道，现在看来情况危险。

　　“司南那边有消息了吗？”商浩并不担心南王，看孙国的意思是不会放过南王，想必一定会继续追击。

　　至于司南，商浩对他极有好感，如果南王不在，商浩必须将他留下。

　　“这个嘛。”柳如想了想，说道，“孙国把所有的注意力都放在南王身上，派兵五十万将司南大军困住，看起来是想先拿下南王。”

　　确实，只要南王一死，司南自然不攻自破。

　　“好，你让周倜传命令下去，所有人都保持高度警惕，我出去一趟！”商浩沉声道。

　　柳如知道商浩想做什么，自然不想同意，不过现在有完烈在，关震也成为公爵，可以说他们有着强大的实力。

　　“我知道了。”柳如答应道。

　　将这边安排好后，商浩通过传送阵来到前方防线，找到完烈。

　　“司南是我们需要的帮手。”商浩非常严肃。

　　确实，司南是一个强大的公爵，而且很有诚信，如果能把他收到手下一定能起非常大的作用。

　　“大人，南王毕竟还没有死亡。”完烈倒是不担心商浩把司南送入仙田世界，会引来麻烦。

　　商浩毕竟是公爵，非常强大，连比查林都不是他的对手。

　　微微点头，商浩沉声道：“如果我是花骨打不会放过南王，必要的时刻我会亲自前往南王那里！”

　　这样做十分冒险，但商浩知道南王的情况与以前差距很大，所以有绝对的信心。

　　拥有仙田世界和避雨屋，商浩相信没有任何存在能够抓住他。

　　“我已经让关震坐镇忘川，暂时来说就靠你好好防守，别出现什么意外。”商浩叮嘱道。

　　“大人，您放心去吧。”完烈答应道。

　　既然这样，商浩直接利用避雨屋飞行在星空。

　　由于无法通过传送阵，用飞行机器还是很慢，商浩也必须等待，也期望司南能坚持到他过去的那一刻。

　　南王从龙陵府逃往西南方向，那里才是他的大本营，身边的军队越来越少，后方的追兵更是接连不断的攻破他的属地。

　　这样下去不行！

　　一直跑下去只能被人唾弃，就算回到西南也无法再次召集军队，所幸拼了。

　　现在，南王只有一艘战舰，战舰上的士兵不足三千，后方至少有十辆战舰正在追击。

　　随着战舰的停下，数不清的炮火在朝他打来。

　　这一刻，南王冲下战舰，化成紫红色的天地意志能量，席卷着那些战舰。

　　一艘，两艘，三艘。

　　在南王的身体涌向第四艘战舰的时候，直接从液体化成真实的身体，整个身体不断变化着，有时候虚幻有时候是实体。

　　由于南王的强大，孙国亲自派兵前来追击，早就通知花骨打坐镇后方，并不担心。

　　孙国的身边有两名侯爵，多名伯爵，他们都盯着在星空上的南王。

　　南王想冲向孙国，但是能量无法完全操控，这样下去就完了。

　　“看起来他已经被反噬。”孙国压低声音。

　　南王是一个强大的存在，要是平常孙国不敢轻易与南王对面，因为南王一击可能就会让他死亡。

　　现在，却不是。

　　深吸口气，孙国冲上星空，身边的人也分别站在四个方向，将官印祭出漂浮在头顶，形成强大的阵法将南王囚禁其中。

　　“凭你们还想对付我！”

　　南王暴喝一声，身体化成紫红色能量，冲向孙国。

　　孙国大惊，对方的威压让他无法动身。可就在一瞬间，南王恢复本体，孙国抓住机会一拳轰击在南王的身体。

　　这一拳直接让南王的身体飞出，凭借实体无法防御孙国的力量。

　　孙国更是瞪大眼睛，单凭他的力量怎么可能打飞一个王爵。这证明他的猜想是对的，南王无法控制自身的天地意志能量已经被反噬。

　　冲到南王面前，孙国的攻击不断轰击在南王的身体。

　　这一刻，南王的身体破乱不堪，整个身体都开始流出鲜红色的血液，可是那鲜血很快凝固，变成紫红色。

　　“怎么回事？”孙国赶忙后退。

　　王这一级别还是太强大，孙国不敢乱来。

　　南王身体的鲜血继续流出，不断地变成紫红色的固体，那固体很快就发现变化。

　　一点点的拼凑，将南王的整个身体包裹，形成一个紫红色的蛋。

　　“这……”

　　孙国虽然贵为公爵，但从没遇到过这样的情况，如果这样说南王岂不是会破蛋而出，重新复活？

　　不行，绝对不能让这样的事情发生！

　　这次，孙国就是为了击杀南王，所以他再次冲上前去，拳头上的金光大盛，散发着无穷的强大能量轰击在紫蛋之上。

　　这一拳打出，孙国被余波冲击，往后面退去。

　　一口血腥味道涌上心头，鲜血吐出，他捂住胸口大口喘息，手下们马上冲到他的身边。

　　“大人，大人！”

　　“我没事。”孙国擦去嘴角血迹，死死盯着面前的紫蛋。

　　“咔哧，咔哧！”

　　紫蛋正在慢慢地龟裂，从一道裂痕变成两道，从两道变成多道……

　　孙国瞪大双眼，立即让手下的人准备好，一旦有东西从蛋里面出来一起发动攻击。

　　终于，紫色的蛋全部碎开，而那紫蛋里面流出了紫红色液体，那些液体正是代表着天地意志能量的紫红色！

　　上面散发着一股强大的威压，孙国都不敢靠近。

　　也就是说，南王转化成为液体，真实的南王已经不复存在。

　　使用金色天地意志能量，孙国想要尝试着与那些紫红色天地意志能量接触，但是每当他的能量触碰，就会化成一团白色的雾气消散在星空。

　　眉头紧皱，孙国沉声道：“马上把消息给花大人，让他亲自过来！”

　　“是！”

　　青年接到指令，马上去办。

　　孙国盯着面前的紫红色天地意志能量陷入沉思，现在很难有办法将这些能量转移。


第695章 司南突围

　　商浩已经来到司南所在区域，通过避雨屋，他停留在外面，发现整个星球都被大量的士兵和战舰包围，而且他们还设置一强大阵法将星球控制起来。

　　看样子，这些人没有准备攻击。

　　商浩想从外面进入是可以的，需要强行突破。这样做会被人发现，那是不行的，还是要想出一个好的办法。

　　如果这样……

　　商浩可以通过强大的攻击强行击破阵法，然后进入，利用合一攻击他相信可以完成。

　　只是，一旦启用合一攻击就会被人发现，阵法冲破但他就被困在里面了。

　　到时候连接星球意志什么的需要时间，他发现还是不妥，如果能让这些敌人内部生乱就妥了！

　　想到这里，商浩嘴角上扬，只要能干掉领兵的人，在借机逃跑，一定可以。

　　没等商浩动手，就感觉到在远处飞来三艘战舰。

　　第一艘战舰比较大，像是一艘主舰。这让商浩眉头微皱，因为过来的人极可能是孙国。

　　没错，那战舰上的人正是孙国。

　　花骨打到达那边后，就让孙国快速回到司南所在的星球，由于南王已经死亡需要对司南动手。

　　这一次，孙国有十足的准备。

　　很快，守护阵法消失，大量的战舰涌向星球，大量的人员在星空之上不断大喝：“南王已死，快快投降！”

　　仙人的力量强大，在星空之上声音已经化成神识，不断的传递到星球各处。

　　在星球天空之上，不断的有南王已死的声音传出，听到这样的声音，不单单是司南，他手下的将士们也慌了。

　　只是，司南清楚，必须坚持下去。

　　可是，他手下有三十万人，都被困在这个星球，他们没有退路。现在，他们只有两条路可以走，首先突围出去，第二就是投降。

　　这次跟司南来的有一名侯爵，两名伯爵，他将三人聚在一起，沉声道：“我们的选择只有这两条，我希望你们能说出想法。”

　　“大人，我愿意跟您走！”

　　其中一个侯爵严肃地道。

　　剩下的两人面相互对视一眼，他们都是司南的人，所以也点头。

　　司南还算满意，只要上下拧成一股绳，才能做成他们想做的事情，现在必须做出决定。

　　“孙国杀死南王，掠夺我们的星球，我绝不会投降，把人召集起来我们突围出去！”

　　司南显得异常坚定，早在前几天他就已经下定决心，凭借南王现在的状态必然失败，只是他没有想到强大如南王还会死。

　　很快，孙国方面的进攻开始，接连不断的炮火在各个方向冲击着星球。

　　商浩正躲在远处，观察着周围的一切。

　　不知怎么回事，星球内部也开始反攻，这让商浩有些惊讶，仔细想想现在星球内部反攻也就是说司南要带人突围！

　　这样来说，司南很可能会失败。商浩不能等下去了，必须在司南突围出去之前将星球摄入仙田世界。

　　利用避雨屋，商浩在星空穿梭，一眨眼的功夫就来到星球附近，周围的人看不见他可是还有不少炮火轰击在避雨屋上。

　　商浩不断控制着避雨屋躲避着攻击，不能被发现，一旦被发现必然会受到重创。

　　就算被打还不能还击，只能快速躲避，这样的状态让商浩非常恼火，但他知道必须得忍住。

　　随着星球内部的不断突击，大量的战舰涌向突围的地方。

　　这给商浩提供好的机会，可以避开战火将星球摄入仙田世界。

　　从避雨屋中出去，商浩快速将提前弄好的弥天阵法开启，进入阵法当中，与星球意志相连。

　　瞬间，偌大的星球消失在星空之中。

　　商浩不管外面的人怎么想，直接回到仙田世界，利用强大神识找寻着司南的存在。

　　可是，商浩无法察觉到司南的所在位置。

　　强大的公爵威压席卷星球，他站在天空之上，放声大喊：“司南，司南！”

　　他的声音震耳欲聋，每个人都清楚的听到，没有人回答。

　　这一刻，商浩才发现一切都不正常，司南可能已经随着大军突围出去，也就是说他危险了！

　　商浩意识到做了件错误的事情，马上从仙田世界出去，回到星空之上。

　　在他的上方，一艘战舰散发出强大的金色光芒在前面横冲直撞，后方还跟着数十辆战舰。

　　后方的战舰不断被摧毁，孙国的战舰已经涌来。

　　瞬间，那金色战舰停下，只见在战舰前方有一个金色光团，那光团上面散发出无穷的金色能量，直接将金色战舰包裹住。

　　商浩定睛一看，深吸口气，双眼直接散发金色光芒，身体从原地冲出，冲破敌人的防线，仙人，甚至把前方挡住的战机击穿一个窟窿。

　　孙国感觉到一股强大能量席卷而来，刚要抵抗，但他的能量已经抵抗着战舰，这一下直接被击飞。

　　飞出数十米后，孙国起身，认出面前的商浩。

　　“去死！”

　　孙国没有给商浩准备的机会，冲撞到商浩的身体，将商浩放出的信仰能量和善能切断。

　　战舰庞大，他无法很快让战舰消失，就像是让星球进入仙田世界一样，必须提前做些准备。

　　“跑，快跑！”商浩放声大喝，已经决定拖住孙国。

　　“别让他们跑了！”

　　随着孙国的一声大喝，再次冲向商浩。

　　这孙国非同一般，实力强大，一时之间让商浩难以脱身，而且感觉到巨大的压力。

　　两道金色光芒在星空中不断冲撞在一起，分开，再次冲撞。

　　另一边金色战舰已经被团团包围，强大的火炮不断攻击在上面，那金色能量已经黯淡。

　　这一刻，站在战舰前面的司南浑身上下散发更强大的能量，也知道想突围出去很难。

　　不过，他已经确定是商浩将星球弄进仙田世界，这样，很多无辜的人和士兵们都获救。

　　至于他是先头部队，战舰上的人除去他之外，还有一名伯爵和几个开战舰的人而已！

　　其实，在最早的时候，司南已经做好必死的准备，为的就是救出更多的人，但没有想到战舰就剩下一艘。

　　也就是他所在的这艘金色战舰。


第696章 称王

　　商浩没有想到孙国这般强大，也没有想到战舰没有逃出去。

　　“你分心了！”

　　孙国快速冲到商浩面前，带着金色光芒的硕大拳头不断地击打他的面庞。

　　“你在想些什么，回击啊，来啊……”

　　没等孙国说完，商浩一脚踢在他的小腹，直接让孙国退后，随着一口鲜血的吐出，抬起头的孙国发现商浩又冲向一侧。

　　他刚要前去追击，商浩瞬间消失不见。

　　就在这一刻的迟疑，孙国看到商浩出现，而一股青蓝色的巨大能量冲他来袭，这一下直接将孙国淹没。

　　商浩知道无法将孙国抹杀，等孙国出来的时刻他已经来到金色战舰的旁边。

　　可是，周围的炮火太过强大，不断轰击着战舰，也轰击着商浩。

　　他的拳头不断地打向那些火炮，击散火炮的同时自身速度也受到限制。后方的孙国已经从合一攻击冲出，快速追击着商浩。

　　压力越来越大。

　　商浩清楚的知道不救出司南意味着什么，如果司南死亡一切都会变得不一般。

　　刚刚想到这里，他发现孙国没有冲向他，而是冲向金色战舰。

　　只见孙国的手掌出现一把金色的巨型大斧，斧子非常之大，从星空横劈在金色战舰之上。

　　瞬间，整个战舰被一劈两半！

　　商浩瞪大眼睛，也发现孙国大口喘息，这一次攻击耗费他极大的能量。

　　战舰爆炸，从战舰上飞出一道道红色，黄色的光芒，就是不见有金光。

　　商浩攥紧拳头，不管炮火来袭，威压全开，那些炮火和冲来的仙人们像是凝固在星空上。

　　“去死！”

　　商浩暴喝一声，冲向孙国，一拳打冲他的脸颊。

　　从孙国身体散出的不单有金色的天地意志能量还有鲜血，商浩知道让孙国受到重创。

　　这还没完，商浩的身体直接分散成四个，分别将孙国抓住，本体冲到上空，消失。

　　孙国无法动弹，被三个商浩牢牢锁住。

　　瞬间，他睁大眼睛，上空出现商浩，还有一种青蓝色的强大能量，直接轰击在孙国的身体。

　　那些商浩分散出的金色分身被一同攻击，巨大的能量让孙国受到重创，身体不听使唤，不断朝星空落去。

　　无数的仙人飞向孙国，他们都担心着孙国，因为孙国是主帅。

　　商浩冷哼一声，孙国是生是死他不想知道，现在担忧的是司南。这一次，司南不能死，不然他会让在场的所有人陪葬！

　　大手一挥，以商浩为圆心，周围形成一股巨大的金色屏障，外面的攻击还在继续，金色屏障不断的发出清脆的响声，有些位置已经破碎。

　　商浩的神识在屏障内不断地搜寻着司南的迹象，没一会已经发现。

　　在被劈成两半的战舰之上，正有一丝微弱的生命气息，而这气息正是司南！

　　商浩快速冲击过去，金色能量在身体涌出，包裹到那具有生命气息的物体。

　　不过，司南已经半睁着眼睛，看到来到商浩身边的时候，他的手指微动，指着星空。

　　商浩一侧头，才发现星空之上大量的金色能量正在消散，炮火已经开始往他的方向轰击。

　　瞬间，商浩消失在原地，等他再次出现已经在避雨屋当中。

　　其他人无法找到商浩。

　　至于孙国已经醒来，浑身上下散发金光，头发四散，强大的神识席卷星空就是不见商浩。

　　该死！

　　孙国没有放弃让手下寻找商浩和司南。

　　战争已经结束，当他见到花骨打的时候发现对方整个人都不一样。

　　“多谢孙大人！”

　　说话间，花骨打化成一股紫红色能量，重新汇聚在孙国的面前。

　　“您……”

　　这一刻，孙国才明白，花骨打已经成为王！

　　半跪在花骨打的面前，孙国双手抱拳，大声喊道：“拜见大王！”

　　花骨打呵呵笑着，这次化成天地意志能量，回到太师椅上，他很享受孙国的称呼。

　　而且他也深刻的明白，如果孙国一直留在南王所化成的紫蛋面前，成为王的不是他，是孙国！

　　人们总是称呼花骨打为投机者，现在，他用实力证明所谓的投机者就是这般强大。

　　“大王，属下愿意追随您，直到把商浩赶出帝国！”

　　孙国放声大喝。

　　花骨打嘴角上扬，说道：“他必须死。”

　　孙国没有说话，半跪地面低着头，他不敢让花骨打看他的双眼，是怕被花骨打发现眼中的悔意。

　　能将官印进阶到王，这是谁都想做的事情。

　　可以说，孙国很恼火，但又清楚他不是花骨打的对手。

　　花骨打没有隐藏，王者气息在属于南王的土地上不断的席卷，扩散。同时，花骨打也能感受不断有信仰能量涌入他的身体，这一刻感觉十分美妙。

　　孙国得到花骨打的承诺，在南王死亡后南方都将属于孙国，花骨打履行了承诺。

　　不过，花骨打带走大部分将士，只给孙国两个选择，要么留下要么回帝都。

　　“帝都和东北才是根本！”花骨打这样解释他的行为。

　　孙国不知道该怎么说，只是有种被花骨打坑了的感受，所有的一切都属于花骨打而他得到的只有五十万士兵，和一些小小的鼓励。

　　至于土地……

　　孙国不想说这片土地不好还是怎样，根据他的了解平民非常仇视他，恨不得见他击杀。

　　不过，孙国没有选择跟花骨打离开，解释道：“大王，南方也非常重要，不能被商浩夺取。”

　　花骨打只是笑了笑，说道：“这是自然，但你要清楚，我们没有足够的兵力守住这么多的土地。”

　　确实如此，但孙国还是留下。

　　为了将大部分的区域控制住，孙国将五十万士兵分成十支队伍，分别进入十个主要星球。

　　当天，就有三个人回到孙国的身边，说是被星匪攻击，损失极大。

　　这三支队伍，有一支剩下一万人，被赶出星球，剩下的两只人数不足五千人。

　　仅仅一天的时间，孙国就遇到这样的情况，困难已经感到，只是他要坚持。

　　孙国下命令，将所有人召回。


第697章 投降

　　司南受伤太过严重，商浩将他放在仙田世界修养。也告诉那边的人，不管司南需要什么给就是。

　　安置好司南，商浩从柳如的口中了解到外面的局势。

　　东南地区一片混乱，暂时还没有人能够统领，孙国的军队只有四十来万，盘踞在伊川省的龙陵府。

　　至于花骨打，让手下的军队占领一部省，与三余省的商浩军队隔星空相望。

　　最关键的就是，花骨打已经成为王！

　　商浩手下有完烈，关震，加上他是三名公爵。花骨打虽然只有一名公爵，但本身实力强大。

　　要知道，就算三个公爵也不是一个王的对手。

　　“花骨打在一部省有二百万兵力，我方也有近二百万，可以说实力基本对等。”柳如解释道。

　　商浩微微点头，现在可以先这样耗着，司南那边也要放一放，等他恢复再说。

　　“老爷，还有一件事情。”柳如沉声道。

　　商浩见柳如显得有些担心，点点头。

　　“花骨打那边传出消息，说司南的家人都在帝都，如果司南想要家人活着必须亲自去一趟帝都！”

　　柳如有些生气。

　　歹毒！

　　商浩的脑子里蹦出的第一个词语就是这样，仔细想想，花骨打必须这样做，一个公爵对谁来说都很重要。

　　加上司南战争经验丰富，个人实力又十分强大，是一个很好的帮手。

　　“这样吧，通知完大人和关大人来见我。”商浩安排道。

　　完烈早就做好准备，南王的势力覆灭代表着一个新的开始，商浩得做些打算。

　　至于关震，还是比较意外的。大家都清楚，商浩在一些必要时刻会先跟完烈聊聊，听取完烈的意见，现在他也加入。

　　果然还是实力证明一切！

　　关震能够想到的还是这句话，能够晋升公爵他还是感谢商浩，如果没有商浩就算他有机会也不会这么快。

　　“两位大人，让你们过来我的意思很简单，接下来很多事情都需要处理。”商浩沉声道。

　　以现在的情况来看，完烈和关震都有资格统领一支五百多万人的军队，只是商浩拿不出那么多兵。

　　“大人，如果我们想快速发展拿下东南，还是要靠司大人！”

　　关震一直待在忘川，商浩回来的时候他就知道司南也来了。司南在东南有着很高的声誉，仅次于南王，所以他是最佳的人选。

　　当然，通过战争的手段也可以统一东南，只是那样得不偿失，敌人还虎视眈眈地盯着他们。

　　商浩微微点头，关于司南那边的他已经决定，等司南恢复好在说。

　　“司南要是得知他家人的情况，恐怕很难做出决定。”完烈说出了想法，显得很是担忧。

　　没错，商浩也这么想。

　　不过，从司南被困的时候，做的事情是突围，而不是投降，这点可以看出他似乎在某些时候已经做好决定。

　　“司南会怎么做很难说，我们也只能用让他复仇的方式来说动他。”

　　司南是商浩在意的人，所以他不会强迫对方做什么事情，如果司南不想加入他的队伍，也不会勉强。

　　“孙国留在伊川，但没有多好，看起来花骨打已经放弃那一块，为的也是更好的对付我们。”商浩沉声道。

　　这一点很明朗，司南之所以重要也是因为他相当于东南的钥匙，谁拿下司南谁就得到钥匙，打开东南的大门，得到一支军队。

　　这支军队可能没有那么强大，绝对可以改变战局。

　　刚说到这里，从外面传来一个声音。

　　“大人，有人自称是猎户帝国的使者，说要求见您！”

　　商浩眼睛一瞪，盯着身边几人。

　　“大人，先看看什么情况。”完烈提醒道。

　　猎户帝国的入侵者比查林起兵千万，已经被消灭，现在南王被灭，又派人前来，很有问题。

　　商浩微微点头，关震大声喊道：“请过来！”

　　很快，从外面有一个身着锦衣的中年人来到商浩等人面前，中年人看起来很儒雅，身边跟着一名光头大汉，气势汹汹。

　　“商大人，您好。”

　　中年呵呵笑着，盯着中间坐着的商浩。

　　商浩微微点头，道：“你是何人？”

　　“在下猎户帝国皇帝的弟弟，猎龙。”中年解释道。

　　此话一出，猎龙的身上泛起一股紫红色能量，这能量一闪而过，但强大的威势让商浩三人感觉到不妥。

　　“你过来想做什么？”商浩眉头微皱。

　　猎龙给身边的光头大汉使了个眼色，光头大汉手里出现一个玉简。

　　他微微弯曲身子，伸出双手。

　　关震起身，本想拿起玉简，竟然被弹开，他瞪大眼睛：“这……”

　　要知道，关震是公爵啊！

　　“大人莫见怪。”猎龙脸上还是带着笑容，像什么没发生一样，大手一挥，那玉简从光头大汉双手飞起，送到了商浩的手中。

　　商浩抓住玉简的时刻，整个身体都感到震颤，额头上的青筋暴起。

　　完烈和关震直接站起身子，双眼散发出强大的金色光芒，大声喝道：“你想做什么？”

　　“我没事！”商浩强忍疼痛，让两人坐下。

　　那猎龙还是在微微笑着，并没有感觉到任何不妥，还冲商浩微微点头，想了想，解释道：“商大人，那是我们陛下亲自制成，是一份很有诚意的投降协议，所以我想您还是好好看看。”

　　对方确实太过强大，这玉简寻常人连摸都无法的摸别说看了。

　　商浩深吸口气，还是看到了玉简里面的内容。

　　对方在上面的很清楚，对方愿意投降，也愿意承认商浩是泛银帝国的皇帝，如果需要还会派兵攻打花骨打。

　　“大人？”

　　猎龙见商浩额头不断冒出汗水，已经抬起眼皮。

　　商浩微微点头，说道：“你们的投降书我已经看到，但我希望我们还是找个时间好好聊一聊吧，现在太晚了。”

　　这个借口让猎龙想笑，仙人们不用睡觉，而且黑天和白天都一样。

　　“那……好吧。”猎龙答应道。

　　商浩将人先安排在星球上居住，却不知道猎龙来他这边的时候，猎户帝国的另一名王爵去了花骨打那里。


第698章 兵入东南

　　花骨打看着面前的青年人，眉头不由上挑，对方竟然猎户帝国皇帝的三儿子，一个王子，已经有着王爵，可以说非常强大。

　　“猎巴王子，你父亲的意思我已经明白，如果没有别的事情就先这样吧。”花骨打微微摇头。

　　猎户帝国大军早已经被消灭，没剩下多少人，就连比查林都死在商浩的手下，投降不投降的也就那么回事。

　　“花大人，您还是误会了我的意思，贵国可不单单你这一股势力啊。”猎巴呵呵笑着道。

　　确实如同猎巴所说，西北还有商浩，对于花骨打来说这是非常头痛的问题。如果能够解决商浩，花骨打很乐意。

　　这猎巴也是带着条件来的，不单单是投降那么简单。

　　“好，但说无妨。”花骨打面带微笑，至于这件事情还要看看猎巴怎么说。

　　猎巴沉思片刻，开口道：“父皇的意思很简单，如果您需要支持，在必要的时候我们都会给予帮助。”

　　帮助他？

　　听到这话花骨打哈哈大笑，现在猎户帝国自身难保，还来这边说这些，简直就是开玩笑。

　　当然，面上他不能这么说。

　　“如果你们愿意就让我们通过天地意志见证，签下协议吧。”花骨打直接说道。

　　他已经不想跟猎巴浪费时间，就算对方是猎户帝国的王子。

　　猎户帝国虽然强大，但起兵千万，耗费大量大量国力。现在内部又有叛乱，怕是某些人害怕猎户帝国会像泛银帝国一样，王权不保吧。

　　“来吧！”花骨打显得有些不耐烦。

　　投降书猎巴这边早就写好，递给花骨打，花骨打一看，眼睛微微眯着。

　　“你们要东南！”花骨打显得有些愤怒。

　　这猎户帝国真是欺人太甚，败军后竟然还要土地，简直让他无法忍受。

　　猎巴呵呵笑着，说道：“花大人，这一路走来我去过很多地方，东南地区大多都是废弃行星，对你来说用处不大，我们出兵东南是为了能更好的配合您统一泛银帝国。”

　　“你……”

　　一时之间，花骨打无法反驳，但是这件事情他不能答应。

　　现在花骨打代表的不单单是整个东北，而是整个泛银帝国，自从他起兵的那一刻起就知道，要拿下的是整个泛银帝国。

　　如果让猎户帝国的大军驻扎在东南，这就意味真正失去东南各省。

　　可是，若他不同意，猎户帝国极有可能强行进入东南，他没有足够的兵力抵抗猎户帝国。

　　猎户帝国那边如意算盘打的很好，花骨打很是担忧。

　　现在，猎户帝国内有叛乱，没有太多的兵力攻打花骨打和商浩，但是他们不想放弃泛银帝国的土地。

　　先拿下东南地区，然后逐步发展。

　　花骨打能想到的就是这些，如果他答应，就会导致一切非常麻烦。要是不答应，可能真会让双方翻脸。

　　如果商浩和猎户帝国联合起来……

　　花骨打不敢想象后果，深吸口气，他说道：“好，把投降协议书交给我。”

　　那上面必须有皇帝玉玺的印章才能起到作用，也就是说投降方面无法撕毁协议，如果撕毁协议，玉玺的主人将会受到天地意志能量的反噬。

　　这一次，他们签订五十年的协议。

　　像是花骨打和南王以及商浩，他们三人曾经签署过协议，由于没有玉玺只能通过发誓，可以说除去天劫能影响之外，其它没有任何影响。

　　为了防止商浩比他先行动，花骨打与猎户帝国先一步签订协议。要知道，猎户帝国的大军可以随时对商浩进行攻击。

　　想到这里，花骨打嘴角上扬。

　　同样的，烈龙这边也拿出这样的条件，让商浩考虑。

　　不过，商浩当即就做下决定，严肃地道：“我只是代表西北，但我可以告诉你，我决定不会与你签署这样的协议！”

　　商浩的话说的很死，帝国并非他一人的，而是整个帝国的人民，现在他的实力足够能够代表大部分人的想法。

　　“商大人，我可以告诉你，你会后悔的！”猎龙虽然儒雅，但听到商浩的话也不得不动怒。

　　他一甩袖子，转头就走。

　　看着从大厅离开的猎龙，商浩冷哼一声，感觉到对方很恶心。

　　“大人。”

　　完烈站起身子，显得很担忧，他说道：“我们是没有答应，但不代表花骨打不会答应。”

　　这确实是个问题。

　　商浩仔细想想，说道：“这样吧，派人通知花骨打我要和他见面。”

　　“是！”

　　完烈立即答应，让下面的人做事。

　　可是，商浩并不清楚花骨打已经与猎户帝国的人合作，当他派去的使者一去无回，才发觉已经出事。

　　通过善能通道，商浩观察到花骨打的情况，很平常，修炼等等。

　　只是，商浩发了一个不同的情况。

　　每次花骨打在修炼的时候，身体中总会有一股紫红色天地意志能量从体内涌出。

　　而花骨打似乎正在炼化着这些天地意志能量，让商浩感到奇怪。

　　商浩把这件事情告诉完烈，完烈也不知道怎么回事，对王他了解的还是太少。

　　“大人，这么多天过去了，使者还是没有消息，我们是不是做出一些准备。”完烈显得很担忧。

　　两人刚聊到这里，柳如就从门外进来，见到完烈也在，赶忙道：“老爷，完大人，不好了！”

　　“怎么了？”

　　商浩和完烈都打起精神，竖起耳朵。

　　柳如深吸口气，解释道；“我手下的探子表示猎户帝国的猎龙起兵三百万，已经进入帝国东南！”

　　“什么？”商浩瞪大双眼，这怎么回事！

　　瞬间，商浩就想明白了。

　　派去找花骨打的使者没有回来，说明不是被抓就是死了，现在猎龙又起兵也就是说，猎户帝国的人也找了花骨打。

　　而花骨打答应了他们的条件！

　　“这该死的花骨打，难道真不明白这是引狼入室吗？”商浩瞪着眼睛，攥紧拳头。

　　完烈眉头紧皱，沉声道：“大人，您别担心，帝国东南大多都是废弃星球，我们先等等看看猎龙想怎么做！”


第699章 恩人

　　通过善能通道，手下探子的调查，商浩没有发现猎龙的三百万大军有进攻的意思，他们像是想在东南扎根。

　　如果这样来说，对局势暂时起不了太大的影响。

　　不过，随着时间的流逝，东南可能真会被猎龙分割出去，属于猎户帝国。

　　这样的事情商浩无法允许，但暂时还没有能力把猎龙的军队赶出泛银帝国，很矛盾。

　　经过这段时间的发展，商浩旗下已经有近二百五十万军队，很多将士都是新人。关震已经加入针对新人的训练当中，有他在商浩放心。

　　随着时间的流逝，商浩认为该去找找司南了，想必司南的身体已经恢复。

　　很快，商浩来到仙田世界，转眼间就到达司南居住的府邸。他居住在一处深山老林，这里依山傍水，灵气充足，是一个好地方。

　　商浩敲敲门，门里面走出一个青年，盯着商浩有些好奇，并不认识他。

　　“你好，我找司大人。”

　　商浩很客气。

　　青年自然知道司南的身份，想必商浩也是一位大人物，赶忙领着商浩进府。

　　司南正在后院朗读着诗书，看起来很闲的样子，见到商浩喜出望外，说出的第一句话还是，“谢谢！”

　　“说什么呢，我应该做的。”商浩微微笑了笑。

　　外面的局势商浩本想跟司南将清楚，但司南微微摇头，表示早已经知道。其实他前几天就已经恢复，想见商浩，但是没有办法。

　　毕竟司南还在商浩的仙田世界无法出去，而且对外界的一切都很失望，没有心思管。

　　没有什么是应该做的，司南清楚商浩的意思，也感激商浩能给他一个容身之所。

　　不说商浩能给他带来多大的好处，起码让司南有个安静的生活，天天有足够的闲暇时间，可以做任何事情。

　　“商大人……”

　　没等司南说完，商浩就道：“南王已死，我们能见面坐在一起说话，证明我们是朋友。”

　　司南沉默片刻，呵呵笑着道：“商兄。”

　　“司兄！”商浩也哈哈大笑。

　　趁着这个机会，商浩也说明关于猎龙那边的情况，外界可以说还很混乱，西南之地更是严重。

　　西南是南王的大本营，南王已死自然混乱。

　　“我不适合领兵啊。”司南叹了口气。

　　用什么样的方式说服司南，商浩还没有想好，既然想得到强大的帮手就不能着急。

　　仔细想想，商浩决定告诉司南实情。

　　“你的家人已经被花骨打抓住！”商浩显得异常严肃。

　　司南直接红了眼睛，没等他说话，商浩继续道：“我有一种秘法，可以找到任何人，但我无法找到他们，只能说明他们已经死亡，至于消息……”

　　司南眼睛微微张大，摇摇头，说道：“我的心已经随着将士们而去，凡事皆是仇恨，外界的一切与我无关。”

　　有着仙田世界，商浩极为强大，司南相信商浩真有这样的秘法，就像他说的一样已经释然。

　　这话一出，商浩极为震惊。

　　从司南的行事风格来看，商浩认为他是一个重情重义的人，但没有想到这样一个人能说出这样的话语。

　　现在可以判断，花骨打想要司南，至于用司南来做什么，商浩并不清楚。

　　“国仇家恨如何不报？”商浩压低声音。

　　司南微微摇头，说道：“商兄，我想你理解错我的意思了。”

　　这就让商浩搞不清楚了。

　　司南沉声道：“之前突围的时候，我没认为能活下来，您突然出现不单单救了我，还救了我很多兄弟。”

　　商浩微微点头，本来就是他想做的事情不知道有什么不对劲。

　　“然后呢？”商浩有些好奇。

　　司南站起身子，拍拍商浩的肩膀，说道：“跟我来吧。”

　　仙田世界很大，由多个星球组成，星空之间可以自由穿越，传送阵在每个星球都有，非常便利。

　　关键是，司南的行动没有被限制，在仙田世界内想去哪就去哪。

　　司南醒来后，想见商浩，但是从仙田世界无法与未接取得联系。由于这样，他就四处逛逛，也从下人的口中得知他那些兄弟们都在仙田世界。

　　也就是说，他们早见过面了。

　　跟随司南，商浩来到一颗星球，直接到达星球内一个金碧辉煌的府邸内。

　　司南跟下人说了两句话，大概是喊一些人过来之类的话语。

　　“商兄，先坐下等等。”司南请商浩坐上大厅中间的太师椅。

　　商浩盯着司南一脸奇怪，总是感觉不对劲，这司南到底是想干嘛？

　　“不合适吧。”商浩迟疑片刻。

　　有顾虑司南能够理解，毕竟也是想给商浩一个惊喜，冲他点头示意，笑呵呵地说道：“除了你，这里没人能做那个位子。”

　　要是这样说，商浩无话可说，确实是这个道理，谁让他是仙田世界的主人呢。

　　不一会，八个仙人陆续走进大厅，只见司南站起身子，在众人的身前。

　　司南先是双拳聚过头顶，朝着商浩一拜，大声道：“司南，拜见恩人！”

　　随着此话一出，在司南身后的众人同时半跪地面，异口同声：“属下，拜见恩人，请恩人收留我们，从今天开始我们的身家性命属于您！”

　　商浩瞪大眼睛，完全没有想到会是这样的情况。

　　“请商大人收下我等！”司南半跪地面，大声喝道，十分坚定。

　　商浩赶忙起身，小跑到司南面前，双手扶着司南的胳膊，激动地道：“司兄，你这是干嘛，快起来！”

　　“您是我的恩人，我的大人，请大人不要这样称呼！”司南一脸严肃。

　　这一下，商浩不知道说什么好了，随着众人再次大喝，他只能连口答应。

　　“你们起来就是我商浩的人！”

　　商浩认真地道。

　　这样，众人才站起身子。

　　“你这个家伙，真是给了我一个大大的惊喜啊！”商浩更加兴奋。

　　得到司南意味着什么，商浩自然明白，不高兴那不可能。

　　司南呵呵笑着，向商浩介绍了众人的情况以及具体的信息，这些人是一股不错的力量。


第700章 提前行动

　　本来，商浩以为让司南加入是一件麻烦的事，没想到司南和他的人早就商量好了，甚至要把性命交给他。

　　这些人都是司南的老班底，一个侯爵，二个伯爵，三个子爵和四个男爵，士兵还有十五万左右。

　　其实，商浩去救下司南，只是想要司南，其他人算是意外收获。他早就明白，只要司南加入，南王方面很多人都会跟随司南加入他。

　　从仙田世界出来，商浩先让司南跟着他去见完烈，有些事情总是需要聊聊。

　　至于剩下的人，商浩还放在仙田世界，司南一到，就该想办法处理很多之前没有办法处理的事。

　　完烈得知司南加入，十分高兴，拿出上好的仙茶给商浩和司南品尝，很热情。

　　“你我同朝为官也有数不清的年头，今后更要相互提携。”完烈笑呵呵地道。

　　司南点点头，说道：“一切还是要看商大人的啊。”

　　商浩笑而不语，早先他就听完烈说过，司南为人还不错，就是接触的机会不多。

　　早在帝国稳固后，完烈就被贬西北，一个官阶的人接触的都不多。

　　“带司大人来找你，还有些问题啊。”商浩撇了眼完烈。

　　完烈微微点头，沉声道：“大人是说帝国西南吧。”

　　正是如此。

　　司南出现，可以号令西南，现在帝国东南出现了猎户帝国的军队，商浩不清楚对方想做什么，必须找人牵制住他们。

　　好在司南已经加入他们，最好的人选就是司南。

　　商浩仔细想想，问道：“司大人，你有什么想法？”

　　仔细想想，司南解释道：“现在最好的办法就是我去东南，这点是可以的，但我没有把握，毕竟南王已死。”

　　司南的话说的很中肯。

　　见商浩点头，司南认真地道；“大人，我向您保证，一定会尽全力去做这件事情，不过我有些要求。”

　　“尽管说！”商浩怕的就是司南没有要求。

　　考虑到现在人数不多，司南就道：“我的老班底希望您让我留着，我还需要十万人补充队伍。”

　　“这是自然。”商浩呵呵笑着。

　　早先，他就考虑到这个问题，想让司南好好做事就不能调动太多的人，可能以后会造成一定的影响，但商浩不怕。

　　有着教派，商浩可以让司南一边攻占星球，一边让柳如派人去传教，一举两得。

　　“既然这样，我就让人给你安排安排，今晚我们就先住在这里。”

　　商浩笑着说道。

　　完烈让下人给司南找房间，让司南先走一步，他和商浩留在密室，还是有些担心。

　　“放心吧，司南值得相信。”商浩微笑着道。

　　完烈叹了口气，道：“话是这么说，但司南很忠诚，当初要不是皇帝死亡，他也不会加入南王啊。”

　　其实，司南是不会加入花骨打的，因为他与花骨打有着深仇大恨。

　　泛银帝国的皇帝就是被花骨打所杀，南王又是被花骨打所杀，直到现在。

　　“今后的事情还不一定怎么样呢，你别考虑太多。”商浩拍拍完烈的肩膀，先一步离开。

　　完烈盯着商浩的背影，深吸口气，正是因为司南和花骨打之前有着深仇大恨，他才害怕一旦司南有了力量后会不听指挥。

　　商浩的意思很明显，是想让司南牵制猎户帝国的猎龙。

　　想到这里，完烈再次叹气，其实商浩说的没错，今后会发生什么，很难说。

　　很快，商浩就将司南任命为征南大元帅，统领三十万的军队。从人数上来看，确实要少一些，但司南有足够的信心，也认为这些人够了。

　　其实司南的意思，商浩明白，既然他还在，就能在路上不断的补充兵力，到时候会发展成一股强大的力量。

　　随着三十万大军的开拔，不少星球领主听说是司南来了，大开星门，放军队入内，甚至还为司南补充军队。

　　捷报一条条的送往在三余省的商浩，商浩十分高兴。

　　当然，也有不高兴的。

　　首先，这个人就是猎龙。

　　猎龙的兄弟，也就是猎户帝国的皇帝给了他和猎巴两人任务，让他们挑选，要是谁能够成功说服花骨打和商浩其中一人，谁就可以留在帝国，输的去泛银帝国。

　　比查林在猎户帝国威望很高，起兵千万竟然被干掉，这让很多人不敢相信也意识到猎户帝国这几个军阀的强大。

　　所以，没有人想来泛银帝国送死。

　　猎龙得知司南已经前往西南，而且形势一片大好，这种事情他是无法允许的，如果西南被司南拿下，就会形成一股强大的力量。

　　同时，对猎龙将来的进攻产生阻力，弄不好会和比查林一样的结局。

　　“来人！”猎龙找来他的手下，一名叫做瓦尔斯的公爵。

　　“瓦尔斯，你领兵五十万前往西南的六把星球去找一个叫做赵虎的人，告诉他我们会帮助他，帮他统一西南。”

　　猎龙安排道。

　　瓦尔斯立即领命，只是没想到猎龙这么着急就要动手，让他有些不解。

　　猎龙自然明白瓦尔斯在考虑着什么，叮嘱道：“我们必须防患于未然，这司南可不是普通的人物，你要小心！”

　　“好！”瓦尔斯见猎龙这样说，立即领命。

　　“还有。”猎龙没想让瓦尔斯这么快走。

　　瓦尔斯想了想，说道：“王爷，我看我们是不是暗中行动？”

　　这件事情早晚会被发现，猎龙知道隐藏不了多久，但是能隐藏多久算多久。

　　“恩。”猎龙答应道。

　　深吸口气，猎龙不希望这么快就和商浩开战，因为花骨打那边还没有跟商浩开战，他这么快不利于今后的发展。

　　现在，猎龙非常纠结，但命令已经下达，希望瓦尔斯按照他的要求做就好。

　　“我明白了。”瓦尔斯答应道。

　　猎龙相信瓦尔斯的办事能力，要不然这次也不会亲自告诉皇帝，让瓦尔斯跟他来泛银帝国，这里可不是好地方啊。

　　“行了，去办吧。”猎龙命令道。

　　瓦尔斯走后，猎龙自言自语：“商浩啊商浩，这都是你逼的啊。”


第701章 大军来犯

　　孙国非常生气，在大厅里当着众人的面大发雷霆，三十万人的队伍就剩下二十五万，在他周围的星球有很多势力。

　　这些势力联起手来，一同对付他，现在别说进攻，自身都难保。

　　“大人，听说司南已经加入商浩，出兵东南。”一个留着络腮胡子的中年人说道。

　　孙国瞪大眼睛，没想到会发生这样的事情，深吸口气，很难做出什么决定。

　　“大人，我们撤吧！”

　　“是啊，大人。”

　　“大人，当下情况危机，我们毕竟是花大人的军队。”

　　……

　　环视众人，孙国深吸口气，这一块确实很难办，继续下去只能导致情况更加糟糕。只是，现在回去，恐怕被人笑掉大牙。

　　“众将士，听我命令，对周围的敌人发动反攻！”孙国还是做出这样的决定。

　　众人只能硬着头皮接受将领，单单二十五万人能够做什么？

　　二十五万的军队，兵分五路，分别对五个星球进行攻击。

　　大战很快开始，孙国亲自带领手下的将士展开冲杀，经过一番血战，他拿下一颗星球。

　　随着胜利传到其他人的耳朵里，更多的人信心倍增，一时之间，拿下三颗星球。

　　不过，有两支队伍被困，整整十万人被俘虏二万人，死伤八万人，已经进入僵局。

　　孙国听到这样的事情，大怒，带领手下将士，对那星球展开冲杀，救出被俘虏的士兵，同时也将这颗星球拿下。

　　瞬间，孙国名声大震，一些星球纷纷投降。

　　二十五万的军队算上损伤只剩下十二万，随着周围星球的投降，暴涨到五十八万大军！

　　这个消息传到帝都的花骨打耳朵里。

　　他十分高兴，没想到这个孙国坚持下来，马上派人对孙国进行封赏，派遣两名侯爵，四名伯爵前去助战。

　　“大人，外面的情况不太好啊。”张强沉声道。

　　关于司南的事情，花骨打已经知道，仔细想想，说道：“看来司南已经知道他家人的事了。”

　　在南王被攻破后，孙国手下的将士不但冲杀星球上的无辜平民，还让很多妇女蒙羞，司南的家人正是这样死亡。

　　尽管孙国之后斩杀多人，可是司南的家人已经死亡，没有任何机会留给他们。

　　当时，花骨打就放出消息，司南的家人在他手上。本是想把司南引来，除去这个祸害，但没有想到被识破。

　　“当今局势对你我来说还算可以，或许我们不该给商浩太多时间。”花骨打压低声音。

　　张强点点头，问道：“大人，您是想……”

　　“让孙国回来，就说我有重要事情找他！”花骨打严肃地道。

　　支援刚刚派去龙陵府，现在又找孙国回来，张强认为不太妥当。花骨打的意思他哪敢违抗，有话就叫孙国说去吧。

　　“是，大人！”张强答应。

　　张强来到孙国这边有些担心，这个孙国和他不对付。

　　果然，见到孙国的时候，对方只是淡淡地道：“哦，是张大人啊，来找我什么事情？”

　　“花大人有重要事情找你，希望你能随我回去。”张强微笑着道。

　　孙国呵呵笑着，问道：“什么重要的事情还劳烦张大人亲自过来？”

　　“小人，不清楚。”张强强忍怒火，有什么你回去看看不就知道了！

　　不过，孙国还是没有走，直接安排下人给张强安排住所，让他在这里待两天。

　　整整过去一天的时间，张强没有见到孙国。

　　这可把张强气坏了，找孙国的时候，听下人说，孙国昨天连夜就去了帝都。

　　这一下，张强恼羞成怒，一脚将下人踢倒，那下人哪能抵挡住张强的力量，就这样挂了。

　　快速回到帝都，张强去找花骨打，正巧孙国在和花骨打说话。

　　“孙大人！”张强进门就喝道。

　　“干什呢！”花骨打暴喝一声，张强直接跪拜在地面。

　　微微起身，张强指着孙国脸通红：“大人，他，他……”

　　孙国耸耸肩膀，看着脚边的张强只是想笑。

　　“行了。”花骨打见两人一前一后回来，已经明白怎么回事，继续说道，“正好你们都过来了，我有事情宣布。”

　　张强这才站起身子，静静地在一边等待，孙国一脸神气。

　　花骨打咳嗽一声，道：“孙国，本王决定让你统领一部省的兵力，进攻商浩！”

　　“大人，那我那边……”

　　没等孙国说完，花骨打举起手掌，说道：“那边本王会委派张大人过去。”

　　“大人，您……”

　　张强和孙国同时说道，两人对视一眼，谁都没有说话。

　　孙国不想把那龙陵府那摊子交给张强，张强虽是侯爵，在他看来没有多大本事。

　　张强又不想去那边，和花骨打待在一起要去出去好太多。

　　“行了，本王已经决定，你们去吧。”花骨打沉声道，自从他升到王后，在张强的提议下，改变了说话的方式，现在很受用。

　　孙国只能接受，被花骨打委派为征北大元帅，统兵三百万，在一部省。

　　这个消息一出，完烈就已经得知，让手下的人准备好，又派人给商浩送去玉简。

　　商浩得知这件事情，很担忧。花骨打动手这般快，来的又是孙国，完烈不知道能否打过。

　　毕竟，孙国很强。

　　至于前段时间，孙国吃瘪的情况，商浩也知道。

　　当时，孙国军队大败南王，士气正盛，但军队被抽走，将士们都明白花骨打的意图是放弃那一块。

　　所以，军队的士气不高。

　　加上孙国军队的恶行被那边的人民痛觉，自然都起来反抗，孙国会失败也不是不能理解。

　　只是，孙国大军来攻击他，这问题就大了。

　　现在，商浩能够拿出二百八十多万的军队，前来天还派兵支援了司南，司南那边也遇到了一些困难。

　　仔细想想，商浩找来关震，安排道；“关大人，你去找周倜，在禁卫军挑选一千名好手去找完大人，我想你们在必要的时候会起到一定作用！”

　　“是，大人！”

　　关震一口答应下来。

　　商浩站起身子，这场战斗会怎么样还很难说，他也要做好出战的准备。


第702章 混战

　　双方调兵遣将，大战一触即发。

　　进过数日时间，防线已经布好，完烈必须拿下孙国，上次大战后，一场败仗导致军心低靡，急需胜仗。

　　商浩已经让关震过来帮忙，完烈相信凭借他们的实力，能够将孙国打回老家去。

　　孙国得知完烈已经布好防线，很是担忧，没想到完烈的情报网这么厉害，恐怕是大军刚刚组织好对方就已经得知。

　　其实，完烈一直都在防备着花骨打一部省的军队，这次只是加强防御而已。

　　“大人，我们要想进入三余，必须从这个临川府经过。”一个光头指着星图解释道。

　　孙国点点头，说道：“完烈大军集中在临川府，如果我们发动强攻恐怕不会有好结果。”

　　没错，谁都知道商浩具有强大的合一攻击，防御对他们来说是最在行的。

　　这样就很麻烦了。

　　“那这样的话，我们只能分散兵力，进行攻击。”孙国沉声道。

　　正是这样！

　　“好！”孙国做好决定，立即让众人开始准备，于明日发动进攻。

　　随着时间流逝，大规模的进攻已经开始，但是完烈发面早就准备妥当。

　　第一轮进攻，孙国方面的士兵几乎被全歼。

　　此时，完烈中军大营。

　　“大人，敌人的进攻已经被我等打散。”胡成很高兴，刚才正是他指挥的攻击。

　　完烈点点头，撇了眼身边的胡成，他说道：“敌人这一轮攻击应该只是试探，看看我们的力量，让人把合一攻击准备好，只要我们能防御住这轮进攻，就可以继续下面的行动。”

　　“是！”胡成答应，走出大帐。

　　关震上前一步，指着星图，说道：“完大人，大人让我过来是想让我在合适的时候发动突袭，如果我能带人在对方进攻的时候打开一个缺口……”

　　他没有继续说下去，因为接下来要做的事情很明显。

　　“那样我们就能发动反攻对吗？”完烈笑着道。

　　“恩。”关震点头答应。

　　想法是不错，但完烈认为还有问题。禁卫军的人强大不假，人数还是太少，他们当先头部队可以，只是不能去送死。

　　“先不着急，再等等。”完烈这样说道。

　　商浩提醒关震，过来后一切听从完烈的安排，所以他没有多说什么。

　　很快，第二轮进攻发动。

　　这一次进攻要比上一次猛烈的多，强大的火炮先一步轰击，接下来就是仙人们上前冲杀。

　　强大的阵法也抵不住狂轰乱炸，守护阵法很快破散，第一道防线已经被攻破。

　　完烈得到消息的时候很吃惊，没想到孙国手下士兵战斗力这样强大。

　　深吸口气，他沉声道：“关大人，我再次给你五千精锐，你派人上前，我会持续派人支持你！”

　　“好！”

　　关震立即答应。

　　随着关震带着精锐上阵，局势瞬间发生改变，强大的仙人们利用天地意志能量非常强大，不停轰杀着周围的一切。

　　六千人加上一个公爵，十分厉害。

　　关震后方也涌出大量战舰，大批仙人，敌人人数本来就超过十万，他们的人也从星球不断冲出，加入星空的战争。

　　爆炸声音，惊叫和厮杀声音不断传出。

　　不但战舰被摧毁，大量的仙人也跟着死亡，战争就是这样。

　　战争更加惨烈，坐在大营中的完烈略显紧张，如果这一场战斗打不过，就只能退后，守住星球。

　　不过，现在情况还可以。

　　星球上的战舰和仙人还在不断涌出，敌方百万大军已经发动袭击。

　　这是一股主力部队。

　　同时，各个方向的战争都在展开。

　　轩辕长天的位置，也有五十万大军来袭，巴林的位置也是一样，他们的守军也只有四十万，几乎是势均力敌。

　　不过，完烈早就传下命令，死守星球，跟敌人打消耗战。

　　这场战斗整整打了三天三夜。

　　最后，孙国的大军撤退。完烈没有让人继续追击，他们损失惨重，不比孙国少多少。

　　完烈将消息报告给商浩后，他没有高兴，因为损失太严重了！

　　敌方共是三百万人，己方是二百八十万，两方主力都是二百万人，他们损失足足有五十万仙人！

　　根据调查，孙国那边损伤不过也就五十万而已。

　　守都能打成这样，算什么胜利？

　　商浩眉头紧皱着，将玉简在手中消息，这样下去结果很不好，他决定亲自过来，现在这个时候是进攻最好的时刻。

　　很快，商浩来到完烈身边，盯着完烈，说道：“必须进攻，敌人的情况不如我们而且根基不稳定。”

　　“大人，我在考虑这件事情，既然你已经来了，我就跟您说说。”完烈沉声道。

　　“好！”商浩答应道。

　　完烈直接说道：“这件事情需要您冒险去做……”

　　听着完烈的话，商浩眉头紧紧皱着。

　　“他们会上当吗？”商浩感觉有些不妥当，完烈是想反攻，把大军派过去，然后商浩直接利用仙田世界把那星球摄入仙田。

　　这样对商浩来说十分危险，如果对方的兵力充足，一定会将他的仙田世界摧毁。

　　商浩很难想象出完烈为何会说出这样的办法，而且这件事情施行起来不容易。

　　星球外面都有强大的守卫阵法，商浩很难连接到星球意志，所以这基本不可能。

　　完烈在了解到这样情况，只能点点头，说道：“如果我们能够打开阵法，您是不是就可以将他们的星球摄入仙田世界？”

　　这种事情，商浩从来都没有尝试过。

　　上次，他将司南困守的星球摄入仙田世界后，使用超强的能力将星球困住，到了后来才敢慢慢地打开星球的禁制。

　　当然，那时候星球上能够战斗的人不算多。

　　要知道，敌人有好几百万大军，一次能派出一百万，星球上还有一百万军队呢，商浩不敢想象会发生什么事情。

　　“大人，我只是提一个建议而已。”完烈解释道。

　　商浩微微点头，说道：“如果可以我会尝试，但现在不是时候。”

　　现在他们所处的这个世界是一位大能者创造，非常强大，不惧怕，可是商浩的仙田世界还没有那么强大。


第703章 五湖四海皆兄弟

　　完烈的提议商浩没有答应，如果把那星球摄入仙田世界太过危险，一旦发生意外得不偿失。

　　当然，能够将这些人摄入仙田世界，以后根本不用怕什么军队之类，商浩一个人过去干就是了。

　　不过，这不现实。

　　完烈是想尽快解决战斗，商浩能明白，很多时候着急会导致事情变得更糟，现在情况就不好。

　　守卫方面是商浩阵营，死伤和孙国方面持平，所以很麻烦。

　　“我们先按兵不动，注意守卫。”商浩意识到敌人的强大，进攻和正面星战只会让伤亡增大，所以他不能这样做。

　　还有，商浩必须通过一些必要的条件，才能对孙国进行反攻，到那个时候还很麻烦。

　　想到这里，商浩不由为难。

　　这时候，外面穿来消息，司南的人来了。

　　商浩和完烈对视一眼，见商浩点头，完烈大声道：“请！”

　　很快，司南的手下来到两人面前，对方半跪地面，将玉简放在手里，完烈拿过玉简递给商浩。

　　打开玉简，商浩感觉到有司南的气息，仔细一看，发现上面写道：“大人，有重要的事情希望您能亲自来一趟我这边，邻国嘉林帝国的一位王子来到了我这里。”

　　把玉简给完烈，让完烈看了看，商浩有些好奇，说道：“嘉林帝国的王子怎么会来？”

　　“大人，帝国很乱，我想很多人都想分一杯羹，像猎户帝国一样，比查林被打败后他们还是派军队过来。”

　　完烈说出想法，这个时候有些问题。

　　邻国嘉林也是强大的帝国之一，既然能派一位王子过来，就说明对方有很重要的事情要聊。

　　仔细想想，商浩沉声道：“这样吧，你在这边看好，我去去就来。”

　　这件事情确实重要，完烈也认为商浩该走一趟。

　　司南在东南已经有两周的时间，这些日子来，凭借着强大的实力和威望得到很多人的帮助，多数星球领主都臣服司南。

　　当然，商浩的教派没有闲下来，一直都在努力，小有成果。

　　不过，东南还是太大，司南不过拿下五个县而已，要知道一个州府至少要有十个县。

　　很快，商浩来到司南的所在星球，双方见面，司南显得格外严肃。

　　“大人，来的这个家伙是嘉林帝国的二王子，名叫嘉庆，听说是嘉林皇帝最喜爱的一个皇子。”

　　司南解释道，得先让商浩了解嘉庆的重要性。

　　“嘉庆……”商浩嘀咕两遍，问道，“这个嘉庆说没说来想做什么？”

　　司南微微摇头，猜想道：“大人，之前嘉林帝国派一个公爵来找过南王，大体的意思是想合作，对南王进行一些支持。”

　　不过，南王当时大败泛银帝国的王子，十分强大，凭借王的力量能够拿下泛银帝国就没有接受。

　　“可以说这个嘉林帝国皇帝很小心。”司南有些担忧，对方没有像猎户帝国一样派兵侵略，只是要求合作而已。

　　泛银帝国在宇宙中也是一大强国，当年非常强盛，各方帝国都保持友好的关系。随着帝国的落败，自然也就没有太多的人在乎。

　　当然，商浩等人大败比查林的消息早就传到众多帝国皇帝的耳中，也是名声大噪。

　　“请他过来。”商浩压低声音，得看看这个嘉庆到底想做什么，现在他需要很多帮助。

　　很快，一头金发的嘉庆来到商浩面前，对方身穿锦衣，上面纹有巨型大蟒图案，很是凶猛。

　　商浩知道嘉林帝国皇帝酷爱蛇，官阶越高，衣服上的蟒蛇越是凶猛。

　　“你好，二王子。”商浩高高坐在太师椅上，见对方微微点头示意。

　　“商大人，我们可以换个地方聊聊。”嘉庆非常直接。

　　大厅里不单单有商浩和司南，还有司南的一些手下，所以有些事情不方便说。

　　商浩想了想，说道：“司大人，安排一下吧。”

　　司南点头，让商浩和嘉庆跟着他，一直来到内室，他给两人倒上茶水，坐在一侧。

　　“喝茶。”商浩微微笑着道。

　　嘉庆喝了口仙茶，自然能感受出其中的味道极好。

　　“你我虽然相邻，还是第一次见面。”商浩其实想说，我们并不熟，当然面上是不能这样说。

　　嘉庆明白商浩话中含义，道：“你我虽然没有见过，但五湖四海皆兄弟。”

　　“呵呵。”商浩摇摇头，脸一冷，盯着嘉庆。

　　“当然，没有事情本王是不会来的。”嘉庆转头盯着司南，冲他一笑，搞的好像司南什么都知道一样。

　　商浩也看着司南，他敢忙冲商浩摇摇头。

　　“听说商大人现在正在与花骨打交战，不知道战况如何？”嘉庆知道这些事情，就是故意问的，要不是泛银帝国内部混乱他才不会来到这样的地方。

　　花骨打和商浩之间的战争很多人都知道，商浩笑而不语，让嘉庆说重点。

　　“看来商大人是个爽快人啊。”

　　嘉庆呵呵笑着，爽快人好对付，也不好对付。好处是符合对方利益答应的快，不符合拒绝的也快，可以说太有主见。

　　“猎户帝国想做些什么你我都清楚，本王正好调查出一些情报，朋友可以分享，但是……”

　　他没有继续说下去，想要的就是看看商浩把他嘉庆当做什么。

　　商浩呵呵笑了起来，与司南对视一眼，接着说道：“二王子既然能来到这里，自然是朋友，刚才不也说了，五湖四海皆兄弟嘛。”

　　“好！”嘉庆一口答应，接着道，“凭借司大人在东南的威望，一过来就该让众多势力俯首称臣，但本王可以告诉您，有人在后面捣鬼，这些人是谁，不用多说。”

　　商浩眼睛微微眯着，司南眉头微皱。

　　既然嘉庆能来到这里，就说明不是他。花骨打也不可能，伊川省那一块他都处置不好，手不可能伸到东南。

　　那唯一可能使坏的人就是猎户帝国的猎龙！

　　“这个家伙。”商浩捏紧拳头。

　　嘉庆想了想，说道：“据本王了解，猎龙手下有名叫做瓦尔斯的公爵。”


第704章 合作

　　商浩并不了解这个瓦尔斯，盯着嘉庆竖起耳朵。

　　“猎龙是猎户帝国皇帝的兄弟，有勇有谋，早年跟随在他的身边，这个瓦尔斯呢一直都跟在猎龙的身边，传言说他实力强大很有头脑。”嘉庆解释道。

　　这样来看，瓦尔斯不好对付。

　　司南直接道：“我会收拾他。”

　　嘉庆呵呵笑着，说道：“司大人的本领本王自然清楚，但是瓦尔斯也不是小人物，所以还是小心一点的好。”

　　对方提供的消息很好，起码让他们知道敌人是谁，只是对方的来意恐怕没有那么简单。

　　“二王子，好意我们心领了，说说想让我们做什么吧。”商浩认为这个嘉林帝国的二王子肯定有所图谋。

　　嘉庆沉思片刻，道：“本王认为我们可以结成同盟，现在您似乎很需要帮助。”

　　“不知道二王子会拿出怎么样的条件？”商浩没有答应也没有拒绝，得先看看能为他带来什么。

　　合作为的就是获得利益，所以商浩必须清楚。

　　“泛银帝国地大物博，我们需要的不是星球，而是星球上的资源。”二王子沉声道。

　　官员仙网虽然可以购买到任何物品，但价格太高，看起来这二王子想要的是便宜的货物。

　　“仙草，金属物质，仙脉等等都是我们需要的东西。”二王子继续道。

　　商浩微微点头，道：“你们能为我们提供什么？”

　　“据本王观察，您和花骨打之间势均力敌，唯一头痛的还是猎户帝国，我方可以出兵帮助司大人拿下东南，在必要的时候也会支持你们赶走外敌。”二王子微笑着说道。

　　是这样啊！

　　商浩想了想，说道：“我们需要一些保证。”

　　“两国需要保证的是自由贸易，还有一些其它的方面，这些您可要考虑清楚。”二王子提醒道。

　　现在来看，最好的打算就是答应二王子，花骨打能找援军，为何他商浩不能？

　　“好，但我需要你们皇帝的保证！”商浩知道拥有玉玺的人能够在玉简上留下印记，得到天地意志的保证。

　　二王子呵呵一笑，手中出现玉简，递给商浩。

　　商浩接过玉简，感到上面的强大能量，将神识探进去才发现里面的内容，也看到了代表着皇者的印记。

　　“谢谢，二王子。”商浩也将自身的能量融入其中。

　　这样一来，双方协议签署成功，有保障的事情，何乐而不为。

　　二王子答应商浩会尽快回国与他的父皇说明，马上派兵过来，这一次二王子亲自领兵。

　　这样一来，事情就好办很多。

　　送走二王子，司南还是有些不放心。

　　“大人，他虽然与我们签订协议，但我总有种有狼入室的感觉。”司南显得格外担忧。

　　商浩点点头，何尝没有这种感受，还是说道：“既然帝国已经乱成一团，不如更乱一些。”

　　司南这边不好办，得知是猎龙在东南捣鬼，他们的问题也就很严重。

　　现在，商浩得让司南快些拿下东南，让大军加入战争，保证他能够灭掉孙国的部队。

　　不过，情况没有想象的那般好。

　　没等嘉庆的大军来到，以一个叫做李虎为首的军队起兵八十万到达司南所在县区，已经将司南的三个方向包围。

　　“嘉庆什么时候能到？”商浩询问道。

　　司南想想，说道：“估计还要一周的时间。”

　　一周时间太长了，对方的实力如何暂时还不清楚，只是知道几个主要人物的官阶。

　　那李虎是个侯爵，但军队数量要比司南这样多接近半数。

　　经过这段时间努力，司南的军队数量已经有五十万，还是不够，所以他们必须想个办法。

　　“这样！”商浩瞬间就有了想法。

　　司南盯着商浩，只听他说道：“对方虽然起兵八十万，但多数人都知道你，我们放出消息就说李虎已经跟猎户帝国合作，成为走狗，加入我们才是正确的选择，只要这样说不管怎样李虎那边军心肯定受到影响。”

　　“有道理。”司南答应，立即着手让人去办。

　　在教派信徒的帮助下，消息很快就散播出去。

　　李虎也得到这样的消息，非常惊讶，一时之间竟然成了卖国贼，十分恼怒，本想找人辟谣，可是他手下的人说：“大人，这司南只是在迷惑军心，如果我们趁着这个时候突袭他们，只要打了胜仗不还是我们说的算！”

　　手下说的很有道理，李虎当即发动大军，攻击！

　　商浩和司南都没有想到这件事情起到反作用，对方既然攻击，他们必须做出反应。

　　打出打倒卖国贼的旗号，商浩手下的将士们更有干劲，战争一触即发。

　　双方相比起来，商浩的军队属于正规军，而对方就不行了，一波冲击直接被商浩打散。

　　大量的战舰不断的从星球飞出，迎击敌人，那些人很快就被打的溃不成军。

　　李虎没有想到司南的军队这般强大，几个时辰的时间就已经消灭他的两支队伍。

　　要知道，这一支队伍有十万人呢！

　　“拼了！”李虎暴喝一声，认为这次必须胜利。

　　敌人的人越来越多，不断地冲击着商浩方面的仙人们，大量的人员导致商浩的战舰顾不得攻击。

　　“让仙人们冲入星空。”商浩压低声音。

　　仙人们在前，战舰在后，配合着战舰强大的火力，仙人们更加勇猛，导致敌人再次死伤。

　　随着战斗的继续，李虎发觉越来越不对，赶紧让人送出消息，给瓦尔斯。

　　其实，瓦尔斯的五十万大军早就潜伏起来，等的就是李虎的消息，只要消息一出，立即派军攻打司南。

　　得到消息，瓦尔斯的大军来袭。

　　一时之间，商浩方面大军损伤极大，数万人被强大战舰的攻击打的四处乱飞。

　　几艘战舰也随着攻击的来袭变得破乱不看，一艘连着一艘的在星空坠毁，情势急转直下。

　　商浩在主舰上，眉头紧皱，死死地盯着前方陷入沉思。

　　如果这样下去，他们必然会被打跑，想要卷土冲来很难，而且必须从完烈那边调兵，两个方向都很难顾忌。


第705章 援军来袭

　　“大人，敌方强大，我建议我们保存实力。”司南在商浩的身边，弯着腰，沉声道。

　　商浩眉头紧皱，这样的条件很难接受。之前，他遇到过很多危难都是凭着一己之力完成，现在也必须得这样做。

　　星空之上，如果己方退走，敌人追击会导致很多死亡，不退可能全军覆没。

　　这很让商浩纠结。

　　这时，外面传出一声大喝：“大人，大人！”

　　“做什么？”司南一脸严肃，显得有些生气。

　　“大人，是嘉庆的人来了！”手下赶忙解释道。

　　商浩站起身子，哈哈大笑，看来现在有机会了，立即下命令：“让将士们死守，你留在这里指挥。”

　　司南刚要说什么，商浩已经消失在原地，他清楚，商浩又要去冒险。

　　没多久，在星空之中出现金色的光团来回穿梭，那正是商浩。

　　商浩异常强大，所到之处都会留下发生大量的死亡，那些登仙层的士兵根本不是对手还没有反应过来就被抹杀。

　　没有官阶的仙人也抵挡不住商浩的攻击，一道金光冲撞过去就会造成数百人的伤亡。

　　一时之间，敌人阵营乱了起来，仙人们也不断涌向商浩的方向，为的就是让他消耗殆尽。

　　很快，一股更大的天地意志能量来袭，紫红色的力量席卷整片星空，金色光芒也变多。

　　这一次，不单单是嘉庆过来，还带来一名公爵，十分强大。

　　随着嘉庆的来袭，更多的战舰，仙人也加入战争，一阵冲杀过去，死伤无数。

　　情势发生改变，胜利的天平倾向商浩阵营。

　　商浩发现嘉庆过来，血液沸腾，浑身上下都散发出金色光芒，同时也发现前方敌人正在撤退。

　　刚要追击，只听一声大喝让商浩顿住身子。

　　“商大人莫追！”

　　是嘉庆的声音，商浩额头上不由流出汗水，眼神闪过一道紫红色能量，嘉庆已经出现在他的面前。

　　“商大人。”嘉庆微微点头。

　　商浩深吸口气，沉声道：“有劳二王子了。”

　　“走吧，让下面的人去处理吧。”嘉庆呵呵笑着。

　　两人快速飞回星球，战争还在继续，还是商浩赢得了胜利，这次多亏嘉庆的军队来的及时。

　　司南和嘉庆手下的公爵列尔正在处理战争后的相关事宜，商浩和嘉庆待在府邸中坐着，相视而笑。

　　“本王的军队会驻扎在附近的星球，但还没有找到合适的位置，这件事情就劳烦商大人了。”嘉庆笑着道。

　　商浩早就安排司南去做，客气地道：“不必担心。”

　　“本王的军队不会乱动，也会约束手下的将士让他们注意一下，剩下的事情还是依靠商大人啊。”

　　嘉庆深刻的明白雪中送碳要比锦上添花好的多，所以不到关键时刻不会出手，同时也为了证明他没有夺取泛银帝国星域的意思。

　　“这样最好。”商浩答应道。

　　随后，商浩见到司南，不过他很不高兴。

　　“发生了什么？”商浩有些不解。

　　“一些小事。”司南不太想说。

　　商浩想了想，道：“如果关于嘉庆那边的问题可不是小事情。”

　　司南眉头微皱，沉声道：“我们损失巨大，列尔把俘虏的人扔给我们，把战舰等东西全都抢走了！”

　　瞬间陷入沉思，战争意味着得到更多资源，如果对方这样做，商浩他们的战斗就白打了。

　　这些人果然没按什么好心思，商浩仔细想想，道：“这次先把东西给他们就是，毕竟能够胜利还是依靠他们的力量。”

　　确实是这么回事，可司南还是不舒服，今后还要依靠嘉庆震慑猎龙，暂时只能这样做了。

　　随着这场战争的胜利，司南的军队再次扩充，临县也纷纷投降。司南带领军队占领州府，周围的几个州府也纷纷派人前来说和。

　　商浩也留在这里，看着军队从五十万慢慢地发展成六十万，乃至八十万，越来多人加入，他非常高兴。

　　他们现在所处的是湖岭省，这里共有六个州府，现在其它五个州府的大人都派人过来。

　　“找个时间，见见这几位大人。”商浩下了命令。

　　司南立即让人给五个州府的大人送去消息，那些人都是南王的一些人，都有些爵位，不是子爵就是男爵，在这里算很强大，但还是不够。

　　听说商浩召见，众人也来的很快，当天就已经到齐。

　　司南也把消息给了商浩，商浩想了想，说道：“既然来了，就不让他们等明天了。”

　　现在，尽快处理才能让他安心。

　　很快，商浩与五个州大人见面，几人见到商浩都半跪在地面，大声喊道：“商大人，我等愿意加入您，俯首称臣！”

　　“各位请起。”商浩笑着道。

　　在这里的人都是司南的老下属，他们都跟五位州府大人相熟，问题倒是不大。

　　“我想知道李虎跑去哪里了？”商浩询问道。

　　上次战争结束，商浩听说李虎不见了踪迹，虽然他用善能通道观察，但是不清楚李虎到的是什么地方。

　　现在的善能通道，只能观察某一指定的人的情况，就像地球上某一个地方的监控一样。

　　“大人，李虎去了莅临省！”一个留着胡子的老头说道。

　　商浩点点头，问道：“这莅临省是什么情况？”

　　司南微微弯腰，解释道：“莅临省已经被一个叫做林盛的伯爵控制，旗下有五十万士兵，虽然实力不强，但也算东南几个省里面的中等水平。”

　　现在情况就是这样，商浩也得尽量想办法拿下他们。

　　“大人！”留着胡子的老头继续道，“我与林盛交好，我想我可以过去帮助您游说，他会加入我们！”

　　没想到这老头还有这本事，商浩微微点头，笑着道：“那好，孙大人，这次就靠你了。”

　　“属下愿为大人赴汤蹈火，万死不辞！”孙大人十分激动。

　　商浩点点头，大手一挥，让众人先下去，有些事情还要跟司南聊聊。那些人只是辅助，司南才是重要的存在。

　　这点商浩还很明白。


第706章 黄金战甲

　　相关的情况已经清楚，现在的情势对商浩来说一片大好，这次几位州府大人为商浩的军队又提供十万人，现在司南所部已经达到九十万。

　　问题自然还有，那就是猎龙那边。

　　瓦尔斯被打跑后肯定还会重新组织军队，就这样离开是不可能的，其实这样很好。

　　商浩可以通过战争不断消耗猎龙的人，早晚会将猎龙消耗殆尽。

　　只是，孙大人前去莅临省，消息很快就传来，他被林盛杀死。

　　商浩想都不用想，肯定是瓦尔斯在捣鬼，如果想报仇就只能拿下林盛，发动进攻。

　　可是，林盛那边传出消息，说是赶走商浩，赶走叛徒司南！

　　商浩得知这个消息的时候，不由想笑，对身边的司南说道：“看来这个李虎是学以致用啊。”

　　司南苦笑连连，所谓叛徒这个称号他可担当不起。

　　这几天，瓦尔斯没有停下，从莅临省离开后，又去了略传省。东南三省被商浩拿下一省，另外一省又答应他的要求，就还剩下这最后一省了。

　　只是，瓦尔斯过去后，就被赶出门外。

　　瓦尔斯很生气，利用强大的手段，直接来到省府大人的面前。

　　“钱大人？”瓦尔斯盯着面前一脸惊恐的富态男人。

　　“你，你怎么进来的，卫兵，卫兵！”钱大人惊声呼喊。

　　瓦尔斯呵呵笑着，公爵威压全开，这钱大人不过是一个伯爵，手下也都弱得很。

　　一瞬间，钱大人消失在瓦尔斯的眼前，趁着这个机会，瓦尔斯传出消息：“商浩刺杀钱大人！”

　　意外背下黑锅，导致商浩很头疼，而且钱大人的儿子，钱枫组织人手，声明要征讨商浩和司南，为父报仇。

　　“这……”

　　商浩深吸口气，不知道是谁让他背下这样的黑锅，能够想到的自然是瓦尔斯，最近并没有他的消息。

　　“如果可以我们先抓住瓦尔斯，你看如何？”商浩询问道。

　　司南摇摇头，说道：“瓦尔斯身边有不少高手，怕是不容易。”

　　其实，商浩早就准备好，早先他已经通过善能通道观察过瓦尔斯，瓦尔斯一直都在星空飞行，所以他无法确定瓦尔斯到底在什么区域。

　　有一点，商浩已经发现，直接说道：“这段时间，他总是一个人。”

　　“这样……”司南迟疑片刻，道：“只要我们找到他，动手就是！”

　　商浩有着强大能力，既然他已经提出杀掉瓦尔斯，司南认为商浩已经有办法找到对方。

　　“凭我们两个人的力量，绝对能拿下他！”司南认真地道，两个公爵对付一个公爵，不可能不赢。

　　商浩想了想，点点头，既然这样，就先确定瓦尔斯的位置。

　　通过善能通道，商浩发现瓦尔斯还在星空当中，在他的面前正有一个土色的星球。

　　商浩瞬间反应过来，那土色星球不就是他所在的星球吗，这个家伙来这里干嘛？

　　“别抵抗。”

　　随着商浩声音发出，司南感觉到有股能量将他裹住，消失在原地。

　　商浩立即冲出府邸，必须先抓住这个瓦尔斯，按照他的飞行轨迹，寻常对方的位置。

　　很快，商浩来到星空，放出强大的神识，并没有任何发现，身体也放出金色光芒。

　　在星空上，闭紧双眼，他观察瓦尔斯的下落。

　　不看不要紧，一看吓一跳，商浩发现在瓦尔斯的眼前正是他，赶忙收回往瓦尔斯的方向看去，什么都没有发现。

　　“隐匿飞行机器！”

　　商浩意识到这样的问题，化成一道金光，快速往着前方星空冲击。

　　飞行机器上的瓦尔斯看到一团金光，想要停下已经来不及。

　　瞬间，一团爆炸在星空闪过，烟尘过后是两团金色的光团。

　　“商浩！”瓦尔斯不知道商浩怎么会发现他，没有发现商浩身边有任何人直接冲了过去。

　　当他冲去的时候，从商浩的身前又出现一团金色光团，这个光团大喝一声：“什么东西？”

　　商浩已经闪开打开幻境，快速设置弥天阵法，让瓦尔斯无法找到他。

　　司南正和瓦尔斯站成一团，许久才分开。

　　“是你，商浩呢？”瓦尔斯不知道发生了什么，司南出现，商浩又消失。

　　只听司南大喝一声：“大人在你后面。”

　　瓦尔斯猛地一转头发现什么都没有，可是一股强大的能量正在向他袭来，直接撞击在他身体上面。

　　这一击硬硬地击中没有准备的瓦尔斯，让他飞出数百米，身上的衣服碎开，浑身上下都流出鲜血。

　　当两个金光一同前来的时刻，瓦尔斯才明白商浩和司南一直都在。面对闪烁着金光的拳打脚踢，瓦尔斯没有一点还手的余地，受到的伤害越越大，被商浩一拳打飞。

　　可是，那两人没有放过他的意思。将瓦尔斯打飞，再次冲上前来，继续攻击。

　　这次，瓦尔斯身上金光大盛，身前形成一股强大的屏障，将商浩和司南的攻击抵消。

　　“天地意志能量转化盾！”司南意识到这样的问题，赶忙后退。

　　商浩并不清楚，也退开。

　　那金色的盾正在慢慢开启，从只有一面，将瓦尔斯整个身体都保护起来。

　　瞬间，那金色的能量盾贴近他的身体，瓦尔斯穿上一层金色铠甲，向着两人冲来。

　　瓦尔斯的速度很快，商浩甚至没有反应过来，拳头轰击着商浩，让他只能躲避。

　　另一边的司南聚集强大的能量，轰击在瓦尔斯的身体，却没有让他动身，但发出嗡嗡的轰鸣声。

　　“怎么回事？”商浩也在攻击，可是对方的每次攻击都会让他身上的金色天地意志能量散去，就算他的能量能够源源不断从仙田世界发出也非常麻烦。

　　这样下去，早晚会被瓦尔斯击败。

　　从一开始，商浩和司南以为，凭借他们两人的力量对方是没有抵抗的，可是现实与他们想象的太不一样。

　　“退！”

　　随着一声大喝，商浩和司南消失在星空之上。

　　瓦尔斯瞪大眼睛，丝毫没有感觉到商浩和司南怎么离开，站在原地大声喘息。


第707章 又来一波大军

　　瓦尔斯太过强大，超出商浩和司南的预料，两人站在星空之上大声喘息。

　　“到底这么回事？”商浩无法理解瓦尔斯那所谓的黄金战甲是怎么回事，无法打破，必须离开，想出对策才行。

　　商浩知道将天地意志能量引出体外，但必须有着接触才能导致天地意志能量强大，要不然就和没进入公爵一样，会被真实的能量打破。

　　一般来说，做成那种外壳能量的人必须拥有非常多的天地意志能量，那样会导致更多能量的耗费。就算是公爵，也无法支撑。

　　“大人，这瓦尔斯甚至比比查林更加强大，已经达到更高的层次，那种黄金战甲就是所谓的把天地意志能量引出体外，但在屏障打开的同时，屏障和他的身体中间也是天地能量意志！”

　　司南深吸口气，继续道：“也就是说，这个瓦尔斯体内具有的天地意志能量已经远远超过一般的公爵！”

　　到达公爵这样的层次已经非常强大，几乎没有什么力量的区分，大家战斗基本都是凭借技巧。

　　按照司南所说，瓦尔斯可能已经到达冲击王爵的层次！

　　“大人，这家伙太强，我们必须拿下他。”司南显得异常沉重。

　　是啊，商浩也这样想。而且瓦尔斯来他们所在的星球不知道要做什么，很可能是做一些威胁到他们的事情。

　　“好！”

　　商浩明白，不管怎么样都要把瓦尔斯拿下！

　　瞬间，两人出现在外面的星空之上，可是已经见不到瓦尔斯的身影。

　　“等一下！”

　　商浩紧闭眼睛，通过善能通道寻找瓦尔斯，只是看见瓦尔斯在一片星空之上，周围没有任何可以辨别位置的物体。

　　张开双眼，商浩微微摇头。

　　司南眉头微皱，看来想找到瓦尔斯几乎没有可能，刚才他展开强大的神识没有发现有瓦尔斯的气息。

　　“回去吧，我们还有机会。”

　　商浩深吸口气，瓦尔斯早晚有到某个星球的时候，那时候在将他拿下。

　　两人刚要动身，发现在他们的右侧，几艘战舰正在远处。

　　“不好，是敌人！”司南第一时间反应过来，对方一定是钱枫的人！

　　商浩眉头皱紧，压低声音：“你先回去，我去去就来。”

　　没等司南再说什么，商浩已经消失在星空，他深吸口气，只能先回去，做好防御。

　　这一次，商浩通过避雨屋穿过敌人的战舰，和无数的仙人。他找到了主舰，直接将避雨屋撤去，冲撞在战舰的透明屏障上，将其击碎。

　　钱枫盯着面前浑身上下都是金光的商浩，瞪大眼睛。

　　周围的仙人都祭出官印，可是他们无法动弹，一个公爵的威压太过强大。

　　商浩冷哼一声，直接到达钱枫的面前，一把抓住他的领口，瞬间出现在仙田世界的星空。

　　接着，在星空之上，无数的能量往钱枫的身上聚集，他甚至无法说话，强力抵抗根本一点用处都没有。

　　钱枫慌神了。

　　“凭我的能力，杀你们一家都足够。”商浩双眼放着金光，异常威严。

　　钱枫无法说出话来，整个脸通红，额头青筋暴起，嘴巴嘟嘟囔囔的。

　　“难道不是吗？”商浩的双眼金光大显，照耀着钱枫的双眼。

　　一瞬间，钱枫身体解放，整个身体都摊到在星空之上，他微微起身，能说话但依然不敢。

　　“我给你两个选择，臣服，还有……”

　　没等商浩说完，钱枫身体浮出伯爵官印，深红色的能量笼罩全身，大声嘶喝：“我跟你拼了！”

　　随着喝声发出，官印直接砸向商浩。

　　两人距离非常近，但还是没有作用，商浩大手一挥，就将伯爵官印打开。这种境界的差距，没有人能够阻挡，而且还是两个级别。

　　“看来你还是欠打。”商浩必须尽快解决面前这个钱枫，要不然军队就干起来了。

　　大量的金色能量将钱枫死死困住，商浩怒声道：“我给你选择……”

　　没等商浩说完，钱枫再次喝道：“有种杀了我！”

　　“你……”

　　商浩没想到这个钱枫骨头这般硬，金色能量慢慢的拢聚，像是要把钱枫捏碎一样。

　　钱枫放声大喊，疼痛之感让他无法忍受。

　　“我给你机会！”

　　商浩怒声到。

　　钱枫一边叫喊，一边喝道：“杀了……杀了我！”

　　一时之间，商浩知道无法将钱枫控制住，深吸口气，带着钱枫出现在原地。

　　大部队已经停下，商浩已经在星空之上，主舰早就不知道去了哪里。

　　商浩一手拎着钱枫，在星空快速飞越，周围的人们不停地冲上前来，但是他们不敢攻击。

　　一旦攻击，先死的会是钱枫，不是他商浩！

　　司南等人已经准备妥当，商浩已经看到星空之上的对立的战舰。

　　很快的，商浩飞到敌军前面，看着面前大量战舰，数不清的仙人，他放声喝道：“你们的领主在我的手上，谁要想让他死，就上前来！”

　　周围上百万人，可一点声音都没有。

　　在商浩的身后，大量的人群往他的方向涌来。

　　“回去！”商浩大手抬起，一股强大的天地意志能量在阻挡着战舰和仙人们的前进。

　　商浩也意识到这样下去不行，撇了眼脸已经成为酱紫色的钱枫，转头过去，喝道：“来个能做主的人！”

　　声音很快就传到敌军那边，可是很长时间都没有人出来。

　　商浩嘴角上扬，对钱枫道：“看来很多人都想让你死。”

　　钱枫的表情十分难看，不知道是因为受到商浩的限制导致，还是没有人来救他导致。

　　其实，商浩心里不这么想，一旦发生战争一切就无法挽回，误会可以解除，但战争预示着死亡，那不能轻易解开。

　　想到这里，商浩的脸也沉了下来，眯着眼睛，现在很难办。

　　这时，在前方一个一头白发留着白色胡须的老者从敌军出来，快速飞到商浩的面前。

　　老者面色冷峻，先看了看钱枫，又看看商浩，眉头紧紧地皱着。

　　“我不跟没有名字的人打交道。”商浩沉声道。


第708章 关键还是误会

　　商浩还是太强，老者不敢如何，就算大军压境也无法肆意妄为，加上钱枫又在商浩的手里。

　　“陈高山。”老者沉声道。

　　商浩微微点头，没有太多时间和老者废话，现在的情况很危急，他不能跟太多人结仇。

　　这几个省份的军队联合起来是一股强大的势力，既然钱枫带队前来没有同盟就说明对方只是单独行动，这样很好。

　　起码还没有到最差的时候，东南还有两个省份，林盛必然是敌人，但钱枫这边与商浩有着误会，必须解除误会才行。

　　现在可没有那么多机会，商浩压低声音，道：“我给你两个选择，第一退兵，第二钱枫马上死。”

　　“你……”陈高山认为商浩非常过分，但两军交战谁都不能心慈手软，就算在这个时候也不行。

　　可是，商浩抓走他们的统领，陈高山此次出来为的就是救走钱枫，谁能想到商浩会这样。

　　陈高山忍住怒火，沉声道：“商大人，您不该这样做！”

　　商浩很想笑，也不知道是钱枫冲动还是哪个没有脑子的人出了主意让钱枫带大军过来袭击他们，关键陈高山还说他不该抓住钱枫。

　　“商大人，您想拿下东南，钱大人没有对您的做法感到反感，甚至想……”

　　陈高山没有说下去，事情已经发生，再说这些已经没有意义。

　　看起来，钱枫的父亲是在犹豫，还没有决定就被人刺杀。商浩很头痛，因为那是一股不小的势力，对他和司南都有很大的帮助。

　　尤其是在商浩与瓦尔斯对战后，双方已经撕破脸皮，一旦猎龙大军来袭他无法抵挡。

　　虽然，商浩有嘉庆的支持，双方也签订协议，但协议上写的很清楚嘉庆只在必要的时刻出兵，所谓的必要时刻不单单是商浩认为就是那样，也要得到嘉庆的认可才行。

　　所以，现在的情势非常不好。

　　“钱大人的死跟我没有任何关系，如果是我杀死的他，一定会派大军直接将你们拿下！”

　　说完，商浩大手一挥。

　　一股强大的能量席卷陈高山的身体，把他往后方推去。

　　陈高山身子不断后退，强大的能量无法抵抗，只见身前的商浩和钱枫消失在原地。

　　商浩先去了仙田世界，把钱枫找了个地方关起来，这才快速回到司南的队伍当中。

　　司南很担心，军队还在星空上防御着。

　　他站在商浩的身前，等待着敌方撤军，或是进攻。

　　“别担心，那陈高山是他们的军师，会做出正确的选择。”商浩沉声道，这一点也是刚才司南说的，而且陈高山明确的表示钱枫父亲死之前还在犹豫投降还是不投降。

　　司南微微点头，这样的时候不担心不可能。

　　没多久，钱枫的军队还是做出反应，大量的战舰涌入附近的一个星球。

　　商浩得到消息的时候很高兴，让司南传命令下去没有他的将令谁都不许动。

　　“战争虽然终止，但只是暂时。”商浩叹了口气，真想让对方认同他们还要找出是谁陷害商浩。

　　“自兵败后，瓦尔斯似乎一直都单独行动，有谁能有这样强大实力悄无声息的击杀一个伯爵呢？单凭一个侯爵是不够的，对方能确定是您，说明有人发现是公爵的气息。”

　　司南压低声音，很可能是瓦尔斯所为。

　　商浩微微点头，说道：“看来这个家伙还是关键，我们还是要找到他。”

　　拿下瓦尔斯已经是形势所迫，只是瓦尔斯非常强大，对天地意志能量的控制比商浩和司南的造诣都高。

　　凭借两人的手段想杀掉瓦尔斯很困难，所以这是个很严重的问题。

　　“大人，我想我们是不是让关大人过来？”司南提议道，他们这边加上他也有四个公爵，非常强大。

　　商浩微微摇头，沉声道：“不行，三余省那边情况十分危急，如果我们丢掉三余就相当于放弃西北的大门，那样对我们产生的影响非常严重。”

　　西北是商浩的根基，万万不能丢掉。而且，商浩这次来东南的目的本是想帮助司南快速拿下东南，调兵前往三余省，将孙国的部队一举歼灭。

　　来到后商浩才发现，这边的情况要比他想象中复杂很多。

　　现在还有林盛和李虎两人虎视眈眈，对方也有数十万大军，非常强大。钱枫这边的问题没有解决好，就怕这时候林盛大军来袭，情势严峻。

　　商浩必须用最快的速度解决钱枫的问题，关键还是要拿出证据。

　　还是那一点，瓦尔斯不好对付。

　　“如果我们能得到嘉庆的帮助……”商浩眼睛微微眯着。

　　司南瞪大眼睛，嘉庆是王，非常强大，对付一个公爵绝对信手拈来。

　　“大人，只要我们为他提供足够的利益，我想他会答应！”司南认真地道，对方想要的就是资源。

　　商浩微微点头，司南说的很多，他想了想，说道：“这样，你先待在这里，我去找他聊聊。”

　　由于商浩之前说过没有他的将令不能攻击钱枫的人，所以有些担心，问道：“如果钱枫的军队过来……”

　　没等司南说完，商浩直接道：“别管那么多，他们要来就给他们打泥里去！”

　　司南听到商浩这样说，十分高兴，这样他就能大展手脚。

　　商浩先一步离开，司南也传命令下去加强戒备，同时他派出更多的探子注意林盛那边的动静。

　　现在对司南来说，情况很糟糕，如果真想取得胜利就必须顾忌很多事情。

　　“但愿敌人不会乱动。”司南显得有些无奈。

　　几日以来，司南的军队数量已经达到近百万，凭借强大的力量是可以对钱枫和林盛进行攻击的，但是，他不想这样做。

　　就像商浩所说一样，司南是南王的老班底，而且他在东南的影响力仅次于南王，这些人本应该加入他的阵营。

　　也是因为司南好不容易加入商浩旗下，必须要做成一些事情才能证明他的用处。

　　一个没有用武之地的人，没有办法委以重任。


第709章 不速之客

　　陈高山带领军队来到碧玉星，这时候一个浑身散发金色能量的人站在星球大门口。

　　此人正是商浩！

　　“让陈高山出来见我。”商浩散发强大的公爵威压，面前的守卫们无法动身。

　　本来商浩是想去找嘉庆，但还是怕陈高山会发动突然袭击，必须要稳定住这些人。

　　“你……”一个实力稍强些的中年人拼命抵抗，但公爵威压还是太过强大，话还是没有说出来。

　　商浩接触对方身体的限制，盯着大口喘息的中年人，他压低声音：“最好别耍什么花招，凭你们的力量无法对抗我。”

　　不是商浩太过张狂，说的都是事实，中年人也明白。

　　很快，陈高山随着大量的仙人来到星球门口，瞬间就将商浩团团围住。

　　商浩没有紧张，通过神识与陈高山交流：“这次过来只有一句话想告诉你，我会抓住杀死钱大人的凶手，洗刷我的清白，只要你们不妄动钱枫就会活命。”

　　没等陈高山答应，商浩瞬间消失在原地，通过避雨屋离开。

　　原地的陈高山等人还没有反应过来，威压已经消失，仙人们手持仙器四处寻找就是不见商浩的下落。

　　陈高山眉头紧皱，这商浩果然强大，悄无声息的随便来，又随便走。

　　凭借这样的实力，他不认为商浩在击杀钱大人之后，有人能发现是商浩动手杀死的钱大人。

　　陈高山深吸口气，喝道：“回去！”

　　他们回去的同时，商浩也通过传送门来到嘉庆所在的星球，很多人都知道商浩，这次见到嘉庆没费什么功夫。

　　嘉庆让下人把商浩请到书房，两人对视而笑，相互寒暄两句。

　　商浩直接道：“二王子，这次过来是想让你帮忙。”

　　对于商浩那边的情况，嘉庆是了解的，手下的人一直都在关注着。

　　“您那边的情况，看起来能够应对。”嘉庆不太清楚商浩想让他做什么。

　　商浩只能把关于钱枫父亲的事情告诉嘉庆，并说明瓦尔斯的情况。

　　“这个瓦尔斯果然强大。”嘉庆在公爵的时刻都没有拥有这般强大的能力，仔细想想，说道，“看起来瓦尔斯马上要进阶王。”

　　不过，一个帝国很少存在异姓王，所以瓦尔斯想进阶到王恐怕没有那么容易，这时候他也明白瓦尔斯为何来到泛银帝国，或许就是为了突破。

　　商浩点点头，道：“那我们更应该将他扼杀。”

　　嘉庆嘴角上扬，笑而不语，当初已经签订好协议，他是不会轻易帮助商浩做一些事情的。

　　在他看来，合作是他提出的，实际上商浩是买来的他的军队，给一分钱办一分钱的事。

　　“商大人，我的价格可很高啊。”嘉庆呵呵笑着。

　　对方的话已经足够明显，商浩自然理解，早就准备好资源，仔细想想，说道：“一条上品仙脉。”

　　微微摇头，嘉庆伸出两个手指。

　　商浩眉头皱紧，嘉庆竟然要两条上品仙脉，要知道这仙脉非常珍贵！

　　深吸口气，商浩沉声道：“好，我会先将仙脉给您。”

　　得到仙脉后，嘉庆才呵呵地笑了起来，说道：“既然已经决定，我们还是尽快行动吧。”

　　收人钱财，替人消灾，嘉庆深刻的明白这件事情，也知道商浩着急，还是尽快处理的好。

　　“先去我那边。”商浩与嘉庆启程。

　　这时候，林盛的使者来到陈高山的面前，将玉简递给了他。

　　陈高山看到玉简里的内容后眉头紧紧地皱着，身边只有一名手下，通过神识，他告诉手下：“杀掉他！”

　　他的手下瞪大眼睛，迟疑片刻还是将仙器祭出，将对方轰杀。

　　刚才，陈高山在玉简上看到，林盛让他派兵攻打商浩，与林盛一起行动。

　　商浩对陈高山说的话，还历历在目，所以，他决定等一等。

　　“放出话去，我们绝不和卖国贼一起合作！”陈高山压低声音。

　　“是，大人！”他的手下答应道。

　　随着消息的传出，林盛大怒，立即找来李虎，说明情况。

　　李虎想了想，说道：“大人，您的五十万大军已经待命，我们趁此机会杀过去，瓦尔斯公爵已经在商浩所在的星球，我们一旦动手他也会动手！”

　　陈高山不给脸，现在没有办法，只能依靠瓦尔斯和他了。

　　“出兵！”

　　林盛下达命令。

　　很快，消息又传到司南的耳中。

　　商浩和司南以及嘉庆正在寻找瓦尔斯的下落，没想到林盛派遣五十万大军进攻他们。

　　“这……”

　　司南很是担忧。

　　嘉庆沉默不语，盯着商浩心里已经有着打算，他是不会帮助商浩处理这次战争的，他有他的工作。

　　“看来我们想要击杀瓦尔斯的事情只能延后了。”商浩沉声道。

　　凭借商浩的能力是可以找到瓦尔斯的，但瓦尔斯在什么位置他们无法时刻确定，只能先去一个地方寻找，这样商浩也必须一起。

　　现在大军来袭，商浩肯定不能离开。

　　“大人，要不然您和二王子先过去！”司南沉声道，林盛有五十万兵但还是不够，凭借他的实力林盛不过算是跳梁小丑罢了。

　　商浩眉头微皱，低声道：“不行，你出去对付林盛，陈高山那边不能没有人看着，所以我们两个都要留在这里。”

　　司南沉默不语，商浩转头看着嘉庆，一脸歉意：“二王子需要等等了。”

　　嘉庆微微一笑，说道：“我没事啊，从那边待着也是修炼，正好在你们这边看看也好，而且我喜欢战争。”

　　不知道为什么，商浩总感觉嘉庆的笑容充满邪恶，这个所谓的嘉林帝国二王子像是隐藏了什么。

　　不过，嘉庆既然答应帮助他们，商浩就不该这样想。对于嘉庆的所作所为，他还是该持感谢态度。

　　“那好，麻烦二王子了。”商浩客气地道。

　　嘉庆哈哈大笑，站起身子，在下人的带领下离开。

　　商浩不知道该说什么，与司南对视一眼，两人的眼神中都充满担忧。

　　司南起身，说道：“大人，我先去准备了。”

　　“好！”


第710章 咎由自取

　　随着林盛的大军压境，司南开始准备，一切都按照计划进行，对方一旦进行攻击，必将迎来猛烈的还击。

　　对于商浩和司南来说，尽快拿下林盛和李虎是必要的事情，既然对方来送死，打就是。

　　不过，林盛的大军只是囤积在附近的星球，没有马上攻击。

　　商浩和司南有些担忧，总是认为对方在等待着什么，所以有些为难。

　　“如果他们不动手，我们就必须先一步行动。”商浩对司南说道。

　　战机十分重要，先发制人总是要比被动强一些。

　　司南明白这样的道理，对商浩的话表示赞同，他说道：“我会安排，现在我们拥有近百万大军，五十万的兵力对付他们已经足够。”

　　其实，司南没有小瞧林盛那边的人，只是在他看来己方实力更加强大，所以同样的兵力已经非常重视。

　　“好。”商浩答应。

　　这些日子，商浩没有去找钱枫，因为这个家伙需要冷静冷静，很多事情都不是想象中的那样。

　　从钱枫的行动和陈高山放出的消息来看，钱家人很不错。

　　甚至说，他们和南王一个德行，起码不会背叛他们的国家，不像花骨打那样，先和马伦帝国合作又和入侵者猎户帝国合作。

　　商浩对他们充满好感，毕竟地球和太阳村都属于泛银帝国，这点他必须承认，也必须认可。

　　他内心的民族意识已经上升到国家的层次，而这个国家属于万万亿人！

　　想到这里，商浩必须将这些还算正直的人收服。当然，他没有见钱枫，这个家伙非要看到证据才能相信他，所以还是找到证据再说。

　　司南考虑到时间拖的越长，对商浩找寻瓦尔斯越不利，所以他调遣大军准备攻击。

　　不过，五十万大军将林盛所在星球团团围住，对方还是没有调兵出来，已经做好防御。

　　司南有些为难，必须将那些人逼出来！

　　使用巨型合一攻击灭掉一颗星球绝对不行，就算是商浩也不能答应，在星球上有无数无辜的仙人，林盛该死其他人不该。

　　这样，司南放话出去，凡是投降的人全部是兄弟，亲人，执迷不悟者必死无疑。

　　由于司南遇到的问题非常严重，只能让人传话下去，告诉所有人，他回来东南就是为了调遣军队，组织强大的力量攻打花骨打为南王报仇，为死去的将士报仇！

　　确实，南王大部分的人都被花骨打和猎户帝国的比查林杀死，与商浩之间的冲突和这些比较起来根本不算什么。

　　司南必须把握住这一点，才能让更多的人为他卖命，如果不行必然受到创伤和打击。

　　他的话很快就传了下去，没有一天的功夫就有不少人从星球里飞出，全部被司南的手下接收。

　　随着时间的快速流逝，几天的时间过去，已经有百万人从林盛所处的星球跑出，其中一成是士兵。

　　见这样，应该不会再有人出来，司南做出决定，大量的战舰和仙人对星球发动攻击，敌人也在还击。

　　一时之间，星空和星球都产生巨大的爆炸。

　　司南知道这样下去会造成死亡，但战争就是如此。

　　敌人的火力非常强大，将进攻的战舰和仙人赶在星球外面，损伤超出预计。

　　司南不知道敌人想做什么，但必须加快速度，将敌人抓住，尤其是李虎和林盛。

　　这两个人组织了大军，只要将他们拿下就会赢得战斗。

　　对于司南来说，很多事情都需要他亲身涉足，战争也是一样。由于长久拿不下星球，他决定亲自前往前线。

　　星球上不断的对外发出攻击，司南也转变作战的方式，让手下的人准备高强度的合一攻击，先从一个方向进行攻击。

　　百艘战舰本来把星球团团围住，现在聚集到了一个方向。

　　然而，敌人的战舰在星球内部两侧开始冲出，想从两个方向围攻司南。

　　司南冷哼一声，喝道：“分头迎击！”

　　其实，他早就考虑到对方会这样做，实力强大的他在南王那边训练了很多人，像是林盛等人他都认识。

　　这些人会怎样做，他哪能不知道。

　　舰队分头袭击，战成一团，司南队伍集中攻击位置的战舰和仙人都撤开去迎击。

　　而这个时候，大量的仙人从集中攻击的位置不断飞出。

　　“好机会，合一攻击！”

　　司南知道对方想通过这三个方面拿下他，但他们还是低估合一攻击产生的威力。

　　仅仅一艘战舰，所乘载的合一攻击是十万仙人的仙能。

　　这一次攻击导致大量从攻击点出来的人全部死亡，在星球上还有被击穿的战舰。

　　一时之间，大量的爆炸在星球上空涌入星空，一道超大的金色光团冲入星球。

　　这光团有着司南，已经将天地意志能量意志外放，非常强大。

　　无数的仙人发出炮火，没有对司南乘坐的战舰起到一丝作用，那战舰冲上前去，不断的冲击着仙人，所过之处没有一人生还。

　　林盛没有想到司南这么厉害，由于把大量的战舰都派到外面，他已经没有办法抵抗。

　　虽然，司南只有一艘战舰进入星球，这上面也只有五千人，但一个公爵的力量太强。

　　他直接冲破防线，冲到林盛的中军大营。

　　林盛正在主舰之上，身边正是李虎，两人瞪大双眼，盯着前方散发金色光芒地战舰。

　　没等战舰行动，一个小型金色光团撞击在他们的战舰之上。

　　突然，整个战舰都闪出金色光芒，也就是说司南用天地意志能量将整个战舰都包裹住。

　　“你们没有选择！”

　　司南声音冷漠，双眼散发金色光芒。

　　在林盛答应李虎的时刻就注定他们的结局，对他们来说只有后悔。

　　随着战舰的不断挤压，金色的光团越来越小，整个战舰也消失在天空之上。

　　司南深吸口气，压低声音：“咎由自取！”

　　林盛和李虎一死，他们的军队乱了，司南的手下们更加勇猛，冲杀着敌人，从星球外面不断地涌入，后退的敌人甚至没有逃命的机会。


第711章 强大存在

　　瓦尔斯非常生气，这几日一直都在商浩所在的星球寻找钱枫，依然没有找到。

　　刚才他发现司南和林盛的战争打响，很是吃惊，震荡感越来越小，说明有一方已经胜利。

　　整个星球和之前没有什么两样，只能说明司南胜利！

　　瓦尔斯知道现在不走不行！

　　可是，一股强大的能量正在超他的方向来袭，这股威压让他感觉到想要跪拜。

　　是王！

　　没等瓦尔斯逃跑，一股紫红色能量出现在他的面前。

　　随后而来的还有一团金色光芒，那是商浩。

　　“怎么可能？”瓦尔斯无法辨认紫红色能量是谁，可瞬间就明白，商浩能找来的除了嘉林帝国的二王子嘉庆，还能有谁？

　　没错，来人正是嘉庆。

　　嘉庆幻化成真实的样貌，挡在瓦尔斯的面前，他立即转头，身后却是商浩。

　　冷哼一声，瓦尔斯冲向天空，可是被一股强大的能量弹回原地。

　　“想走？”嘉庆既然答应商浩，自然不会放过瓦尔斯。

　　瓦尔斯怒视嘉庆，商浩他不忌惮，但是嘉庆不一样，他怒声道：“二王子，难道你想挑起两国的战争吗？”

　　“战争？”嘉庆呵呵笑着道，“你在商大人的地盘，有谁知道是我杀了你？”

　　瓦尔斯瞪大眼睛，全身透出金色，直接冲向天空，这一次他冲破嘉庆的幻境。

　　“不好！”嘉庆意识到瓦尔斯的实力要比想象中的还要厉害，连他都无法限制对方。

　　他眉头紧紧地皱着，快速追击瓦尔斯，商浩也跟了上去。

　　这几天发生的事情对瓦尔斯所做一点帮助没有，本来他来这边，是要杀人的。

　　就算商浩和司南在，但他们手下的将领全部死亡，就没有人为他们两个战斗，让他成为光杆司令。

　　可是，瓦尔斯刚来就被商浩和司南发现，加上战斗中那两人消息，他只能先跑。

　　这不，又发生商浩掳走钱枫的事件，陈高山不跟林盛合作。

　　瓦尔斯来到星球上为的就是找到钱枫，只要将他给陈高山，对方一定会和林盛一起攻打商浩。

　　不过，瓦尔斯没有想到星球上面有个王！

　　本来，商浩就很着急，又听到手下说司南攻入林盛所在星球，马上就要胜利，他赶紧打开善能通道，正好发现瓦尔斯在他的星球上。

　　他赶紧找到嘉庆，很快就与瓦尔斯碰面，现在不能让对方逃掉。

　　对于商浩来说，这一次瓦尔斯必死无疑，绝对不能发生任何意外，但是对方的实力异常强大，超出预想。

　　转眼间，瓦尔斯冲出星球，嘉庆化成紫红色的液体在后方追击，随着嘉庆身体的不断扩大，能量附在瓦尔斯的小腿。

　　瞬间，瓦尔斯就被紫红色的能量包裹。

　　商浩站在两人的身前，发现嘉庆已经没有了真实的身体，就是一团液体已经牢牢贴在的瓦尔斯的身体。

　　那紫红色液体不断挤压，内部透出金色光芒。

　　商浩明白双发正在做着攻击和抵抗，这样下去，他相信强大的嘉庆会赢得胜利。

　　一个王要比公爵强大的太多。

　　可是，紫红色能量内的金色能量越来越盛，一瞬间，紫红色的能量炸开，散成无数团，如同水滴一样在星空中。

　　商浩瞪大眼睛，盯着穿上黄金战甲的瓦尔斯，发现那些紫红色的水滴没有集合成一体。

　　一个公爵把一个王打死了？

　　商浩不敢相信这是真的，又不能放走瓦尔斯。

　　不过，瓦尔斯也没有打算放走商浩，直接冲向商浩的身体。

　　商浩的能量从体内涌出，一柄黄金长矛直接扔向瓦尔斯的身体，瓦尔斯快速躲过去。

　　那长矛在商浩的指挥下再次刺向瓦尔斯。

　　“哼！”瓦尔斯一拳打向长矛，只见那金色长矛被他击中，从头到尾一直被打散。

　　商浩意识到瓦尔斯的强大，不敢随意乱来。可是，瓦尔斯已经朝着他的方向来袭。

　　深吸口气，商浩身体的金色光芒也变得更加强盛，迎接瓦尔斯打来的拳头。

　　两人的动作几乎一致，拳头同时打出。

　　对拳，商浩身子一颤，这一下就坏了，瓦尔斯直接轰击在的商浩的面庞，将他打下星空。

　　顿住身子，商浩口中鲜血还没有吐出，瓦尔斯就冲到他的面前，一口血硬生生地被瓦尔斯的再次袭击给打了回去。

　　而这一次，鲜血不断从被击飞的商浩口中涌出。

　　金色的天地意志能量瞬间被鲜血染红，很难分清什么是什么。

　　商浩这才真正感受到瓦尔斯的强大，按照道理来说不该这样，可还是真实的发生在他的眼前，他的身体。

　　善能不断修复着商浩的身体，这样下去就算善能再多也无法顶得住。

　　他是抗揍，不代表永远不会死亡，而且他一旦死亡代表的不单单是一个人。

　　要知道，他的仙田世界有更多的仙人和普通人存在，这些人的生命与他紧紧地联系在一起。

　　这时，商浩感到小腹有一股暖洋洋的感觉在不断涌向身体，瓦尔斯冲来的时候他甚至没有注意到。

　　瓦尔斯的攻击不断击打在商浩的身体上，但商浩就像是棉花一样，强大的攻不旦没有奏效，反而不断耗费着他的能量。

　　这样的能力只有王才可以拥有，瓦尔斯清楚地知道。

　　他的屏障坚硬，但王化成天地意志能量如同不会泄露的液体一样，一般实质性的攻击很难起到作用。

　　就像是现在瓦尔斯攻击商浩一样。

　　终于，商浩发现了瓦尔斯的存在，并感觉到非常奇怪，清楚的看到瓦尔斯在攻击着他，就是没有任何疼痛之感。

　　“去死！”

　　瓦尔斯暴喝一声，巨大的拳头朝着商浩头顶来袭。

　　瞬间，商浩被打扁，化成一团金色的液体在星空中漂浮。

　　瓦尔斯瞪大眼睛，看着面前的液体，无法想象怎么会这样，他第一次见到公爵能将身体转化成天地意志能量，这绝对不可能！

　　紫红色的水滴中充满着一个个的眼睛，闪动着，微微地颤抖，似乎是什么东西引动了它们。


第712章 提前转化

　　商浩进入一种奇异的感觉，像是整个世界都是他的一般，非常神奇，让他很难想象这是为何。

　　瓦尔斯瞪大眼睛，那金色的液体正在动弹，从一点点变得越来越多，很快就围绕在他的身体周边。

　　“退！”

　　随着瓦尔斯的一声大喝，金色的液体四散弹开，转眼功夫又聚集在一起将他包围。

　　金色液体正是商浩，已经得到更加强大的能力。

　　“不可能，这不可能！”瓦尔斯放声大喝，放出强大的能量弹走液体，同时往星空飞去。

　　商浩快速追击在瓦尔斯的身后，但是对方的速度非常快。

　　不过，金色液体越来越多，越来越长，像是之前嘉庆追击瓦尔斯一样，抓住他的腿。

　　瞬间，金色液体将整个瓦尔斯包裹住，正在压缩着他。

　　这时，化成小水滴样子的紫红色天地意志能量正在慢慢地拢聚，突然变得快速，瞬间成为嘉庆的模样。

　　嘉庆看着远处的那团金色光芒，嘴角上扬，自言自语道：“果然强大。”

　　凭借他的力量对付瓦尔斯小菜一碟，但他没有这样做，就是想看看商浩有多少本事，刚才发生的一切超出他的想象。

　　要知道，将自身转化成天地意志能量是王这一官阶才能拥有的能力，商浩一个公爵就能做成，简直匪夷所思。

　　如果不是嘉庆亲眼看到，无法相信，现在嘛，他信了。

　　快速来到商浩和瓦尔斯的身边，嘉庆看着金色能量内部的瓦尔斯不断挣扎，拳头不停地击打，如同就要打穿液体一样。

　　不过，没有那么简单。

　　“用你现在的身体把外界的天地意志能量聚拢，只有能量聚集的越多才会更加强大，只要感受就能变强！”

　　嘉庆大声说道，一旦身体转化成液体一切都将变得不一样，绝对不是还在追求让身体更加坚硬的人所能够比拟。

　　商浩听从嘉庆的意思，开始感受着一切，刚才是从仙田世界不断地散发能量，怪不得他感觉消耗非常大，原来是感觉天地间的能量。

　　随着他的感受，越多的能量在汇聚他的身体。

　　面对强大的挤压，瓦尔斯的动作幅度也越来越小，接着不动身子，只能惊声呼喊。

　　就在这一瞬间，那瓦尔斯已经消失，被商浩“吃”掉了！

　　商浩在星空漂浮，在嘉庆的身边来回转悠。

　　嘉庆呵呵笑着，道：“商大人，我们已经干掉瓦尔斯，您可以恢复了。”

　　商浩停了下来，化成一摊金色，在星空之上。许久，他的声音才传出：“二王子，我如何恢复？”

　　这一下，嘉庆瞪大眼睛，弄了半天商浩不知道该如何恢复原样。

　　想起商浩不过是公爵，嘉庆也有些担心，仔细想想没有什么好的主意，他沉声道：“本王第一次见到公爵身体转化成天地意志能量，您只能按照本王的方式恢复。”

　　“好！”商浩认为只要能恢复原来的样子，什么方法都要尝试。

　　化成天地意志能量后还有着意识，由于非常强大所以难免会发生一些匪夷所思的事情。

　　这证明天地更加承认某个人的存在，天地之间仙人最强，但还是要借助天地意志能量，而这一刻真正化成天地意志能量。

　　正是因为这样的人不多，才证明了他们的强大。

　　“用你的意识去思考你的身体样貌，仔细去想。”嘉庆大声道。

　　商浩听着嘉庆的话，开始回想他的样貌与身材，金色的液体开始慢慢升起，转化成头部，身躯，手臂，手掌，大腿……

　　很快，一个金色的人出现在嘉庆的面前。

　　“别忘记穿衣服！”

　　随着嘉庆声音，金色的小人再次变成一摊金色液体。

　　“这……”

　　瞬间，嘉庆感到很不好意思。

　　现在必须让商浩去了解这一切，只有商浩更加强大，嘉庆所做的一切才更有意义，这一次出来他冒了很大的风险。

　　很快，商浩再次思考，身体也在慢慢地转化，直接变成原来的样子。

　　嘉庆嘴角上扬，说道：“商大人，果然非同一般。”

　　“二王子过奖了！”

　　两人对视一眼，哈哈大笑。

　　这对于商浩来说是个绝好的事情，从公爵就完成王爵才能拥有的能力，又将瓦尔斯击杀。

　　司南也拿下林盛和李虎，现在局势一片明朗。

　　嘉庆先走一步，已经完成了他的任务没有必要必须留下来。

　　这时，司南问道：“大人，不知道瓦尔斯去了哪里？”

　　商浩这才瞪大眼睛，因为遗漏一件重要的事情，眉头紧紧皱着，瓦尔斯已经被他“吃掉”！

　　本来，商浩是想把瓦尔斯打的就剩一口气，带到钱枫面前，让他使用搜魂去看瓦尔斯的记忆。

　　可是，瓦尔斯已经消失，商浩也得到他身体上的记忆，可是这样没有任何说服力。

　　其实，这也是一件很奇怪的事情，商浩化成金色液体后，不说是将瓦尔斯杀死，更像是将他吸收。

　　这还是比较奇怪的，商浩没有询问嘉庆。

　　“你听说过有仙人之间相互吸收能量的事情吗？”商浩好奇地问道。

　　司南微微摇头，说没有。

　　商浩这就为难了，或许完烈知道，暂时先不管这件事情，得先去处理钱枫的问题。

　　“大人，我们将钱枫杀掉，或许是最好的选择。”司南沉声道。

　　商浩微微摇头，明白司南为何这样说，林盛和李虎被他干掉，可以说东南三省就剩下一个略传省不在他们的控制之内。

　　“你没有考虑消息马上就会传到猎龙的耳朵里。”商浩压低声音。

　　确实，猎龙知道瓦尔斯死亡，一定会派兵进攻商浩，到时候商浩必然要应对猎龙的大部队，没有时间去管陈高山那些人。

　　“大人，所以我们才要尽快下手！”司南再次提议。

　　商浩深吸口气，说道：“我们不能这样做，至于猎龙想来就来吧，到时候我们再想办法。”

　　说完，在两人的面前出现钱枫。

　　钱枫已经恢复原样，身体也恢复，瞪着眼睛盯着商浩，压低声音道：“你最好杀死我，要不然我不会放过你！”

　　商浩叹了口气，这钱枫还是如同之前那样，没有任何改变。


第713章 放人

　　商浩大手一挥，在两人面前显示出一块能量，能量幻化成图像，上面正是一个双眼散发金色光芒的公爵杀死钱枫父亲的场景！

　　“父亲！”钱枫惊声呼叫，血红的双眼盯着商浩，十分愤怒。

　　商浩眉头微皱，沉声道：“杀死你父亲的人叫做瓦尔斯，是猎户帝国的公爵，猎龙手下的头号大将。”

　　“你，是你，别拿这些虚假的东西来骗我！”钱枫再次喝道，万分激动。

　　深吸口气，商浩知道难以改变钱枫的想法，那图像是他通过瓦尔斯的记忆制成，但钱枫估计无法理解。

　　毕竟是五十万大军，值得商浩用时间去说服，只是钱枫太过执拗。

　　“五十万人的生命都掌握在你的手里，该如何做你心里应该清楚，我相信你父亲不想看到略传省生灵涂炭的样子。”

　　商浩声音压得很低。

　　钱枫陷入沉默，很多事情没有想象中的那么简单，这次起兵确实太过着急，而他们又陷入纠结。

　　军师陈高山曾劝解他不要起兵，商浩和司南这两个人都很强大，凭借他们的力量无法与之对抗。

　　像林盛和李虎一样，两人之所以敢与商浩对抗，是因为他们有瓦尔斯的支持。外界发生什么，钱枫知道，就连瓦尔斯都被商浩击杀。

　　“你威胁我！”钱枫声音还是带着愤怒。

　　商浩没有管钱枫的话语，选择他会给予钱枫，就看对方想怎么做。

　　“在你的人加入我方之后，我会把你交给司南，略传省还是由你来负责，至于该如何做全看司南的意向，我不会干预。”

　　这一点，商浩必须跟钱枫讲明白，正是因为司南在，他才能够兵不血刃。就说钱枫这些人是南王的手下，凭借这一点商浩就早该动手。

　　“该如何做，全看你自己的意思。”

　　商浩没有跟钱枫再聊太多，话到此处已经足够。

　　他将钱枫移出仙田世界，让手下把钱枫关起来，现在还有别的事情要做。

　　司南还在处理有关战争结束后的相关事宜，商浩找到了他，事情基本都安排给了下面的人，司南没有什么可以做的。

　　“钱枫还是不愿意？”司南询问道。

　　对钱家父子他有一些了解，商浩的脸色不好也能看出没有好的结果。

　　商浩点头，说道：“这样吧，你跟我走一趟。”

　　这样说，司南就明白了，跟在商浩的身后。

　　很快，商浩和司南与陈高山秘密见面，密室就他们三个人，三人脸色冷峻，相互盯着对方。

　　“陈大人，我们过来目的很简单，您也清楚。”司南客气地道。

　　两人是老相识，南王在的时候，陈高山对司南只能是仰视，别说跟司南面对面说话了就是见一次都很困难。

　　正是这样的原因，陈高山不敢太放肆。

　　“司大人，我不相信是商大人杀害我家大人，但是事实已经摆在眼前，而且商大人还抓走公子，这让手下的人难以信服啊！”陈高山显得格外纠结。

　　这点商浩可以理解，沉声道：“陈大人，我将瓦尔斯杀掉后，从他的记忆中得到一些东西，我想您可以看看。”

　　说完，商浩挥动手臂，将图像展示给陈高山。

　　陈高山瞪大眼睛，能够看清是瓦尔斯，他眉头紧紧地皱着不知道说什么好，那图像十分真实，绝不是随随便便就能编造出来。

　　起码凭借商浩的能力无法做到。

　　“大人，我相信你，只是……”

　　陈高山难以保证，商浩能来找他就说明钱枫没有答应商浩的要求，钱枫什么样，他了解。

　　商浩点点头，道：“你要注意一件事情，五十万人的生命都掌握在你的手里，钱枫可以不管，但你不行。”

　　陷入沉思，陈高山认为商浩说的很对，不投降必须打。西南三省就还剩下他们略传省，商浩和司南都想尽快拿下。

　　司南在西南很有威望，已经有人提议归降。

　　“我会给你承诺，在你们归降之后，全部保留职位，你们只对司南和我负责，有事情我会找司南。”

　　商浩严肃地说道，这也是他的承诺。

　　每个地方的人必须自治，现在商浩没有太多闲暇的时间去管理其它的东西。花骨打与他之间的战争还在继续，东南的猎龙又虎视眈眈。

　　西南就差这一点，必须拿下！

　　“商大人，我知道了。”陈高山深吸口气。

　　见陈高山这样，商浩和司南起身，陈高山又道：“商大人，您能不能把钱枫交给我，这样……”

　　没等陈高山解释完，商浩直接道：“好！”

　　陈高山和司南都睁大眼睛，没想到商浩会这样做。

　　“大人，我们不能这样做，风险太大！”司南通过神识和商浩联系，钱枫回去后很可能率领军队攻打他们。

　　商浩微微摇头，说道：“我们走。”

　　两人快速离开，没有继续等待。

　　从陈高山那边回去，商浩和司南在路上都没有说话，事情已经决定再说什么已经没有意义。

　　回去后，商浩就安排司南放走钱枫，直接去了密室。司南接到任务，亲自去地牢见了钱枫。

　　钱枫见到司南，眉头微皱，沉声道：“司大人，我不明白您为何要为商浩这个狗贼做事！”

　　司南盯着钱枫微微摇头，说道：“我和我手下的人，都欠商大人一条命。”

　　瞪大眼睛，钱枫没有继续说话。

　　司南想了想，说道：“凭借公爵的力量无法创造出虚拟的画面，这一点你要清楚，还有一点我想你也该明白。”

　　钱枫站在司南面前，眉头还在皱着。

　　“商大人，商浩要比南王强太多，不在他的手下你无法理解，你早晚都会明白。”司南没有解释太多，已经将钱枫身上的捆仙绳拿下。

　　“你……”

　　没等钱枫说话，司南直接道：“你可以走了。”

　　这一下，钱枫非常惊讶，怎么也无法想象商浩会放他走。他一走，不就相当于放虎归山嘛！

　　“好吧。”钱枫只想尽快离开这里。

　　“我想你会做出正确的决定。”司南让手下的人跟着钱枫，送他回去。


第714章 百万大军

　　钱枫回去后，立即找到陈高山，他不知道商浩犯了什么抽，要把送回来。

　　陈高山见到钱枫，冲他鞠躬，快步来到钱枫身边，看了个大概发现钱枫没受到什么伤害。

　　“公子，这商大人果然言而有信！”陈高山显得格外激动。

　　也就是说，商浩来见过陈高山，钱枫张口喝道：“他跟你说了什么？”

　　陈高山沉思片刻，发现钱枫怒气冲冲，了解到钱枫对商浩还是充满仇恨，这很麻烦。

　　众人见面的时候说的非常清楚，陈高山已经动摇，必须要快速解决这件事情，如何解决还要看钱枫的意思，五十万大军依然掌握在钱枫的手里。

　　仔细想想，陈高山说道：“公子，大人的死与商浩有着间接关系，但他也替我们报仇，我想您该重新考虑对待他们的态度。”

　　单听陈高山的话，钱枫就明白了，这陈高山恐怕是被商浩收买。

　　他站起身子，怒声道：“父亲待你不薄！”

　　“公子，您不能拿五十万仙人的性命开玩笑啊！”陈高山跪在地面，大声劝解。

　　钱枫已经下定决心，就算商浩给他展示的图像是真的，也不能相信商浩这个家伙不知道用什么方法说服司南，但他从略传省起兵之时就已经决定与商浩势不两立。

　　“来人，把陈高山这个叛徒给我抓住！”

　　随着钱枫一声大喝，官印祭出将陈高山控制住，门外冲出数名士兵，将陈高山团团围住。

　　“公子，您不能拿我们的生命开玩笑啊！”

　　陈高山再次喊道。

　　商浩所说非常明确，会怎么做已经很明显，如果钱枫继续下去，导致的只有死亡。

　　“公子，公子……”

　　没等陈高山再说什么已经被人拖下去。

　　官印飞回钱枫的手掌，消失在他的手掌之上，深吸口气，大声道：“来人，把诸位大人都喊过来。”

　　这时，外面传出一声巨大的爆炸声音，随之而来的还有惊呼声音。

　　钱枫快速冲出大厅，在发现陈高山已经被侍卫杀掉，鲜血满地，他的身体正在慢慢地消失。

　　“军师。”钱枫攥紧双拳，一定要将商浩杀死。

　　众人来到钱枫面前，盯着钱枫，听他说道：“陈高山那个叛徒已死，我们必须尽快进攻商浩，我想他还认为我们会投降！”

　　没错，钱枫要打商浩一个措手不及。

　　“公子，敌方军队强大，又消灭林盛的军队，士气正盛，如果我们现在下手必然会迎接猛烈攻击！”一个老者说道。

　　“是啊，公子！”

　　众人纷纷附和。

　　钱枫眉头紧皱，确实是这么个道理，商浩那边的情况他已经知晓。司南只用五十万大军就将林盛攻陷，还斩杀林盛和李虎，对方确实厉害。

　　而且司南有百万大军，还有五十万人没有参战，那些人正在防备着他。

　　深吸口气，钱枫沉声道：“你们有什么好办法？”

　　一个瘦老头上前一步，沉声道：“公子，如果我们想赢得胜利单凭我们的力量是不够的。”

　　“你的意思是……”

　　钱枫已经明白，但这会改变他的初衷，而且也一直都在怀疑他的父亲到底是商浩杀死，还是瓦尔斯杀死，这件事情始终没有定论。

　　“公子，我们必须向一方妥协！”瘦老头认真地道。

　　钱枫深吸口气，道：“你去办吧。”

　　猎龙得知瓦尔斯死后，大怒。在瓦尔斯的五十万大军被击溃后，他就下令让瓦尔斯回来，瓦尔斯不听，让人传消息过来说是亲手拿下商浩。

　　不是猎龙不相信瓦尔斯，是商浩太强。比查林综合水平来算，可以称为猎户帝国的第一公爵，起兵千万都被商浩所杀，他都担心的要命，瓦尔斯竟然还敢这般。

　　正巧，一个瘦老头说是钱枫的使者，从手下的口中猎龙才得知钱枫是谁，让手下的人迎接了对方。

　　了解到具体情况后，猎龙十分高兴。

　　他亲自派兵过去那不可能，但是可以派一股大军前去支援钱枫，只是嘉林帝国的嘉庆会如何做他不清楚。

　　“不管了，来人！”

　　随着猎龙的一声大喝，这一次他亲自委派三名侯爵，多名伯爵起兵八十万支援钱枫，为的就是将商浩的部队一举拿下。

　　瘦老头高兴的合不拢嘴，甚至领着这些士兵前往略传省，可谁知道，这些人到达略传省后表示需要休整军队。

　　这件事情他报告给了钱枫，钱枫这才明白，他们中计了。

　　这个猎龙是想借着这次机会，拿下略传省。

　　钱枫本就不想跟这些入侵者打交道，现在可好，还不如把军队给商浩呢，他非常着急。

　　由于五十万大军都在湖岭省，家里被敌人占据，亲人等一切都在略传，钱枫决定撤军。

　　随着钱枫军队的撤离，司南不知道怎么回事，但几天前发生的事情都已经知道，赶忙找到商浩。

　　商浩盯着司南，沉声道：“西南三省就剩略传，看起来他们是想死守，猎龙的那股军队是个很大的麻烦。”

　　猎龙军队毕竟是正规军，要比钱枫军队强太多，司南都不敢保证他的军队是猎龙军队的对手，这很麻烦。

　　“大人，我们不能再等下去。”司南知道商浩想要他带领军队杀向帝国中部，完烈那边的战争还在继续。

　　前两天听说孙国又发动进攻，双方损失不大，但可以看出孙国也着急，一旦双方开始大战，后果不堪设想。

　　如果完烈赢，他们可以借机拿下帝都。要是孙国赢了，完烈只能退兵西北，还会导致西南这边两面受敌，情况十分危险。

　　商浩不是不清楚这一事实，和花骨打比较，双方战斗力不差多少，所以输赢难定，正是在这样的局面下，他才必须保证己方的优势。

　　“你说的没错。”商浩压低声音。

　　司南点头，需要商浩的命令才能动手，他说道：“大人，那我们行动吧。”

　　商浩深吸口气，道：“传我的命令，百万大军开拔略传！”

　　“是！”


第715章 必须选择！

　　随着大军的开拔，商浩和司南两人分两拨进行攻击，大军很快到达略传，很多星球领主见到这样的情况只做出两种决定，逃跑和投降。

　　数天时间过去，两人的军队拿下数百颗星球，接近一个县的范围。

　　现在的情况非常好，继续下去对他们只有好处，没有坏处。

　　只是，商浩和司南都没有和敌军主力遇上，成败还很难说。每一方的人都很紧张，这次战争很关键。

　　商浩打败略传的守军，意味着拿下整个西南三省。如果敌人胜利，商浩的情况就会非常糟糕。

　　首先，猎龙的大军将占领西南三省，发展壮大，他肯定会派大军进入完烈大军所在区域。

　　那样，完烈必败。

　　到时候，就算商浩和司南回到西北，早晚都被强大的花骨打和猎龙联手消灭，那绝对不行。

　　正是考虑到这样严重后果，商浩必须先一步进攻。

　　敌方主力都在拉美府，商浩从东边，司南从西边同时突进，耗费半月时间进入拉美的一个县区，两支军队在一颗叫做火死的星球会军。

　　很快，商浩和司南见面。

　　“大人！”司南早已经让人调查清楚这边的情况，而且还发现一个对他们有利的情报。

　　“听说钱枫很忌惮猎龙的人，所以才将大军派到临近猎龙大军屯兵的星球。”司南解释道。

　　商浩点点头，早就听说钱家父子十分厌恶入侵者，只是钱枫认为他杀死钱枫的父亲才会选择与猎龙合作。

　　“我们可以利用这一点。”商浩没有发现敌方有动手的想法，所以暂时不着急进攻。

　　司南想了想，说道：“没错，我可以亲自前往钱枫那里。”

　　商浩并不建议司南这样做，就算司南实力强大，但还是不够。司南如果拥有他所具备能力，会让司南放手一搏。不过，司南没有。

　　“这件事我们还要等等，具体情况尚不明朗。”

　　司南提供出这样的消息不假，商浩还没有得到明确的答复，所以谁都不能冒风险。

　　正是因为商浩拥有善能通道，所以才这样说，只要他把大部分时间放在钱枫身上，一定能调查出什么。

　　两军会和，商浩让司南重新担任元帅，虽然他才是大人，但有些时候更喜欢单独行动。

　　这几天，商浩需要跟进钱枫的情况，所以就让司南管理军队。

　　随着善能通道的打开，商浩已经进入奇妙的空间，恰好他发现了一些情况。

　　此时。

　　钱枫找来他的手下，一个看起来瘦小的老头，他盯着对方，沉声道：“吴大人，那些人来到我们这边后所做的事情你也看到，商浩大军来境，他们竟然一点动作都没有！”

　　几天前，钱枫就让人去找他们，可是对方给出的回答却是，不着急，再等等。

　　“如果商浩大军进行攻击，我们就完了。”吴大人正是认识到这样的问题才担忧。

　　人是他招来的，现在这些人不作为很难说出什么。相比起来，还是对方强大，己方弱小，自然没有话语权。

　　“公子，我们已经在商浩和猎龙之间做出选择，现在在想改变恐怕很难。”吴大人提醒道。

　　钱枫深吸口气，该怎么做真是让他为难……

　　商浩得知这样消息的时刻，非常高兴，没跟司南商量就决定去钱枫所在星球。

　　由于钱枫的星球被强大的阵法保护，商浩只能从正门进入，他化成金色的能量，能量开始压缩，不断的压缩。

　　很快，商浩变成一个金色的小圆球，同时也掩盖气息，直接进入星球。

　　飞行在天空之上，商浩的神识已经扫过整个星球，虽然会被人发现，但他已经有了主意。

　　因为，商浩会在星球上的人找不到他的情况下，来到钱枫的面前，而他已经做到。

　　当商浩出现在钱枫面前的时候把他吓了一跳。

　　“你，你……”

　　商浩嘴角上扬，说道：“我没有恶意，只是我给你的选择还在。”

　　陈高山虽然被钱枫所杀，但这不代表他不会接受钱枫和钱枫的军队，那依然是一股强大的力量。

　　坐下身子，商浩冷着脸，头一扭直直盯着钱枫。

　　钱枫打了个哆嗦，商浩的实力强大，光一个眼神就让他的身体陷入一种难受的状态，现在他已经无法动身。

　　“我怎么也无法想到你会让他们过来。”商浩想了想，又道，“我可以告诉你，今后你会变成什么样。”

　　钱枫眉头紧皱，尽量不去看商浩，每次与商浩对视都会被他的眼睛吸引，那种深邃让他像是进入一个空洞的宇宙一样。

　　“你会变成猎龙的奴隶，他让你干什么你就要干什么，没有一点机会，凭借你的实力他可能会让你做某些战争的先头部队，然后，你就死了。”

　　商浩说的都是事实。

　　“你……”钱枫知道商浩说的没错，但不愿意接受。

　　嘴角上扬，商浩又道：“前提是你要保证我不会杀死你。”

　　这下，钱枫着急了。

　　他瞪大眼睛，想要大喊，发现喉咙里发不出一点声音，身子无法动弹，开始抵抗。导致他的额头青筋暴起，眼睛凸出。

　　“呵呵，别做无谓的挣扎。”商浩的实力非常强大，凭借钱枫的力量没有办法抵抗。

　　上次，钱枫被商浩抓住，这次商浩又消无声息的来到他的面前，也相信商浩会毫不留情的将他击杀。

　　“你想怎么样！”钱枫在口中死死挤出几个字。

　　商浩叹了口气，说道：“刚才我就告诉你，你还有选择。”

　　在钱枫的身边绕了一圈，商浩才说道：“加入我可以，但是你要让你的军队攻击猎龙的军队，然后我的人会协助你，这一点你可以放心你加入我方，我会保证你的生命，也会保证大部分人的生命。”

　　整个略传省非常大，商浩可以保证他们的生命，但猎龙是入侵者，他们会怎么做谁都无法保证。

　　一旦钱枫的军队耗尽，整个略传将会生灵涂炭，入侵者只会掠夺，这一点他们都深刻的明白。

　　“现在，你该做出选择。”商浩沉声道。


第716章 许家兄弟

　　要么生，要么死，要么像奴隶一样活着。

　　要么……把入侵者赶出去！

　　钱枫了解过被商浩收服的人的情况，那些与商浩战斗过的人不但没有丢失土地，还参加接下来的战争。

　　商浩对待那些投降的人很好，反抗的人都被他逐一击杀。

　　可以做出选择，为何不选？

　　瞬间，钱枫感到能动身体，而他半跪在商浩的面前，沉声道：“商大人，属下愿意跟随您的脚步！”

　　“好，就按照我说的去做。”商浩已经下定决心，相信钱枫。

　　不过，商浩没有离开，化成金色的水滴依附在钱枫的身体，凭借他的实力这里没有人能感觉到他的存在。

　　就这样，商浩看到钱枫将命令发布，这才离开。

　　回到司南那边的时候，商浩将具体的情况给司南说明，司南非常高兴。

　　很快，钱枫的人动手。

　　猎龙派来三名侯爵，这三人是三胞胎兄弟，分别是许一多，许二多和许三多。

　　“大哥，钱枫竟然对我们发动攻击！”

　　听着三弟的话，许一多暴起，大声喝道：“准备，我们三人分别领兵二十五万，出去迎敌。”

　　“大哥，等等！”

　　许二多认为事情绝对没有那么简单，沉声道：“钱枫不会送死，能来攻击我们，说明已经与商浩取得联系。”

　　“这狗贼！”

　　许一多碎了一句，仔细想想，说道：“这样吧，三弟，你和我分别领兵三十万，我们分头对钱枫进行攻击，剩下的人留下，守住星球。”

　　“是！”

　　三兄弟马上行动。

　　钱枫没有想到敌人会分头袭击他，战舰从两个方向将他包围，如果想退走必须冲破敌人。

　　可是，敌人的火力强大，士兵们不断死亡。

　　“大人，您看那边！”

　　钱枫瞪大眼睛，看到在左侧星空出现青蓝色的能量向着敌人战舰袭去，那能量十分强大，直接将一艘大型战舰摧毁。

　　“冲，那是商浩部队的合一攻击！”

　　钱枫找到救星，必须抓住这个机会。

　　商浩百万大军同时发动进攻，率领十万先头部队快速营救钱枫，因为他已经承诺。

　　此时，商浩化成天地意志能量正在不断横扫整个战场，随着敌人的死亡，他总能感觉到那些敌人的能量不断进入他的身体。

　　仙能也有，天地意志能量也有，那些能量不断地往他的身上聚合，甚至说冲破一定的层次。

　　突然，商浩的身体恢复原状，金色的天地意志能量在身体一闪而过，一股青蓝色能量不断在身体游走。

　　这一刻，他发觉已经成为一品仙人！

　　商浩在二品仙人层级徘徊多日，没想到竟然在这个时候进阶。

　　这时，一颗强大的火炮向他冲击，身体瞬间变成天地意志能量才将火炮抵消，快速冲击到战场之中。

　　自从化身成天地意志能量后，商浩感到这一阶层的强大，这种感觉十分美好。

　　战争还在继续，强大的火炮，合一攻击，仙人们不断发出的天地意志能量在星空狂轰乱炸。

　　商浩也在寻找着对手，面对强大攻击，他就化成金色的小圆珠，快速突进，不断地穿过人群。

　　终于，他来到敌人后方主舰，发现面前一个头顶着侯爵官印的青年人。

　　商浩化成的金色小圆珠来到他的身前，可是已经被面前这个侯爵发现，他的能量快速涌向商浩。

　　“困！”

　　许三多暴喝一声，天地意志能量已经将商浩笼罩。

　　瞬间，商浩就从这股能量冲出，来到许三多的面前，直接贴在他身体外的天地意志能量。

　　很快，他冲破天地意志能量，直接贴在许三多的身体。

　　金色的能量不断在许三多的身体扩大，速度非常快，直接将他笼罩。

　　随着一声惊呼发出，许三多化成一团血水，金色能量将官印吸走，再次涌向别处。

　　商浩去对付许三多和许一多，司南派军从侧面对星球发动进攻，大军的合一攻击非常强大，冲破敌人的防御阵法。

　　一处缺口打开，里面的战舰不断涌出，被己方战舰不断轰击。强大的合一攻击发出，直接摧毁星球内往外冲出的一切。

　　司南在主舰之上，金色的天地意志能量包裹在战舰，第一个冲向缺口，后方的战舰不断跟上，仙人们也涌入星球。

　　星球内部的许二多这才发觉司南的强大，看着前方那金色战舰，大声呼喊：“攻击，给我攻击！”

　　可是，寻常的火炮根本无法伤害到金色战舰。

　　只见，金色战舰前面的金色能量慢慢消失，一股青蓝色能量不断汇聚，强大的合一攻击打向许二多。

　　许二多不知道那是什么，祭出官印，深红色的天地意志能量将他整个身体，乃至整个周围都包围，形成巨大的屏障。

　　那青蓝色的能量不断冲破一层层的屏障，终于到达许二多的面前，消散。

　　本来担惊受怕，许二多哈哈大笑。

　　很快，他的笑容凝固，一团金色的光团直接冲向他的身体，在光团之上飞出两头雄狮，不断冲击着他的部队。

　　瞬间，那光团已经来到许二多的面前。

　　光团变成停下，正是双眼冒着金光的司南，司南脸色冷漠，手掌微微抬起，金色的能量在身体涌出，整个手掌都化成金色。

　　“扑哧！”

　　司南的手掌刺进许二多的胸膛，直接击穿深红色天地意志能量。

　　手掌伴随鲜血在许二多的胸口出来，他的身体被鲜血染红，口中喷血，被司南身后冲来的雄狮咬住身体。

　　那官印那被另一头雄狮咬住，官印碎开的同时，许二多的身体也消散不见。

　　司南深吸口气，环视周围的仙人们，那些人不敢冲上前来，后方来袭的战舰上面冲下无数仙人，正在厮杀。

　　大量的敌军被司南的手下干掉，战争没有结束，但已经有结束的苗头，随着敌军的死伤越来越多，敌军汇聚到一起，接着就被强大的合一攻击冲击，化成灰烬。

　　看到这样的景象，司南微微微微摇头，沉声道：“战斗结束。”


第717章 一统西南

　　外界的战争随着内部逐渐完成，许三多被杀，许一多已经被团团围困，所有的战舰不是被毁灭就是被拉走，剩下不到五千人。

　　商浩站在众人之前，发现对面的敌人正在形成一种强大的阵法，大手一挥，第一波攻击冲击上去。

　　强大的仙人们祭出官印，各种颜色的天地意志能量从他们的官印中出现，轰击在数千人组成的阵法上。

　　随着强大的爆炸发出，那些仙人们被余波震荡，纷纷退后，甚至有些倒在星空，口吐鲜血。

　　商浩眉头紧皱，一次就是万人上前攻击，早晚都会击破。

　　再次挥手，在他的指挥下，仙人们继续发动攻击。

　　这时，一个传信兵来到商浩面前，一脸尊敬：“大人，司大人已经杀掉许二多，在星球内部处理相关事宜。”

　　商浩眼睛微微睁大，没想到司南这么快就攻进星球内部，沉声道：“好，告诉司大人让他处理那边就是，我这边一会就好，会去找他。”

　　“是！”

　　随着士兵离开，商浩感觉到巨大的冲击再次来袭。

　　转过头去，他盯着面前受伤的众人陷入沉思。

　　现在没有必要使用合一攻击，每次用合一攻击都会消耗仙脉，仙脉是十分宝贵的。

　　一般情况下，商浩能不用合一攻击就不用，土豪这个名称他可担当不起。

　　“大家都别动！”

　　商浩大喝一声，撇了眼身边的一个侯爵，说道：“一会我去破阵，你让士兵们准备好。”

　　“大人，那……”

　　刚刚想提醒商浩危险，商浩就瞪了他一眼，这样还是要让商浩去做。

　　商浩转头过去，瞬间化成金色天地意志能量，快速飞上前去，变成一个圆球，不断压缩，成为小圆珠，直接贴近阵法上面，那阵法显现出白蓝色的屏障。

　　感受着阵法当中的力量正在源源不断的聚拢在他的面前，商浩在与那股能量对抗。

　　毕竟是数千人组成的阵法，太过强大。

　　商浩本想通过一点将阵法摧毁，但没有想到阵法的能量也会聚集，既然过来就必须亲自破开阵法。

　　瞬间，金色的小圆珠不断扩散，由一点点变成巨大，席卷整个阵法。

　　没一会，阵法就笼罩上一层金色。

　　“破！”

　　随着一声大喝，众人听到一声清脆的响声，那阵法破碎。

　　商浩恢复真实的身体，漂浮在星空大口喘息，刚才耗费他太多天地意志能量。

　　面对的士兵直接冲上前去，这一次敌人无法再次躲避，仙人们厮杀在一起，不断的死亡。

　　这时，人群中，光芒大盛，一颗巨大的侯爵官印飞向上空，深红色的天地意志能量不断席卷在仙人们的身体上。

　　商浩瞪着眼睛，是许一多要发威了！

　　深吸口气，商浩冲上前去，化成金色天地意志能量。

　　谁知道那许一多直接冲出人群，往上空飞去。商浩定睛一看，追了上去。

　　许一多速度极快，其他人在追击，但他们没有赶上，就算赶上的也被许一多的天地意志能量打退。

　　商浩化成金色天地意志能量，再次使用老办法，飞行的同时不断的扩散。

　　一会的功夫，许一多已经无法动身，整个身体都被包裹。

　　官印只是漂浮在一侧，快速转动，找不到主人才会导致这样的状况，而且官印正在疯狂的释放天地意志能量，不断的攻击着周围的人。

　　这时，从金色能量中出现一只大手，一把将官印抓住，直接将它拉走。

　　官印消失的同时，许一多也化成一团血水，消散在星空上。

　　商浩恢复了原样，站在众人眼前，他发现那边的战斗早就结束，大声喝道：“兄弟们，我们赢了！”

　　“大人，威武！”

　　“大人，威武！”

　　无数的仙人们伸出拳头，大声嘶喊。

　　商浩嘴角上扬，要的就是这样的效果，这场战斗的胜利代表着他拿下西南三省，也预示他与花骨打之间的战争即将决出胜负。

　　战争已经结束，战争后所要处理的问题非常多，商浩让手下处理，先去找到司南。

　　“大人，我们赢了！”

　　司南见到商浩，十分高兴。

　　商浩坐在大厅的太师椅上，呵呵笑着，说道：“司大人，这次拿下西南三省你功不可没啊。”

　　可以说，除去完烈外，就司南为商浩做的事情多，他的功劳大。要知道司南加入商浩的军队不过半年，而这断时间已经帮助商浩取得西南三省。

　　“大人，属下不求能建功立业，只求你报答您的救命之恩！”司南认真地道。

　　“大人，您永远都是我们的恩人！”

　　司南手下的人也大声喝道，连同新来的钱枫也这样说道。

　　商浩呵呵笑着，说道：“司大人，我将把你任命为西南三省总负责人，你看如何？”

　　“大人，这……”

　　司南心情激动，要知道以前西南三省的总负责是南王。

　　“你将统领略传省的钱枫，莅临省的孔令……”

　　商浩说完着三个名字，三人跪在地面，大声喊道：“谢大人！”

　　钱枫心情非常激动，也就是说商浩不但没有把他赶走，还让他继续统领略传，这样的事情很难相信。

　　“好了，诸位，该如何整理就看你们的了，我会让夫人过来亲自传教，希望你们能够好好配合。”商浩笑着道。

　　“是！”

　　众人答应。

　　商浩笑着离开，这次一统西南已经算非常好，而且他们聚集大量军队。

　　刚刚走出大厅，从一边就跟来了司南的，司南小跑跟上商浩，说道：“大人，我……”

　　没等司南说完，商浩直接道：“去内屋去说。”

　　“好！”司南答应。

　　回到内屋，司南喝点茶水，这才说道：“大人，我们虽然拿下西南三省，但是情况依然不好。”

　　商浩眉头微皱，司南所说他清楚，无非就是关于猎龙那边的情况。

　　“这件事情我一直都在考虑，我们拿下西南确实还有棘手的问题。”商浩陷入沉思，如果被猎龙牵制，只会导致他们无法调兵去三余省。

　　可以说，情势危急。


第718章 身先士卒

　　猎龙派去的八十万大军一个都没有回来，得知此事他大怒，召集手下所有人重要的人员。

　　环视众人，猎龙沉声道：“我们不能继续等待，必须拿下商浩和司南！”

　　自从瓦尔斯前去西南后，先是五十万大军全部被消灭，然后他又派去三兄弟，结果八十万大军再次全数被歼灭。

　　猎龙无法忍受，继续下去他从帝国带出的三百万大军都要被商浩一点点耗尽。

　　“王爷，商浩旗下士兵达到二百万之众，我们这里只有一百七十万人啊！”一个中年人担忧地道。

　　没错，经过这几日从西南传出的最新情报是，商浩的大军数量达到二百万，就算他猎龙派遣大军过去，也不一定能取得胜利。

　　猎龙陷入沉思，刚才非常冲动，现在已经渐渐地恢复冷静。

　　这时，外面传来一声大喝：“大人，花骨打使者求见！”

　　猎龙眉头一皱，这个时候花骨打的使者怎么来了，这是好事，他赶忙道：“带上来！”

　　很快，使者来到猎龙面前，使者把玉简递上去，猎龙看到来上面的字迹。

　　“王爷，我花骨打在这里保证，如果您能牵制住司南的军队，他日我取得胜利，将会把西南和东南之地一并送给您，做礼物！”

　　微微睁大眼睛，猎龙已经明白花骨打想怎么做，恐怕是花骨打已经得到商浩拿下西南的消息。

　　关于商浩和花骨打之间的战争他知道，现在孙国和完烈的大军集中在帝国中部，情况不太好。

　　如果司南引兵去帝国中部，可能会导致孙国失败，孙国一旦失败花骨打也必输无疑。

　　“这样……”

　　猎龙已经做下决定，大声道：“好，你传消息给花大人，就说本王答应！”

　　“是！”

　　随着一声大喝，不出几日消息就会传到花骨打那边。

　　猎龙做下决定，商浩也在做着决定。

　　商浩来西南的目的很简单，就是为了帮助司南尽快统一西南，凭借他们的努力已经完成统一。

　　只是，他们也遇到相当大的问题。

　　猎龙会牵制住他们的兵力，西南发展到这样的程度不能丢失，这里也非常重要。

　　如果不将士兵们的家园保卫好，他们是不乐意为商浩办事的，所以无法带军队离开。

　　这样商浩就必须找一个人帮助他，这个人自然就是在西南地区的嘉庆。

　　“大人，您的想法很好，但是我们无法保证嘉庆会帮助我们！”司南显得格外担忧。

　　如果能够说服嘉庆，为什么不让嘉庆直接派兵前去攻打花骨打呢？

　　嘉庆率领三百万大军来到帝国西南，其目的是为了震慑，让在泛银帝国的人都知道商浩和嘉林帝国合作。

　　不过，这不代表嘉庆会利用军队为商浩战斗，这显然不可能。

　　商浩让嘉庆帮助他杀死瓦尔斯还使用了两天仙脉，要知道那场战斗几乎都是商浩在冒着风险，嘉庆虽然帮助商浩，怎么说都像看景。

　　所以，商浩不敢肯定嘉庆到底会如何做。

　　最怕的还是一点，商浩就怕他的军队一走，这西南真正成为他嘉庆的。

　　双方虽然有着协议，但嘉庆派兵放在西南并没有任何冲突，反而他可以这样做。

　　没等商浩做出决定，下面士兵就传来消息，猎龙大军已经超西南方向开进！

　　“这……”

　　商浩深吸口气，沉声道：“我们必须要找嘉庆！”

　　如果他和猎龙开战，结局很难想象怎样，这长久以来的努力可能会打水漂，他不能允许这样的事情发生。

　　司南盯着商浩，陷入沉声，这件事情他也没有主意。

　　“大人，属下听您的！”司南只能这样说。

　　“那好吧，我去找嘉庆，你在这边做好防御，我回来之前绝对不能开战！”商浩提醒道。

　　商浩安排好后，直接去寻找嘉庆。

　　而这个时候，猎龙答应花骨打的消息已经传到花骨打那里，为了防止发生意外，他也将命令下达，让手下的人告诉孙国，发动总攻。

　　孙国考虑到很多问题，现在的局势有利于他们，经过这段时间的小规模冲突，他还有二百三十万大军，完烈那边估计还有二百万左右。

　　他听从花骨打的命令，进攻！

　　整整二百三十万的大军，四百多艘战舰全部发动进攻，完烈也意识到不能将军队放在星球上面，必须在星空中进行战斗。

　　可是，前两天商浩刚刚派人给完烈消息，让完烈一定避免大规模的战争。

　　因为西南之地的军队很快就要前往三余，进行支援。到时候，胜利属于谁不一定。

　　完烈正是知道这个事情，所以才下命令死守，但是敌人的炮火太过强大，让整个星球都快要承受不住这样的攻击。

　　“完大人，如果这样下去，我们的士兵早晚会和这个星球一起消失！”关震严肃地道。

　　眉头紧皱，完烈环视关震，胡成等人，沉声道：“一旦我们这边开战，没有必胜的把握，大人和司大人已经拿下西南，那边有近二百万的军队啊！”

　　“大人，西南的情况如何我们都清楚，要是西南那边的人没有办法过来，我们所谓的等待全是白费！”关震压低声音。

　　关震的话让完烈陷入沉思，其实关震说的很对，这样的问题十分严重。

　　听传信兵的口气是商浩也没有办法确定什么时候能带大军过来，这样来看不如开战。

　　深吸口气，完烈说道：“关震，胡成，轩辕长天！”

　　“属下在！”三人上前一步。

　　完烈大声喝道：“我命你三人分别领兵五十万，从星球三个方向从侧翼对敌人进行攻击！”

　　星球的防御阵法非常强大，还能守护住，完烈要趁着这个时候对孙国的部队进行反攻！

　　完烈见三人领兵，对身边的周倜道：“周大人，你留在这里，我亲自领兵上前与敌人的主力进行厮杀！”

　　周倜瞪大眼睛，道：“完大人，你是主帅，怎么能这样做？”

　　完烈嘴角上扬：“正是因为我是主帅，才必须身先士卒！”


第719章 西南换主

　　商浩已经来到嘉庆的身边，向嘉庆说明相关的情况，并表示：“二王子，如果您能对我们进行帮助，我们会十分高兴！”

　　嘉庆呵呵笑着，其实能派兵来到西南已经很明确，他会起到作用。不过，他的目的不是为了帮助商浩。

　　早在商浩让司南来西南的时候，嘉庆就已经有了主意，全力劝解他的父皇让他带兵来到西南。

　　只是，嘉庆的父皇不同意对他国进行侵略，所以才没有达成。

　　在手下谋士的提议下，嘉庆使用另外的方法也就是和商浩签署协议，这才得到认可，来到西南。

　　嘉林帝国地大物博，非常强大，比起强盛时期的泛银帝国差不了多少。近几年所有的国家情况都不好，战乱等一切因素都在影响着整个修仙界。

　　就现在的情况来看，嘉林帝国还是要比猎户帝国强一些的，因为比查林派兵千亿侵略泛银，导致猎户帝国国内问题更加严重。

　　“商大人，我的军队不会离开西南，这一点你不用担心，有我在我想他们是不敢轻易入西南的。”嘉庆微笑着道。

　　商浩眉头微皱，必须要得到嘉庆的保证才行，要是猎龙的人来到西南，他们双方私自签订协议瓜分西南商浩找谁说理去。

　　“二王子，三余省那边的情况您不是不知道，所以我希望您能答应我的提议！”商浩已经放弃很多东西。

　　如果嘉庆能答应，商浩将领兵二百万开往三余，与孙国进行战斗。

　　这样导致嘉庆将是整个西南的主人，他想做什么都可以，商浩没有办法阻挡他。

　　正是由于这样的原因，商浩才不愿意离开西南，现在也是没有选择才这样做。

　　三余省和西南那边，他必须做出选择，商浩选择了前者，以后会发生什么他已经顾忌不到，拿下帝都拿下东北才是最关键的事情。

　　商浩深吸口气，说道：“二王子，我希望能得到您的支持！”

　　“我可以答应，但是你也必须付出！”嘉庆认真起来，当然，他还是想支持商浩，现在看来最有能力统一泛银帝国的人只有商浩。

　　一旦商浩统一泛银帝国，他嘉庆也会得到父皇的肯定到时候很多问题都好解决。

　　不单单是皇位，两国还能保持更好的关系，对于发展来说非常好。

　　“您说。”商浩沉声道，已经有了准备。

　　嘉庆点点头，说道：“在你离开西南的这一段时间，整个西南都要属于本王的管辖范围，本王要行使的是你的权力！”

　　商浩深吸口气，始终没有想到嘉庆会说的这样明白，深吸口气，说道：“好！”

　　其实，商浩已经准备好玉简，他们两人签订协议。

　　虽然这玉简无法得到天地意志的承认，但在必要的时候昭告天下，会起到很重要的作用。

　　如果双方谁撕毁协议，就会导致大量的信徒流失，也算是天地意志的一种惩罚，但还是不能和真正的天地意志能量惩罚所比较。

　　早些年间，两个帝国皇帝签署协议，有一位皇帝因为利益背叛另一方，背叛的那一方被天地意志能量反噬，死的时候导致大量的天地意志能量流失，整个国家都因此遭受侵害。

　　“既然这样，那就尽快行动吧！”商浩沉声道。

　　商浩回去后把消息带给司南，司南已经有了准备，早就跟下面的人说清楚。

　　他们需要做的就是把军队撤走，让嘉庆的军队过来。

　　不过，这个消息传下去后，被很多人反对，一时之间情况非常严峻，甚至有人还说，商浩将西南卖给了嘉林帝国！

　　商浩不知道该如何说，协议内容签订的也很明白，西南三省需要被嘉庆统治一段时间。

　　当然，商浩的属下们能够谅解，凡事以大局为重。

　　“传话下去，我商浩可以保证西南永远都是我们的家，只要我们赢得胜利，我会马上带大家回来！”

　　商浩当着众多将领的面做下这一承诺，现在必须强制执行这一命令。

　　随着嘉庆大军的到来，很多士兵的情绪都很糟糕，甚至有人想要与嘉庆的军队进行战斗。

　　好在被司南及时阻止，也提醒商浩，让他尽快行动。

　　二百万士兵都集中在一颗星球上，商浩连接星球意志，将星球摄入仙田世界，这样更快一些。

　　嘉庆的三百万大军已经准备妥当，就等商浩离开。

　　商浩临走之前也与嘉庆见面。

　　“商大人，这一去不知道什么时候能够见面。”嘉庆显得有些悲伤。

　　商浩点点头，说道：“猎龙虽然强大，但还是不如您的军队，希望您能够坚持原则和我们的协议。”

　　其实这已经很明确，嘉庆会从西南得到想要的物资，只要猎龙有胆子来攻击他，就会迎来猛烈的反击。

　　“走吧，商大人。”嘉庆沉声道。

　　商浩答应，说道：“我们会尽快见面。”

　　说完，商浩直接消失在嘉庆的眼前。

　　嘉庆大军到来的消息传到猎龙那边，猎龙十分吃惊，而且手下的人已经找不到商浩和商浩军队，这非常奇怪。

　　猎龙可以肯定一点，商浩的人都走了，至于去了哪里自然是去了三余省。

　　也就是说，孙国危险了！

　　嘉庆拥有三百万大军，非常强大，如果猎龙冒险进攻没有任何可能胜利，所以他选择求和。

　　“这样，你让你传消息给嘉庆，就说本王愿意与他见面，商谈重要的事情。”猎龙沉声道。

　　“是，王爷！”手下答应。

　　消息很快就传来，嘉庆表示愿意与猎龙见面，只是嘉庆有一个条件，猎龙必须到西南这边来见他。

　　猎龙听后很是担忧，如果嘉庆设下陷阱，他没有机会的逃脱，要知道嘉庆也是一个王，一个强大的存在。

　　“本王不能答应，传消息过去就说想见面必须取一个中间点，这样比较公平！”猎龙对他的手下说道。

　　不过，嘉庆无法答应这样的要求。

　　这时候，猎龙明白了，这嘉庆本来就没有见面的想法，只是为了得到某些好处引他上钩。


第720章 猛烈进攻

　　商浩使者来到完烈这边的时候，这才发现已经开战，十分担忧，来到大营的时候发现完烈已经冲在前线。

　　使者等了很久，终于等到完烈，见到完烈立即跪拜，道：“完大人，商大人已经在西南启程，带领二百万大军！”

　　说完，他将玉简递给完烈。

　　完烈刚刚战斗完，听到这样的消息很吃惊，商浩之前跟他打过招呼，但没有想到这么快就来了。

　　如果他知道商浩能做成这件事情，一定不会开战。

　　整整两天的时间，士兵死伤已经超过三十万，如果这样下去还不知道能剩下多少人。

　　关键是现在还没有分出胜负，就是一场正面战斗，拼的也是实力。

　　完烈看到玉简上的内容，双眼放光，深吸口气，道：“好，安排大人的使者去休息，其他人跟我来！”

　　这一次，完烈要继续战斗！

　　另一边，商浩通过避雨屋穿过三余省，穿过一部省，直接来到了帝都门前的行星。

　　当他将星球从仙田摄出的时候，已经想象到花骨打的脸上有什么表情。

　　整整二百万的军队，三百艘战舰和无数的仙人们冲向第一颗行星，敌人根本不知道发生了什么就被攻下。

　　司南打的就是快速战，单单用了一个上午的时间，拿下帝都前面的所有行星！

　　商浩和司南待在火焰行星，两人相视而笑。

　　“大人，花骨打应该会做出抵抗，但据我所知帝都只有五十万人，在龙凌府有个叫张强的人，他那里有三十万军队，不过龙凌府的张强花骨打是指望不上了。”

　　司南得知龙凌府的张强正是去替换了孙国，当时孙国在那边情况都不好，别说这个张强。

　　“让我们的士兵快速准备，在两个时辰后所有行星同时出兵！”商浩沉声道。

　　这一次，必须尽快拿下帝都，把花骨打干掉。

　　这时，帝都的花骨打刚刚得知商浩派人过来，已经拿下帝都门前的五个行星。

　　“大人，五个行星几乎同时拿下，我们一点准备都没有啊！”一个逃出来的中年侯爵说道。

　　花骨打眉头紧皱，现在他已经是王爵，但手下只有五十万士兵，商浩有二百万军队，让他怎么打。

　　深吸口气，花骨打保持冷静，说道：“传消息给孙国，让他回来救驾，在他回来前，一定要守住帝都！”

　　“是！”

　　消息很快就传到孙国那边，但是情况并没有花骨打想象的那样好。

　　拿到玉简，孙国大怒，直接将玉简粉碎在手中，压住怒火道：“是大人，商浩不知道从弄出二百万大军，突然出现在帝都门前，现在已经把帝都围了个水泄不通！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样！”

　　孙国手下的人都无法理解，他们都没有发现商浩的部队经过。

　　按照道理来说没有可能发生这样的事情，但是很多人都清楚商浩有种能力，能让一颗星球突然出现在星空。

　　“不管人是怎么来的，帝都都危在旦夕，大人竟然让我们回去救驾！”孙国很生气，现在正在与完烈军队进行战斗。

　　大战早就开始，现在离开意味着放弃战斗。

　　既然商浩的军队去了帝都，完烈肯定知道，一旦孙国退走去帝都，将会造成极大的损失。

　　“我们不能走！”孙国深吸口气，又道，“传命令下去，我们必须发动反攻，在明天之前结束战斗！”

　　如果能够结束战斗，孙国将有机会回到帝都，那时候可以救驾，但现在不行。

　　完烈不知道孙国犯了什么抽，大量的士兵涌向战场，让他十分吃力。

　　不过，他很高兴，这说明商浩的人已经到达帝都，看样子孙国是在做着最后的挣扎。

　　正是在这个时候越不能掉以轻心，完烈明白对方不畏惧死亡战斗力将会异常强大。

　　不过，完烈和他的人都有着必胜的信念，商浩二百万大军攻向帝都的消息已经被全军知道，一时之间士气正盛。

　　双方的士兵都很勇猛，难分胜负，导致的只有大量的战舰被毁，仙人死亡。

　　“全军听我命令，启动合一攻击！”

　　随着一声大喝，数百艘战舰同时开启合一攻击，强大的能量不断冲杀着敌人。

　　不过，这些合一攻击没有那么大的能量，很多合一攻击都是缩小版的，为的是节省仙脉的消耗。

　　就算是这样，也比孙国方面的炮火强大。

　　胜利的天平瞬间向着完烈方面倾斜。

　　敌人大量的战舰，仙人死亡，士气低落无比。

　　趁着这个机会，完烈再次领兵上前突击，从其它几个方向，关震，胡成以及轩辕长天同时发动强烈的进攻。

　　仙人们配合着合一攻击不断冲杀着敌人，他们的损失也很大。

　　随着时间的流逝，这场战争还是难分胜负。

　　这时候，商浩这边的准备时间已经到达，司南下命令全军分成五个部队，同时对帝都进行强攻。

　　帝都已经被团团包围，强大的火炮不断袭击。

　　帝都是帝国最强大的星球，上面的防御阵法更是强大，而且有花骨打坐镇，要知道他可是一个王。

　　商浩已经下定决心，让司南旗下的战舰进行猛烈的攻击，为的就是把花骨打逼出来。

　　只有快速解决花骨打，孙国的部队才会被完烈击破，就算完烈击破不了孙国的部队，商浩也能带领大军及时参加战斗。

　　这时候，一个士兵匆匆赶来中军大营，紧张地道：“大人，不好了，火焰星南边有一股军队正朝我们来袭！”

　　商浩站起身子，瞪着眼睛，道：“有多少？”

　　“大概三十万！”士兵已经看到数十艘战舰，大体估略了数目。

　　商浩眉头微皱，喝道：“传消息下去，让所有人准备，我们去会会他们！”

　　“大人，我们这里只有二十万的军队啊！”士兵很是担忧，满头大汗。

　　商浩嘴角上扬，显得十分有自信，说道：“别说二十万，就算是十万，我也要把张强的这三十万大军打的落花流水！”

　　“是！”士兵没有迟疑，商浩创造的神奇太多，所有人都相信他。


第721章 商王

　　二十万大军，四十艘战舰同时开往敌方的三十万大军方向。

　　来攻击商浩的正是张强，花骨打的人把将领传给他后，他马上行动，早就不想在龙凌府那边待下去。

　　正好看见前方的战舰比他们还少，十分高兴，大声喝道：“给我冲，打垮他们！”

　　可是，当他看见有一丝金光闪过，就后悔了。

　　商浩在最前面的那艘战舰上面，眼看就要和敌军相遇，他转化成天地意志能量，直接将战舰包裹。

　　金色的战舰没有停下，冲向敌人的战舰队伍内部。

　　无数的炮火不断侵袭着商浩的身体，就算受到伤害，损失能量，仙田世界也会不断的为他补充。

　　瞬间，商浩冲到敌人的中间，导致敌方大军乱成一团。

　　金色光芒散去，商浩化成金色的小圆珠，那战舰也消失在星空当中，这下敌人的战舰更加混乱。

　　甚至有些战舰将火炮攻击在了同伴身上，导致大量的同伴死亡。

　　商浩的战舰也冲了过来，火炮和合一攻击不断冲击着敌人的战舰，那些战舰上冲下无数的仙人。

　　可是，那些仙人发现在他们的眼前出现两头金色雄狮，雄狮张开大口，透露出一种强大的威势，连它们的唾液都是金色的天地意志能量。

　　随着雄狮的不断撕咬，它们的口中全是鲜血，真正成为血盆大口。

　　商浩化成金色小圆珠，已经来到主舰上面，冲破主舰的防护罩，进入主舰已经依附在张强的身体。

　　张强无法动身，张大着眼睛。

　　周围的人都看见一股金色能量在他的身体不断蔓延，但没有人敢动手。

　　公爵的威压席卷整个战舰，片刻功夫，连同张强在内，战舰上的数千仙人化成一团团的血水。

　　而商浩不断冲击着敌人，他的舰队也在攻击，敌人的战舰和仙人们都乱成一团，战舰失去攻击的能力，仙人们不断冲出战舰被杀掉。

　　敌军几乎放弃他们的战舰，很多人都在逃跑，但还是被杀死，商浩也不断重复着他的行动。

　　一时之间，三十万的军队就剩下十几万人，而商浩方面损失不过数百。

　　“冲啊，兄弟们！”

　　不知是谁大喊一声，敌人也意识到怎么样都是死，他们变得不畏惧，非常强大。

　　商浩眉头紧皱，大声喝道：“将他们全部歼灭！”

　　仙人们冲在一起，战舰已经失去作用，无数的仙人从战舰冲下，相互厮杀。

　　天地意志能量不断从仙人们的官印祭出，但更强大的金色天地意志能量正在慢慢地扩散。

　　这一次，天地意志能量不单单包裹一个人，而是数人，数十人，乃至成百上千！

　　公爵还是太过强大，商浩的出现让敌人失去了战斗力，很多人都不愿意送死。

　　就在他们害怕或迟疑的这一刻，已经被袭来的天地意志能量攻击到身体，白白送掉性命。

　　渐渐地敌军越来越少，从三十万变成十万，变成五万，变成两万。

　　而这两万人已经围在一起，他们没有进攻，只是在防御。

　　商浩从天地意志能量的状态转化成真实的身体，看着己方的仙人将敌军团团围住，他走上前去。

　　“所有人投降，跪拜，将留下性命！”商浩大声喝道，如果能够不耗费力量绝对不能耗费。

　　商浩的战争远远没有结束，还有很多很多，不单单是张强，还有花骨打以及很多人。

　　敌军没有投降，还在不断的聚拢。

　　商浩再次喝道：“反抗者，杀无赦！”

　　随着这个声音的发出，他已经化成天地意志能量，金色席卷这两万人的上空，像是一张大网一样慢慢的扩散。

　　那些仙人们不断祭出官印，商浩竟然将那些官印不断的吸收，整整两万颗官印！

　　商浩不知道这是怎么回事，天地意志能量不断地扩大让他感觉到很奇妙。

　　大量的信仰能量和天地意志能量不断的从仙田世界涌出，不断让他化成的液体更加巨大，慢慢的扩散。

　　直到商浩将整整的两万人包裹住。

　　随着能量的压缩，不断有鲜血融入他的能量打中，那种金色正在慢慢地变化，变的模糊。

　　周围的仙人们都在盯着商浩，他们不知道商浩怎么回事，但都感觉商浩正在散发一股强大的威压，有很多人在跪拜。

　　一个，两个，越来越多的人跪拜在星空上，直到十几万人！

　　这些人的官印都不听控制，从他们的头顶飞出，无数的白色能量正在他们的官印涌出，汇入那金色的能量。

　　商浩感觉到鲜血，感觉到外界传来的能量，那些能量非常奇怪，像仙能，有像信仰能量，无法分辨。

　　那鲜红的血液从内侵透，竟然将金色的天地意志能量侵穿。

　　很快，金色天地意志能量开始改变，从金色化成变成深红色，从深红色转变成金色，渐渐地变成紫色，最后变成了紫红色！

　　而那紫红色，随着被商浩包裹住的敌军死去，开始变化，由一点点变成更多，不断的扩散。

　　直到剩下最后一个人，他的血水让最后的金色染红，最终变成紫红色。

　　紫红色的天地意志能量瞬间化成小圆珠，变成真实的商浩，整个身体都在冒出紫红色的能量。

　　随着商浩的官印飞出身体，那官印上的字迹模糊，商浩的身体变成一股能量，正在改变着上面的字迹。

　　像是他的身体融入官印一样，终于那字迹变成了王！

　　很快，官印化成能量，能量融合改变成商浩的样子。

　　这时，不知道谁大喝一声：“属下，参见商王！”

　　“属下，参见商王！”

　　十几万人同时大喝，声音震耳欲聋，商浩的心跳已经加速，这种感觉让他感觉非常好。

　　微微低头，商浩盯着双手，双手上正散发一股紫红色的能量，攥紧双手的时候让他感觉充满力量。

　　“好，大家快起来！”

　　商浩的眼神扫过周围的十几万人，没有一个人听到商浩的命令不起身。

　　“我终于称王了！”

　　商浩十分激动，心情难以言表。


第722章 进入帝都

　　一股强大威压席卷战场，司南感觉到这股力量是王！

　　他不知道是谁来了，但可以确定是来帮助他的，面对这样的情况他万分激动，难道是……

　　没错，正是商浩。

　　商浩快速来到司南的面前，带来了十几万的士兵。

　　“大人，您……”司南这才意识到不对，半跪在地面，“属下参见商王！”

　　商浩微微点头，问道：“情况怎么样了？”

　　司南微微摇头，解释道：“商王，我们进行攻击但是帝都防御阵法太过强大，根本没有办法冲开。”

　　刚才，司南已经使用很多办法，将攻击集合在一处，但还是没有用处。

　　“商王，我有信心能够攻下帝都，只是需要时间！”司南沉声道，保证可以保证，但时间无法保证。

　　商浩沉思片刻，尽管他已经成为王，但还是没有办法攻破敌军，这很麻烦，时间拖得越久对他们来说越不好。

　　完烈还陷入苦战，商浩这次过来是为了支援，只有拿下帝都才能保证更容易对付孙国。

　　“我们必须得使用其它的办法。”商浩压低声音。

　　如果商浩能进入星球之中，就代表所有人能够进入，所以他必须尝试各种方法。

　　这一刻，他已经想出一个办法。

　　“你在这里等着，继续攻击。”商浩安排道，见司南答应，他这才离开。

　　商浩来到星空之上，已经化成紫红色的小圆珠，他依附在星球上面，那星球闪动蓝色光芒。

　　“看来已经触动。”商浩暗暗想到。

　　随着大军的攻击，商浩感觉到面前的能量在逐渐减少，好像快要被打开一样。

　　深吸口气，商浩利用更多的能量消耗着面前的屏障。

　　很多阵法都是通过动用天地意志能量才使其更大强大，帝都的这一阵法正是如此。

　　商浩在这个阵法上感觉到一股与他相同的能量，是王！

　　如果这样说，施阵者可能是帝都上面唯一的王，花骨打。

　　由于商浩刚刚进阶王这一级别，很多事情都不太清楚，但是他认为天地意志能量在每个官阶都会更加强大，这些能量不会改变原有的性质。

　　好比说，商浩可以通过放出天地意志能量，不断的将其消耗，让能量一点点的破开。

　　想到这里，商浩立即行动，释放更强大的天地意志能量将阵法弱化。

　　随着大军的攻击，商浩的与之对抗，星球内部的花骨打眉头紧皱，额头上哗哗地冒出汗水。

　　自从他来到这里以后，就发现一件事情。

　　帝都之所以被称为拥有最强大的守护阵法，是因为阵法只能由最强大的人使用。

　　也就是说，花骨打的实力最强，必须要他维持阵法，如果他是皇帝，这阵法就能发挥出皇帝的天地意志能量。

　　花骨打的手里有一个水晶制成的圆盘，这东西正是关键，它像是一个能量放大器，正是它才让花骨打成功启动的阵法。

　　这件事情，是他刚刚来到帝都，先王告诉他的。可惜的是，先王正是因为启动这个阵法，能量消耗大半，才被花骨打杀死。

　　可以说，这个东西十分消耗能量，皇帝虽然能维持住，但消耗太大，不到非常时刻没有人会启动。

　　不过，花骨打非常疑惑，外界的炮火他能感受到，也能感受到有股强大的能量，甚至与他相当。

　　阵法一旦启动，来自外界的攻击他都能感受到，这个与他抗衡的能量非常熟悉，是商浩！

　　花骨打瞪大眼睛，大口喘息，也就是说商浩已经进阶到王！

　　这时，商浩拥有冲破阵法，进入星球之内，他非常高兴，因为这样代表着能够带人进入星球内部。

　　商浩没有停留，刚要出去就发觉情况不对。

　　一时之间，他无法离开这个地方，那阵法被他打开的缺口已经被修复，也就是说他想出去必须通过刚才的方法。

　　破开阵法后，商浩消耗极大，这样下去不行，可能这一次能够破开，想再次进来不容易。

　　不过，商浩不能在这里停留太久，花骨打是王，他也是，只是现在消耗这么厉害恐怕不是花骨打的对手。

　　深吸口气，商浩再次冲击着屏障，想要出去。

　　可是，在这个时候，多股强大的存在向他的方向来袭。

　　商浩瞳孔放大，没想到这就被人发现，看来这个地方确实不能就留，他继续冲击，敌人越来越近。

　　转眼间，敌人就来到他的身前，这是一支上千人的队伍，其中还有三个侯爵。

　　强大的天地意志能量超他来袭，不过还是被化成天地意志能量的商浩打开，消散在天空之中。

　　紫红色的威压席卷上千人，他们无法动身，被强大的力量笼罩，瞬间消失在星空当中。

　　商浩感觉到非常奇怪，自从将天地意志能量化形后就能吸收那些死去的人的能量，从而补充他的天地意志能量。

　　他不知道为何而导致这样的情况，非常担忧。

　　这样对谁来说都不是好事情，如果这样来看，很多拥有强大实力的人都会将弱小的人杀死从而获取更多的能量。

　　一直以来，商浩都是用信仰能量转化成天地意志能量，从而获得更强大的能量。

　　“不对劲。”商浩越发感觉需要弄清楚是怎么回事，但现在还不是时候。

　　随着第一波攻击的消失，第二波攻击也跟着来袭，这一次人数更多，达到上万人，而且商浩感觉到在这波队伍的后面还有更多的敌人。

　　商浩的实力虽然强大，但还是无法对付数十万人，所以他选择离开。

　　商浩消失的同时，花骨打已经无法感觉到商浩的存在，眉头紧紧地皱着，如果商浩有这样的能力没有办法对付他。

　　外界的很多传言都证明商浩可以来无踪去无影，就算花骨打与商浩同是王这一官阶，也无法拥有这样的能力。

　　“到底是怎么回事？”花骨打不知道商浩到底是什么东西，但必须让手下们快速寻找商浩，绝对不能让他逃脱。

　　在帝都，只有他花骨打才是最强大的存在！


第723章 以阵法破阵法

　　商浩回到仙田世界后，聚集能量，已经重新出现在的帝都之上，四处游荡。

　　凭借他的身手不能在帝都肆意妄为，因为这里不但有花骨打还有数十万的精锐士兵。

　　当下，他需要做的第一件事情就是离开这里，只是想要离开没有那么容易。

　　首先，商浩需要打开阵法的屏障，阵法的施阵者会感受到一切对阵法的攻击。他无法一举冲出阵法，所以不能吸引敌人。

　　商浩也考虑到使用弥天阵法，那也不行。弥天阵法只是隐藏他，但是施阵者依然能感受到在什么位置有人想冲出阵法，敌人还是能找到他。

　　“如果找到施阵者……”

　　商浩这才清楚必须找到这个施阵者才能将阵法破除，想到这里，就必须寻找方法。

　　先一步回到仙田世界，商浩待在星空之中，考虑着相关的情况。

　　首先，阵法中包含的能量与商浩的能量可以相互抵消，证明阵法的能量是王这一级别。

　　帝都上有这样实力的人只有两个，其中之一是商浩，另一个也就是花骨打。

　　不过，这个阵法与普通的阵法并不相同。进入阵法后，商浩发觉刚刚打开的那个点重新恢复，而且阵法的四处能量分部均匀。

　　也就说，阵法没有薄弱的地方，也没有更强大的地方，所有地方保持的能量都相同。

　　通过这一点，商浩考虑到一个问题。

　　关于阵法商浩懂不少，这样强大的阵法单凭一个人的能量是无法维持的，要知道阵法所涵盖的范围不单单是一座府邸，而是一颗星球。

　　不过，只有花骨打才能释放出王的天地意志能量，也就说花骨打在控制着阵法，所谓的阵眼可能就是他！

　　在阵法内部，想要破除阵法就要找到阵法的阵眼，最关键的地方。

　　现在在于，商浩无法找到花骨打的位置，外面的士兵非常多，单凭他的能量无法与之对抗，这才关键问题所在。

　　商浩必须破除阵法，让军队进入帝都，进攻冲杀。只是，时间不等人。

　　他需要尽快行动，如何破除阵法还是很大的问题。

　　花骨打设置的阵法商浩已经大体的了解，肯定是通过某一中心点将能量扩散，然后将能量融入其中。

　　这就表示只要在阵眼能够提供能量的同时，外界的人很难攻入，就算是炮火强大还是什么，那些能量都无法与王的天地意志能量抗衡。

　　商浩必须制造出相同的能量，在阵法之中设置阵法，让两个阵法相互抵消，甚至说使能量无法流通，只要这样做阵法自然能够破除。

　　这里毕竟是帝都，拥有着泛银帝国最强大的阵法。不过，商浩已经有了主意。

　　花骨打的阵法像是一团混沌，可以称之为是阵法最原始的状态，通过一个点不断的扩散。

　　商浩能够提供出相同的能量，但无法使用出这么多的强大能量，通过阵法才扩大这些能量。

　　所谓，无生有，有生一，一生二，二生三，三生万物。

　　商浩可以想到，混沌生两极，两极生三界，三界生四象，四象生五行。

　　也就是说，五行仙域可以帮助商浩完成想要做成的事情。

　　只是，启动五行仙域有非常关键的问题，需要五个同一级别的人才能完成这五行仙域的阵盘。

　　花骨打的阵法使用的是王的天地意志能量，商浩也必须让五行仙域使用王的天地意志能量。

　　他只有一个人，如何衍化出五行能量呢？

　　想到这里，商浩感觉一丝困难，如果这样说几乎是没有可能的。好不容易想出好的办法，又要在这里终结，他十分难过。

　　所谓五行，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，相互孕育而生。

　　商浩盘坐在仙田世界的星空之上，双眼微微张开，这一刻他清楚的明白该如何做。

　　五行仙域，相生相克，就算不需要五个人，只要他的能量足够就能将其启动。

　　商浩炼化阵盘，融入天地意志能量，在确定主盘没有问题后，马上行动。

　　不过，想要让阵法更加强大，商浩必须要在东南西北中这五个方位，也就是说必须在帝都星的极端才能发挥出最强大的能量，与花骨打的阵法抗衡。

　　首先，商浩从仙田世界离开，利用强大的避雨屋直接来到帝都的最北方，通过主盘，判断出方位，将阵盘放下。

　　只见那阵盘上闪过一道紫光，一股水流从阵盘流出，渐渐地汇聚在一起，直接涌向天空。

　　商浩瞪大双眼，这样一定会被星球的施阵者得知啊！

　　“不管了，必须快速完成。”商浩想到这里，快速飞行前往东方，以水生木，连接阵法。

　　这时，花骨打感觉到北极方向有一股强大的能量正在抵消着他的能量，非常吃惊。

　　而他感觉到这是一种五行的能量，这五行能量中含有王的天地意志能量。

　　商浩进入星球的事情他早已经知晓，派人前去击杀商浩，不但士兵被灭，还被商浩跑掉，不见踪迹。

　　看起来商浩是想通过设置五行阵法来对付他，这一点花骨打是清楚的，在阵法之中设置阵法将会让阵法的能量相互抵抗，只要到达临界点将会使阵法相冲乃至消散。

　　既然商浩在北极设置阵盘，而阵盘为水，这代表着商浩将要前往东方，设置木属性的阵盘。

　　“来人！”花骨打暴喝一声。

　　很快，他的面前出现一名中年人，是一个侯爵。

　　花骨打深吸口气，说明相关情况，又道：“你马上派三万人去东极，搜寻商浩的下落！”

　　想要完成阵法去的位置将是固定的点，花骨打正是知道这一点才有把握抓住商浩。

　　“大人，我们为何不破除那设置好的阵盘？”中年侯爵问道。

　　花骨打冷哼一声，喝道：“你是白痴啊！”

　　中年侯爵半跪地面，不敢说话，只听花骨打沉声道：“阵盘融入王的天地意志能量，虽然没有完成阵法，但已经不是尔等可以控制的了，如果你们攻击，不但无法破除还会受到反噬。”


第724章 大军不断来袭

　　“大人，我知道了！”中年侯爵答应，马上去做事。

　　花骨打微微眯眼，要不是需要留在这里控制阵眼，他就会亲自过去，也不会让商浩完成这些。

　　另一边，通过避雨屋，商浩来到东极，可是他发现面前正有大量的士兵守护在安置阵盘的地方。

　　这数量竟然达到三万人！

　　“有人来了！”

　　打头的一光头侯爵感觉到一股强大的神识在他的身体扫过，说明是商浩来到他们的身边。

　　“列阵！”

　　随着一声大喝，最前排的光头侯爵已经祭出官印，强大的天地意志能量散发。

　　在他的身后是两名伯爵，在往后是三名子爵，五名男爵，后面分别是一些没有爵位的入品仙人。

　　商浩眉头紧皱，敌人整整有三万人，形成的天地意志能量十分强大，刚才炼制阵盘已经消耗他大量的能量。

　　“不过是我的养料罢了！”

　　商浩嘴角上扬，利用避雨屋来到众人身前，避雨屋消失的时刻他已经化成紫红色的天地意志能量，正在慢慢地靠近敌人。

　　只是，他一出现就被敌人发现，强大的能量从敌人的官印而出，汇聚成一点甚至如同合一攻击。

　　不过，商浩发现这些能量只是强行组合在一起，其中非常杂乱，相同官阶的天地意志能量可以融合在一起，不一样的根本不行。

　　商浩硬生生冲撞上去，紫红色的能量先化解来自于侯爵的能量，对方只有一名侯爵根本不够看。

　　第二层是巨大的伯爵能量，这些能量不断地被商浩化成的能量侵蚀，瞬间进入到他的体内。

　　剩下的能量巨大但没有用处，随着高阶能量被侵蚀，剩下的能量已经无法和商浩对抗，就这样消散。

　　商浩化成真身，看着面前那种充满那种色彩的屏障，他嘴角上扬。

　　“死吧！”

　　随着商浩的一声大喝，紫红色的能量已经将第一名侯爵击倒，化成一团血水。

　　那官印还在上空，压向商浩化成的能量，可官印直接被能量包裹，消失在天地之间。

　　后方的仙人们瞪大双眼，他们看到一个王的强大，就连他的老大都已经死掉，列成的阵已经陷入混乱。

　　“冲啊！”

　　两名伯爵向后一退，无数的官印从他们的头顶飞过，砸向紫红色的天地意志能量。

　　商浩整个身体都化成紫红色，已经是一种能量状态的存在，那些官印不断来袭，不断释放出天地意志能量。

　　然而，商浩大手一挥，一股紫红色波动在他的面前发出，那些官印都静止在他的身子前面。

　　瞬间，那上万官印上面都点上了一丝紫红，那紫红色的能量不断的扩大将官印包裹。

　　商浩的手臂再次挥舞，一颗颗的官印已经聚集在一起，化成一团巨大的光团。

　　“去！”

　　随着商浩的大喝，光团变化成紫红色官印，巨大的官印向着面前压了下去。

　　这一次，仙人们已经慌神，四处乱跑，可还是有人没有跑掉，他们被强大的威压震慑，已经无法动身。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的声音震耳欲聋，整个地面都在颤抖，从官印下面鲜血溢出。

　　那官印瞬间消失，商浩恢复真实的身体，从空间戒指里面取出阵盘，扔到地面。

　　这时，从北方阵盘一道水柱冲出，那水柱在阵盘上面停下，注入阵盘渐渐地转化成一个木字。

　　瞬间，那阵盘中的木字发生改变，粗壮的树木从其中冒出，不断地涌向天空，形成一棵参天大树。

　　商浩嘴角上扬，五行中已经完成水和木，接下来要处理剩下的三个阵盘。

　　木生火，火在南方。

　　不过，商浩发现一个问题，敌人已经看出他的意图，提前就准备好士兵抵挡他，看起来想要完成阵法还很麻烦。

　　花骨打迟迟不出现，代表着他的猜想没错，这个花骨打才是帝都星球阵法的关键，花骨打应该就是阵眼。

　　“不管了，佛挡杀佛，神挡杀神！”

　　商浩进入避雨屋快速飞往南方。

　　整整三万大军，被商浩杀的丢盔卸甲，花骨打大怒，马上安排手下五万大军前往南极。

　　他清楚的知道，商浩想完成这所谓的五行阵法必须安排顺序来做，既然商浩已经选择水为第一，必然是木为二，接下来就是火！

　　当商浩启动木的那一刻，花骨打就已经有了感应，如果继续下去外面加上星球外面的攻击强大，他必然无法支撑住。

　　“快去！”

　　花骨打一声暴喝，手下的人无一敢不从，快速调兵遣将抓捕商浩。

　　五万大军先一步来到南极，他们列阵，这一次有两名侯爵，四名伯爵，还有多名子爵和男爵，剩下的士兵更是数量超多，非常强大。

　　他们有信心在这里拿下商浩，当他们面前出现一散发紫红色天地意志能量的人的时候，都感到了恐惧。

　　强大的紫红色能量不断席卷着众人的身体，那些官印如同不听控制一样，不断地被商浩吸引。

　　士兵们不知道这是怎么回事，随着紫红色能量变成巨大的官印后，他们已经无法动运天地意志能量。

　　他们发现上空不断的有闪电劈下，那种闪电夹杂着紫红色的能量非常强大。

　　随着闪电的不断来袭，每个仙人都化成焦土，他们消失在地面，战友的身边，人员不断减少。

　　商浩不想增加这无谓的杀戮，也能感觉出花骨打越来越着急，派来的人数越来越多。

　　尽管他通过吸收这些仙人的天地意志能量进行补充，但能量转化起来相当麻烦。

　　“走吧！”

　　商浩低沉的声音发出，仙人们不管那么多纷纷离开。

　　找准位置，商浩落在地面，将阵盘放下，一块木头突然着火，火焰越来越强大，直冲天际。

　　商浩深吸口气，看着这熊熊大火微微点头，如果这样下去他即将完成五行仙域，将完成与花骨打的对抗。

　　此刻，商浩甚至能想到花骨打的脸色有多么难看，也能想象到他又在调兵遣将。

　　商浩微微摇头，现在还不能去中部，先将金属性放下。

　　他进入避雨屋，大声喝道：“西极，我来了！”


第725章 火生金

　　西极正有十万大军列阵等待商浩。

　　这一次，商浩没有从避雨屋离开，盯着面前的仙人们，他眉头紧皱。

　　如果说他能用将五万人的官印团团裹住，但十万人，他没有办法。

　　就算王爵的天地意志能量在强大，也无法与巨大的数量抵抗，敌人的攻击虽然无法融成一团，但不断的冲击也能将商浩消灭。

　　商浩陷入沉思，这一场战役又该如何去做。

　　深吸口气，商浩必须硬着头皮跟敌人大干一场，成为王之后，他有着强大的自信，就算将能量消耗也能从仙田世界不断补充！

　　“你们想跟我比人多，好啊！”

　　商浩让避雨屋消失，接着启动弥天阵法，这弥天阵法可以让敌人找不到他在哪里。

　　这样一来，商浩有足够的准备时间。

　　瞬间，一头头紫红色雄狮不断地从一片空白区域出现，这些雄狮的数量不断增加。

　　商浩正在弥天阵法之中，这种雄狮已经不同与天地意志能量外放后的化形，这是他身体的一部分。

　　他已经成为紫红色能量状态，那些能量从身体不断的分离，源源不断地能量会再次补充。

　　可是，数百头雄狮出现，已经让商浩感到巨大的压力，身体直接恢复能原来的样子。

　　商浩的额头留下汗水，整个脸都变得通红，如果这样下去……

　　再次化成天地意志能量的形态，本要将雄狮放出，但这一刻他的身体化成本来的样貌。

　　这时候，能量消耗的太多已经无法支持。

　　本来冲进敌军阵营的雄狮也不断的减退，消失，消散在敌人的面前，商浩的面前。

　　敌人没有发现商浩，可是他们已经判断出雄狮出现的位置。

　　大量的天地意志能量不断的向着商浩的方向来袭，他不知道能否抵抗这些能量，消失在原地。

　　回到仙田世界，商浩大口喘息，盘坐在仙田世界的星空，他周围白色的信仰能量不断从各个星球聚拢在他的身体，被他融合成为更多的天地意志能量。

　　再次睁开双眼，商浩看着面前的星空，感受到能量正在恢复。

　　刚才，百头雄狮已经将敌人冲散，想必这段时间过去敌人会再次列阵，不过敌人的损伤十分巨大，少说也损失二万人。

　　考虑到这样的问题，商浩是可以通过不断衍化雄狮才对抗敌人的，只是现在想要做的事情非常棘手。

　　商浩的能量聚集的虽然很多，也来的很快，但这不代表他能够让这些人不断为他提供能量。

　　一旦到达一种临界点，商浩将没有办法再次安置阵盘，甚至会被消灭。

　　如果……

　　这一刻，商浩想到了一个办法，不知道能否成功，但必须使用，一旦成功这数十万人将不用忌惮，到时候他可以直接离开，不去管他们。

　　想到这里，商浩再次出现在帝都星。

　　商浩身体中再次出现百头雄狮，这些雄狮冲向敌人，他化成紫红色的小圆珠。

　　随着战斗的开始，商浩也快速涌向敌军。

　　不过，敌人将全部的能量都用在对付雄狮上，没有察觉到商浩的存在，这数万人已经乱成一团，哪里能顾忌到脚下的一颗小圆珠呢？

　　商浩还故意掩盖了气息。

　　可是，当他来到指定位置的时刻，面前还有数名侯爵和伯爵，这些人没有参与到与雄狮的战斗。

　　他们自然发现了商浩，那些雄狮无法冲过来，商浩也没有能量再次制成雄狮与敌人对抗。

　　“拼了！”

　　商浩毕竟是王，依附在敌人身体的时候让敌人无法攻击，他没有扩散能量反而在不断侵蚀敌人的身体。

　　如同一只蚕在食用着美味的叶子一般，随着第一个侯爵的消失，商浩又来到第二个侯爵的身体……

　　终于，商浩感觉到已经恢复强大的能量，再次制成紫红色雄狮，这些雄狮无情的吞噬着敌人的身体。

　　商浩已经找到机会，幻化出真身，手中出现阵盘，一股攻击从他的后方来袭。

　　他没有动身，一股紫红色屏障出现，挡住攻击，又一头雄狮从他的身体放出，撕咬着敌人。

　　当商浩将阵盘安置好后，一股火焰从天空来袭，这股火焰已经变成紫红色，无情的燃烧，就连商浩也在其中。

　　商浩不知道为何会变成这样，可是强大的火焰甚至让他无法抵抗，无法动弹身体。

　　他赶忙幻化成紫红色的天地意志能量，这一刻他发觉能量正在不断的扩大，像是火焰就是他的身体一样。

　　数万士兵都在躲避着火焰，但商浩感觉这些火焰由他随便操控，他想让火焰说烧谁，就烧谁。

　　士兵们四处乱跑，那些灰烬也在渐渐地融合，变成一块黑色的物体，非常骇人。

　　“烧它！”

　　商浩的脑海里蹦出这样的词语，那火焰不断的涌向黑色的灰烬，不断的聚拢。

　　他已经感觉到身体都融入火焰，而那热度让商浩本身都无法承受。

　　“退！”

　　随着一声大喝，商浩冲出火焰，身体还带着熊熊的紫红色火焰，那黑色物质上的火焰不断涌向他的身体。

　　这一刻，他发觉这些火焰正在补充自身能量。商浩盘坐在地面，紧闭双眼。

　　周围的敌军看到这一幕，不断的攻击商浩，但是他们一旦攻击就会从商浩身体发出火焰将他们燃烧。

　　这一来二去，仙人们只能逃跑没有一个人敢靠近商浩。

　　这时，商浩睁开双眼。

　　在他的面前那黑色的物质正在慢慢地脱落，里面竟然是金色的物质！

　　火生金！

　　怎么可能是这样！

　　商浩想到这三个字，顿时明白，估计是有人改变了五行，将五行颠倒。

　　敌人所化成的灰烬融合在一起，经过不断的焚烧。

　　而这正是五行仙域的金属性之一，商浩创立的五行仙域非常强大，乃至于发生了变异？

　　商浩不知道为什么导致这样的状态，但这一刻他距离胜利更近一些，只要完成最后一个就完成五行仙域。

　　如果这样下去，将会变成金生土。

　　而土的方位在帝都的中间位置。

　　商浩手持圆盘，寻找着方向，通过避雨屋快速寻找着的位置，他发现中位正是皇宫！


第726章 五行颠倒

　　商浩知道中位是皇宫，所以才选择先去放下金属性，但没有想到会产生变异。

　　皇宫是皇帝居住的地方，如同帝都星一样，这里是整个帝国有着最好防备的一座府邸。

　　隐藏在皇宫边上，商浩必须想个办法进入皇宫引动最后的阵盘，这样才能让五行仙域启动，对抗帝都星球上的阵法。

　　皇帝内部戒备森严，每一道门都有禁卫军守护，从外面可以看到里面的情况，只是进入不容易。

　　商浩抬起头来，想到一个绝好的办法，他可以通过飞行，将阵盘扔到皇宫内部。

　　想到这里，商浩不由发觉他是个天才，现在不管会发生什么事情，都必要尝试。

　　快速起身，飞行到天空上，商浩深吸口气，直接冲向皇宫内。

　　可是，当他接触到皇宫上空的时刻，被一股强大的能量击回，直接将他坠落在地面。

　　这时候，商浩才明白不单单是皇宫，就连皇宫的上空都被强大的阵法保护。

　　深吸口气，商浩才意识到没有那么简单，仔细想想他必须要使用别的方法才行。

　　可是，刚才触碰皇宫屏障的时刻，他已经被里面的人发现，大量的禁卫军从门口涌出。

　　商浩没有发现这些人飞行在皇宫，也就是说皇宫内无法飞行！

　　商浩赶忙往一边撤退，下方穿着金甲的禁卫军已经向他追来，速度非常快。

　　这些人手持仙矛，不断的使用一种金色的能量在对付着商浩，这些能量不同于公爵，而是一种更加强大的能量，甚至要比王的天地意志能量还要强大。

　　不过，那些人的能量很快就消失不见，变成平凡的能量，那些人也没有继续追击。

　　商浩这才意识到皇宫内还有着秘密，像是这样的地方必然有强大的存在，只是他认为皇帝早已经死去，皇宫内的人早该被赶尽杀绝。

　　那花骨打又是怎么将这个阵法重新启动，让他可以使用？

　　商浩想不清楚到底是为什么，想潜入皇宫内十分困难，就连他也陷入为难。

　　看起来，花骨打是想让人拿下他，从花骨打一次次的从各个方位派出人来他已经能够看出。

　　“既然我是目标……”

　　商浩深吸口气，化成紫红色的能量，还是保持着人的形态，等待着敌军。

　　没一会，从四面八方涌出无数的仙人将商浩包围。

　　瞬间，商浩变成液体，不断地扩散，越来越大，甚至要将整个地面包围。

　　周围的仙人们祭出官印，那些官印非常之多，都在商浩的头顶上笼罩出一股巨大的能量，这些能量形成屏障导致商浩的紫红色能量无法继续延伸。

　　这是达到王这一官阶，商浩遇到的第一次强大阻碍，这时候才明白他太过张狂，竟然想凭借一己之力就冲入皇宫。

　　商浩将能量缩小，化成身体的时候，外界的能量直接将他包裹住。

　　瞬间，商浩无法动弹身体，能量都无法朝外释放，非常难受。

　　“这……”

　　这样的情况，商浩第一次遇到过，周围虽然人多，不过是一些不如他的人而已，怎么会有这样的能量将他困住。

　　“破！”

　　随着一声大喝，包裹住商浩的能量开始扩大，他的身体再次化成液体，不断地冲击。

　　可是，依然没有作用！

　　“快去叫大人过来！”

　　中年人大声喝道。

　　他们拿商浩没有办法，每个人都在维持着能量，暂时来看能将商浩控制住，但接下来如何难说。

　　这时，商浩消失在了原地，那巨大的能量也随之消散，那些仙人们都遭到了能量的反噬，不停地后退身子，吐出鲜血。

　　再次出现天空中的商浩爆发出强大的威压，敌人的攻击也不停地打在商浩的身体。

　　而那紫红色的能量散开，不断的往四面八方散去，化成一个个的小圆珠，依附在每个人的身体上。

　　这时，那些仙人们的身体开始燃烧，发出一股紫红色的火焰。

　　“好热！”

　　“啊！”

　　“不要啊，怎么会这样？”

　　……

　　一声声的惊呼不断发出，那些人的身体不断被烧成灰烬，整整数万人都消失在天空之中。

　　那些紫红色的能量再次化成一个人形，正是商浩。

　　商浩冷哼一声，冲向皇宫。

　　“轰隆！”

　　皇宫外面显露出蓝色的能量，那种蓝色不断的变得更深，但是那一处不断地被侵蚀。

　　瞬间，屏障像是破开一个窟窿一样，紫红色的能量已经冲入皇宫之内。

　　无数的仙人都在地面仰望天空，他们知道天空飞翔的是商浩，但他们无法理解商浩怎样做到从天空飞翔。

　　“抓住他！”

　　无数散发金色光芒的长矛不断向着商浩的身体攻击。

　　这时，商浩已经来到皇宫主殿前面，看着那巍峨的楼梯，宽大的平台，以及周围无数涌来的士兵。

　　他没有看见花骨打在何处，也不想管这个家伙。

　　商浩落在地面，阵盘在手中，放在地面，无数的攻击也向着他袭来。

　　这时，天空中一块巨大的金色金属冲破皇宫的屏障，直接飞向阵盘处，让周围所有的人都后退，包括商浩。

　　商浩已经被这股强大的能量冲击，整个身体也化成真实，他的嘴角流出了鲜血。

　　深吸口气，商浩捂住胸膛。

　　瞬间，一股强大的能量从他的身体涌出，化成火焰燃烧着金色的金属。一股水流从北方涌来，直接浇灭火焰。又从东方参天大树化成的枝干也已经来袭，巨大的火焰再次燃烧。

　　商浩看到这样的情景，难以想象，五行仙域相生相克，而这一刻已经让五行颠倒。

　　想到这里，商浩才发现是他做错了事情，当时不该直接去西方，将金属性的阵盘放下，在那个时候就出现了错误。

　　比他更吃惊还是花骨打，利用天地意志能量改变商浩创建的五行阵法，但这一刻发觉阵法正在发生改变。

　　那些能量已经聚集在中部，不断冲杀，那股力量非常强大，甚至要融为一体。

　　他已经将五行颠倒，按照道理来说应该破坏了这个阵法，可是看起来没有，或许说已经改变！


第727章 必须撤退

　　那些能量不断地变化着，不断地融合，导致强大的能量都在不停地发生变化，金木水火，唯独不见有土！

　　商浩后退两步，盯着面前的景象，阵法还是没有完成，难道就要这样失败？

　　他不敢相信会发生这样的情况，从开始到现在已经动用很多的精神，大量的能量。如果现在失败，不但要耗费能量还会导致他可能会被留在这里。

　　这样的情景，商浩自然不愿意看到，可是如何去处理或许只能听天由命。

　　五行属性外面有一股紫红色的能量将其包裹，导致大量的能量都在不停地翻滚，不停衍化，这样的情况非常骇人。

　　眼看其中的能量就要爆炸，那紫红色能量已经坚持不住，甚至出现了裂缝。

　　商浩深吸口气，大量的能量再次从他的身体不断涌入，将裂缝修补。可是，别处又产生相同的状况。

　　深吸口气，商浩化成紫红色的能量体，直接让能量涌入五行属性的包围圈，不断地注入。

　　周围的士兵们没有一个敢上前来，他们都认为商浩在玩火，而且即将要自焚！

　　瞬间，被天地意志能量包裹住的四种属性集合到了一起。

　　“轰隆！”

　　爆炸随之传出，商浩的紫红色能量直接被打破，身体也被强大的能量冲飞，倒在地面。

　　他已经化成真身，扶着地面微微起身，嘴角还有着血迹。商浩发现那阵盘上面化出无数的灰尘，那灰尘已经形成了土！

　　这一刻，无数的能量从东南西北四个方向不断来袭，相互连接。

　　商浩不由道：“五行仙域已经开启，就算五行颠倒，也阻挡不了他们相生。”

　　突然，一股巨大的能量在阵盘放出，这股能量融合着王的天地意志能量，正在扩散。

　　瞬间，又在缩小，一股强大的紫红色能量融入土属性的阵盘里面，再次释放，冲向皇宫处。

　　这股能量直接冲击在花骨打的面前，将他身前放着的水晶球击碎。

　　花骨打的身体直接飞出，硬生生地撞击在墙壁上面，他不知道发生了什么，但外面袭来的能量让他感到有种商浩的气息。

　　也就说，五行阵法已经成了！

　　花骨打艰难的起身，不单单是刚才攻来的能量，更多的是他维持阵法的时候消耗的能量，两种都让他消耗极大。

　　面对这样的状况，花骨打的第一个心思就是走！

　　外面，商浩看着五行仙域的阵盘消失，听到外面的炮火声音不断传出，这一刻他必须找到花骨打。

　　深吸口气，商浩化成天地意志能量冲击到前方，可是无数的士兵挡在他的面前。

　　“这……”

　　商浩暴喝一声：“不想死都躲开！”

　　可是，没有一个人离开。

　　随着天空中不断冲来的战舰，仙人，那些士兵四散而去，商浩冲过重重士兵，快速往皇宫飞去。

　　等他进入皇宫大殿门前，还有更多的士兵将他围住，每一次商浩向前迈步他们也跟着后退。

　　商浩大手一挥，只听数声惊呼，那些仙人们的身体都从原地飞走。他发觉大殿的大门被人设下禁制，想要进入没有那么容易。

　　冷哼一声，商浩化作天地意志能量冲击大殿的大门，大门被冲破，无数的仙人从门前飞到大殿中间。

　　商浩只能看见从地面爬起的仙人，高高在上的龙椅，就是不见花骨打。

　　利用天地意志能量将地面的仙人拉倒身边，他直接使用搜魂，发现花骨打早在阵法被攻破的时侯就已经消失在大殿当中。

　　这又过去那么久的时间，商浩这才发现事情不对劲，仔细想想眉头紧皱，这花骨打还是跑了。

　　现在，商浩没有太多时间可以用，外面的战斗还在继续，不断的有人想要冲进来。

　　那些人都被商浩打退，要么就被从外面冲来的己方士兵杀死。

　　随着时间的流逝，花骨打的大军已经无法支撑下去，不断有士兵冲进帝都。

　　皇宫的屏障早在花骨打离开之前就被打破，看着面前的景象，商浩微微摇头，他的人不断的杀死残余的士兵，甚至有些人在疯狂的夺取宝物。

　　商浩的身边正是司南，压低声音说道：“处理那些抢夺东西的和那些做出出格事情的士兵。”

　　司南眉头紧皱，这些士兵都是他从西南带来的人，耗费这么多时间攻入帝都，士兵放纵是必然的事情，不单单是帝都内部，整个星球都是这样。

　　至于商浩为何要让他这样做，司南也清楚，商浩想要的是整个泛银帝国必须保持良好的军纪。

　　根据司南所知，商浩的军队军纪很好。

　　司南深吸口气，强大的神识席卷整个星球，他的声音也传入每个士兵那里。

　　“从现在开始，凡是对帝都星球上做出违法乱纪事情的士兵，全部依照军法处置！”

　　随着命令的下达，士兵们不敢放肆，司南手下的将领也在召集军队，司南找到商浩。

　　“商王，我们是不是尽快回去？”司南询问道，关于完烈那边的情况他已经知道，战争还在继续不是享乐的时候。

　　商浩点点头，道：“时间确实不多，我们需要尽快支援他们。”

　　面对这样的情况，商浩必须做出相应的打算，现在需要做的就是找到完烈。

　　另一边，完烈还在陷入苦战，双方大规模的战争导致情况非常差。

　　孙国的部队十分强大，完烈的军队死伤太多，旗下的将士不超过八十万人，很麻烦。

　　不过，孙国那边损伤也很惨重，随着帝都的沦陷，他知道不能在坚持下去，要做打算。

　　面对这样的情况，孙国认为必须做出打算，离开！

　　现在，他可以去一个地方，那就是帝国的中部，也就是伊川省。那里他在过来之前就去过，还是乱成一团，但对于他来说是个好去处。

　　虽然商浩的势力最大，但依然有着麻烦。

　　花骨打没死，东北还在，东南有猎龙，西南有嘉庆。

　　这些人当中有些人看起来是商浩的朋友，孙国可不这样想，商浩要做的事情还有很多，而他选择现在离开，无疑是最好的选择。


第728章 人不见了

　　“大人，敌人正在收缩，与我军主力距离越来越远，是否追击？”

　　传令兵半跪在地面，双手抱拳。

　　完烈眉头微皱，刚刚得到消息说商浩已经拿下帝都，尽快会前来支援，敌人怎么这么快就退兵了？

　　按照道理来讲，孙国该拼死一搏，与完烈战斗到底，趁着商浩回来之前拿下他才对。

　　现在的状况确实不好，如果孙国继续攻击，很有可能把三余省攻破。

　　既然对方退兵，完烈决定先等等。

　　“传令下去，全军待命，等待援军。”完烈让传令兵把命令传下去，然后又让他把关震等人都喊过来。

　　很快，关震和胡成以及轩辕长天来到完烈的面前，三人盯着完烈眉头微皱。

　　“完大人，怎么回事？”

　　关震十分不解，敌人退兵现在追击过去正是好时候，他们四个方面的士兵有很多，趁着机会可以将敌军团团包围。

　　现在战线拉的很长，想要再次冲击过去很困难。

　　完烈深吸口气，解释道：“各位不要着急，商大人已经成为商王，而且拿下了帝都，马上就会派兵前来支援我们。”

　　众人瞪大眼睛，商浩进阶了！

　　这时，关震等人也明白了，一旦敌人有埋伏，他们必然受到惨重损失。现在等待，为的是更好的胜利。

　　“好，既然是这样，那我们就等等。”

　　关震先一步说道。

　　完烈微微点头，等待可以，只是现在他很着急，将要发生的事情谁都无法估算。

　　等了很久，情报兵再次送来消息。

　　“完大人，敌军静得很，暂时没有发现任何异常。”情报兵解释道。

　　完烈有些好奇，这个孙国到底在搞些什么？

　　由于无法和商浩直接取得联系，所以说现在遇到的状况很麻烦，如果他先动手，可能会导致有意外发生。

　　还是那句话，越在这种时刻，越要小心。

　　“传命令下去，大军继续等待。”完烈只能这样说，关震等人都在，他们也默认了完烈的话。

　　另一边，司南已经将队伍组织完毕，共有一百五十万人待在火焰行星上面。

　　就算已经拿下帝都，还要小心。商浩让司南留在帝都，一些主要的将领都在火焰行星。

　　连接星球意志后，商浩将星球摄入仙田世界，极速前往三余省和一部省的交界点，为的就是支援完烈，快速结束战争。

　　关于完烈那边的情况，商浩已经通过传信兵了解到，至于其它的潜在问题还有待考证。

　　由于帝都与一部省的传送阵都被破坏，无法进行传送，他只能利用避雨屋在星空中快速穿越。

　　等商浩到达指定位置的时候，发现整个星球外面都是完烈的战舰，士兵们也在四处乱跑，正在抓捕一些仙人。

　　商浩没有着急把人都放出来，这一刻，他明白这个星球已经被完烈占领。也就是说，完烈已经赢得了胜利。

　　可是，商浩在来的途中没有发现任何来自于这个方向的爆炸之类，看那些正在抓捕那些敌方仙人的士兵能够判断出，就算发生战争，时间也不会太久。

　　只是，他没有发现一点战争的痕迹。

　　商浩直接来到星球入口，那些士兵十分戒备，大多数人都是认识商浩的，但也怀疑面前的商浩是不是真的，他们窃窃私语。

　　“带我去见完烈！”商浩必须弄清楚是怎么回事，如果是完烈兵不血刃拿下孙国那自然是好事情，要大力嘉奖完烈以及完烈手下的将士。

　　“您是，大人……”

　　没等面前的人说完，商浩双眼闪过一道紫红色的光芒，那士兵直接跪在地面。

　　本来商浩不想这样，可是不这样想进去还很麻烦。

　　商浩弄出的动静不小，惊动了很多人，正巧正在巡查的轩辕长天来到门口，一看是商浩。

　　轩辕长天赶忙半跪地面，诚惶诚恐，大声喊道：“属下拜见商王！”

　　那士兵这才反应过来，面前的青年正是商浩，他们的商王。

　　微微点头，商浩这才说道：“起来吧，带我去见完大人。”

　　轩辕长天赶忙带领商浩进入星球，本想先去通报一声让完烈出来接商浩，结果商浩没答应。

　　一直飞行，商浩正巧也可以问问这边的情况，直接问道：“我过来的时候也没听见有什么动静啊。”

　　“商王，这……”

　　轩辕长天迟疑片刻，这次问题相当麻烦，商浩又进阶到了王爵更加强大，就连他都越发不敢说很多问题了。

　　“商王，您还是先去见完大人吧，有些事情我也搞不明白。”轩辕长天只能这么说，毕竟这次跟着完烈一起战斗不能卖了完烈。

　　商浩微微点头，不想难为轩辕长天这个老头，说起来他还是很尊敬轩辕长天的，毕竟对方还是教派的长老。

　　很快，轩辕长天领着商浩来到完烈待在的府邸。

　　门一开，商浩发现完烈和关震以及胡成与周倜都在，四个人正坐在一起眉头紧皱，一见商浩马上起身。

　　“属下拜见商王！”

　　众人早就听商浩已经成为王，现在一见越发感到商浩的强大，都不敢与之对视。

　　商浩微微点头，坐在上座，让众人起身，然后说道：“完大人，孙国呢？”

　　“商王，这……”

　　完烈迟疑片刻。

　　胡成赶忙上前，大声道：“商王，是属下无能，请您随便发落！”

　　“大人，是属下无能！”关震也冲上前来。

　　没等周倜上前，商浩伸出手来，带着些愤怒的声音：“行了，你们别给我弄这些没用的，完烈，你来说！”

　　几人相互对视一眼，见商浩生气，完烈也知道无法逃过，赶忙上前来。

　　“商王，我们过来的时候，那孙国带着他的近百万大军不知道跑到哪里去了！”

　　完烈很尴尬，刚才他们正在商讨该怎么与商浩说清楚这件事情，没想到轩辕长天带着商浩来了。

　　其实，众人已经算好时间，轩辕长天出去为的就是让商浩慢点回来。

　　谁知道，轩辕长天见到商浩，就被商浩身上的王霸之气搞的很害怕，只能带路找到完烈等人。


第729章 先攻伊川

　　商浩陷入沉思，就连完烈都没有发现孙国的踪迹，这很奇怪。拥有仙田世界的他都不敢说能让百万人瞬间消失，很多时候还是通过将星球摄入仙田世界才完成这样的事情。

　　“是这样。”商浩微微点头，尽管有些生气，能发生这样的问题不能埋怨完烈等人。

　　盯着几人，商浩沉声道：“孙国带领大军接近百万，想消失在泛银帝国不可能，让手下的人极力追查就是。”

　　“是！”众人答应。

　　胜利已经属于他们，孙国逃走自然有办法找到。现在还有很多问题需要处理，他们攻占了一部省，帝都，这两个地方都非常重要。

　　“我们要尽快处理接下来要应对的问题。”商浩压低声音。

　　现在，商浩已经打垮花骨打，将他打到了东北去，孙国虽然失踪，但早晚能找到他。

　　商浩势力庞大，在整个泛银帝国找不出更强大的存在，所以该如何做大家的心里都清楚。

　　“行了，完烈留下，其他人都去做事。”商浩站起身子，往一侧走去。

　　这里商浩并不熟悉，好在周倜在身边，领着商浩来到了一间密室，他和完烈端坐在里面。

　　“完大人，你的任务艰巨啊。”商浩这话发自内心，完烈可以说是最懂建立国家的人，当初泛银帝国建立完烈都在先王的身边帮忙。

　　完烈微微摇头，显得有些沮丧，说道：“商王，泛银帝国落败我也有一定的责任。”

　　这么说也对也不对，作为一个臣子，完烈听从皇帝的意愿去了西北隐居，很多问题都没有想象的那么简单。

　　“我信任你。”商浩微微笑着道。

　　完烈睁大眼睛，用力点头，不管别人说什么都不如商浩的这句话，能够得到主公的信任，做臣子的才有信心。

　　既然商浩这样说，完烈也没有必要再去推辞，凭借他的经验和手段能够帮助商浩完成大业。

　　“商王，当下我们的情况并不好，花骨打跑掉肯定去了东北，孙国暂时还没有找到，东南还有猎龙，西南的嘉庆我也听说了。”完烈显得很沉重，可以说他们的敌人还有很多。

　　泛银帝国上存在的势力暂时就这么多，很多人都窥视着泛银帝国，不管怎么说想真正统一泛银帝国还是不容易。

　　“我跟嘉庆签订协议，在我离开的这段时间他将是西南的主人，所以我们要收复的第一个地方就是西南！”商浩认真地道。

　　完烈微微摇头，把西南交出去是商浩的无奈之举，要不是交出西南他们也难以攻下帝都，这样做是对的。

　　“商王，你我都明白，嘉庆能来到我们这里就说明早就做好打算，我还是建议先不要收复西南。”完烈沉声道。

　　商浩迟疑片刻，并不太明白完烈的意思。

　　“嘉庆不会轻易交出西南，这点是定了。”见商浩点头，完烈又说道，“虽然是这样，但嘉庆也不敢乱动，只要他和猎龙没有私下签订某些条约，情况对我们来说还是好的。”

　　说到这里，商浩就想清楚了一些，说道：“他们双方相互制约，我们可以先将北方统一，然后在图南方！”

　　“这……”完烈微微摇头，还是不能这样做，他们遇到的问题有很多。

　　现在来看，很多大的势力都已经被他们打退，但有些人还是很强大，而且那些国外势力都有着一个国家的资源支持，相对来说己方的情况不好。

　　完烈想了想，解释道：“东北毕竟是花骨打的老家，在那里他有着很高的威望，如果我们冒然进攻肯定会受到反扑，所以我不建议先去东北。”

　　商浩这就纳闷了，南边不能去，东北又不能去，这完烈是想让他干嘛？

　　不过，他没有着急，因为完烈还有话要说，就看看完烈想说什么。他还没有跟司南聊过，很多事情只能先听听完烈的意见作为参考。

　　商浩点头示意，完烈继续说道：“伊川省现在非常混乱，当时花骨打干掉南王的时候留孙国在那里，后来花骨打的心腹张强又去了那里，也没有好的结果。”

　　伊川省饱经多方势力摧残，先是泛银帝国的大王子，随着大王子的失败，比查林又去了那里。后来又是南王，南王真正统治一段时间又被花骨打的大军消灭，所以很多问题在那里孜然而生。

　　商浩想了想，伊川省确实很重要，那里是帝都和东南的中间位置，可以说是帝都的南大门，非常有战略意义。

　　“如果我们能拿下伊川，就可以从那里派兵进攻猎龙的军队，只要我们联络和西南的嘉庆就能取得更好的胜利。”商浩认真地道。

　　完烈想的正是这样，得到商浩的理解他显得很兴奋。

　　只是，很多问题都在，商浩必须选择恰当的人选来做这样的事情。首先，帝都需要留下一个值得信任的人。

　　完烈站起身子，半跪在商浩的身前，一脸严肃，道：“商王，属下愿意带领西北军前往伊川！”

　　商浩笑了笑，扶起完烈的双臂，微微摇头，说道：“你啊，还是留在帝都吧，伊川那边我有更合适的人选。”

　　这时候，完烈不知道该说什么好，也想到商浩的人选，也就是司南。

　　从各个方面来看，司南都要比完烈合适很多。只是，完烈有些担心司南，这个司南毕竟是南王的人，一旦拥有强大的力量会发生什么很难说。

　　“商王，您不怕他会成为第二个南王？”完烈还是直接说了出来。

　　商浩呵呵笑了起来，说道：“这一点你不用担心，我说过我信任你，同样也信任手下的每一个将领，相关的问题你不用担心，过些日子我会宣布一些事情。”

　　“那……好吧。”完烈答应，然后说道，“商王，您的称呼是不是改一改了？”

　　商浩愣了一下，这才想起完烈说的是什么意思，他的手下们已经称呼他为商王，而他也该自称为“本王”。

　　想到这里，商浩笑了笑，说道：“确实是这样。”


第730章 稳固势力

　　虽然还有很多潜在的威胁，但商浩确实取得重大的胜利，现在他拥有帝都，整个西北，以及中部的三余省和一部省。

　　这些地方都是属于帝国最重要的存在，商浩仔细想想，召集手下的众多将领。

　　这些人包括，完烈，司南，关震和轩辕长天以及周倜还有从西北赶来的柳正元等人。

　　不过，提到名字的这些人都是在这场战斗中取得重大功劳的人，他们每个人都很强大。完烈和司南以及关震是公爵，轩辕长天等人都成为侯爵。

　　当然，柳如也来了，她既是商浩的夫人，又是商浩的情报总管。她已经达到五品仙人的品级，有着伯爵官印，也很强大。

　　这一次，商浩来到帝都，不过他没有进入皇宫，皇宫已经被封死，暂时来讲要确定一些问题再说。

　　商浩端坐在太师椅上，环视下面坐成两排的众人，左手边和右手边分别是司南和完烈。

　　“我的官印已经达到王爵，所以本王要宣告整个泛银帝国，顺我者从，逆我者死。”

　　商浩严肃地道，现在有这样的实力说这样的话语。

　　众人微微点头，完烈站起身子，道：“商王，我们还有很多敌人，听说花骨打已经到达东北，藏了起来，同时也组织了八十万大军守在东北的大门口廖生省。”

　　商浩答应一声，道：“帝国依然不太平，北有花骨打，南有猎龙，至于西南的嘉庆虽然是我们的盟友，但大家都清楚请神容易送神难。”

　　司南站起身子，道：“商王，属下愿意带兵杀回南方！”

　　其实，商浩早就让周倜放出消息，说出很多问题，现在还有很多人需要在军中。一直以来泛银帝国的军政就没有分开，这也导致很多问题。

　　不管怎么样，商浩想建立一个充满信仰的国度，只要能得到天地意志能的证明，整个泛银帝国还会恢复正常。

　　想到这里，商浩说道：“本王已经决定，关震为西北公，回到西北后，整个西北都在你的管辖范围之内，具体官员职位本王会让人通知你。”

　　“商王，这……”

　　关震站起身子，从没想到商浩会将西北都赐予他，非常激动。

　　胡成有些难受，毕竟他跟关震是一起出来的，而且还比关震早些加入商浩，心里很不平衡。不过，关震已经成为公爵，胡成难以说出什么。

　　商浩对关震微微摆手，示意他坐下。

　　“谢商王！”关震认真地道。

　　虽然说，现在还不到论功行赏的时候，但有些事情必须明说。西北之地是商浩发家的根本，需要有一个强大的存在震住那里。

　　商浩眼睛放在完烈身上，又道：“完烈，我命你为东北公，只要能拿下东北，那里将是你的！”

　　完烈微微睁大眼睛，怎么也没有想到商浩会想把他派出去。他有绝对的信心能够拿下东北，但没有想到着这么着急，之前和商浩聊过的又算怎么回事？

　　不过，完烈只能默默接受。

　　商浩想了想，又道：“胡成，你跟在完大人旗下，可有异议？”

　　“商王，属下准从您的命令。”胡成沉声道。

　　微微点头，商浩又把眼神放在司南的身上，说道：“司南，我命你为西南公，你可有异议？”

　　“商王，属下的命都是您给的。”司南认真地道。

　　商浩再次答应，说道：“本王旗下共有三百万将士，这些军士是我们赢得胜利的必要条件，地方上的每个官员，将领都需要继续征兵，你们可明白？”

　　“是，我等明白！”

　　众人答应。

　　轩辕长天还坐在原地，纹丝不动，他不知道商浩怎么想，忘了他是不会的。

　　商浩又说：“周倜依然是禁卫军的统领，这点没有异议，柳正元，巴林，你们也已经到达侯爵，可以成为省府，柳正元去三余省，巴林你去一部省。”

　　“是！”三人答应。

　　最后，商浩把眼神放在轩辕长天的身上，说道：“轩辕长老，你的任务繁重啊。”

　　轩辕长天愣了一下，怎么在这个时候商浩又喊他为长老。

　　“信仰始终是我们维持帝国的重要存在，我决定你去教派当中，先稳步创立，你将负责的将是信仰能量的考核等一切相关问题。”商浩并不太清楚总体该如何处理，完烈是清楚的。

　　泛银帝国的宗庙担任多种角色，非常重要。首先，宗庙不但会制造官印，还会在己方人员叛乱的时刻将天地意志能量加持的官印收回，很多问题都没有确定，所以还要继续考量。

　　“暂时先这样。”商浩沉声道。

　　“是！”众人答应。

　　司南在西南带来二百万军队，这次让他全部带到伊川省，留下百万军队留在帝都。

　　明面上商浩让完烈带领大军去东北方向，其实只是为了防御敌人，暂时来讲他们不能进攻，一旦开打将造成很严重的问题。

　　现在，花骨打也没有绝对的实力对付商浩，所以商浩把一切交给完烈。

　　最重要的，商浩还是想了却完烈的心愿。早在完烈加入的时候，他就知道完烈对花骨打有着仇恨，花骨打杀死先王，而先王曾经是完烈并肩作战的战友，兄弟。

　　两人的感情非常复杂，商浩也算让完烈做成想做的事情。

　　另外，关于教派等一切问题都很复杂，商浩把事情安排下去后就找到完烈和轩辕长天，三人需要研究研究。

　　“完大人，你对这些东西都很清楚，我想你先说说你的看法吧。”商浩显得很认真。

　　完烈点点头，商浩的意思他明白，无非就是想让他的势力能够发展成一个国家，只是商浩想的还是太过简单。

　　他解释道：“在王的上面还有皇帝，只有真正得到天地意志能量的承认才能重新建立一切，那些时候您才有能力将法律融入天地意志当中，就现在的情况来看，我们只能慢慢地探索，毕竟这不是件简单的事情。”

　　商浩叹了口气，看来还要拥有更强大的实力才行。


第731章 奇异密室

　　必要的问题商浩都考虑到，现在得去四处看看，之所以让人将皇宫封起来，是因为他不知道里面藏着什么。现在完烈来了，相信他知道很多，商浩也算有个保障。

　　“大军攻击帝都之前，有种强大的阵法保护帝都。”商浩把之前发生的问题告诉了完烈，那时候非常奇怪。

　　当时他使用五行仙域确实破除阵法，但那阵法非常强大，要知道数百万军队连续攻击都没有打破。

　　完烈想了想，说道：“您说的是混沌扩充阵吧。”

　　商浩并不清楚，看起来完烈知道相关的情况。

　　“您竟然能破除这样的阵法！”完烈盯着商浩瞪着眼睛，其实早该想到。花骨打在帝都军队数量少，自然不能和商浩军队进行正面战斗，所以就只能依靠帝都的强大阵法，正好有一段时间孙国正在奋力进攻。

　　这么看来，花骨打是在拖延时间。估计他没有想到，商浩能破除阵法。

　　完烈直接道：“阵法的阵眼有件仙器，是一颗十分强大的水晶球，这个东西是先王在成为皇帝后专门炼制的仙器，可以让一个人的能量融入后扩充到数百，甚至数千倍。”

　　“哦？这么强！”商浩微微瞪眼，要是有了这种仙器，就算是同一级别的存在也能完全抹杀。

　　完烈笑了笑，说道：“商王，这个水晶球只能将能量融入，起到一种保护的作用，是无法让其攻击的，而且这个东西就在皇宫大殿之内，谁也无法将其带走。”

　　商浩点点头，道：“行了，带我去看看。”

　　知道商浩好奇，完烈快步领着商浩来到皇宫大殿内。

　　不过，商浩并没有发现那所谓的水晶球在什么地方，很是不解。

　　随着完烈大手一挥，眉头接着皱紧，观察四周，一团碎片在一侧地面升起已经无法组成水晶球。

　　“这……”完烈不知道怎么回事，那水晶球竟然碎开。

　　商浩盯着水晶球，突然意识到一个问题，当时五行仙域在成功的时候一股能量冲入皇宫之内，看起来正是那股能量将其击破。也正是那个时候，花骨打逃脱。

　　“看来阵法已经无法组成。”商浩微微摇头，阵法固然强大，但依然没有办法。

　　商浩进入这里的时候得到一个仙人的记忆，花骨打逃跑的时候显得格外虚弱，估计是因为维持阵法导致。现在想来，那阵法也不是什么特别好的存在，不如五行仙域好用。

　　两者唯一不同的就是，五行仙域启动速度较慢，直接消耗能量，那混沌扩充阵启动速度快，需要持续消耗能量。

　　“这样……”完烈迟疑片刻，道，“商王，这边请。”

　　根据完烈的记忆，一行人来到皇宫内的宗庙，不过，这里已经十分荒凉，其中有一巨大的炼丹炉，里面很多人的玉牌都散落地面。

　　完烈四处一看，并没有发现值得利用的东西，同时也没有看到关于先王的痕迹。

　　“估计先王已经消散，化成天地之间的尘埃吧。”商浩显得很伤感。

　　完烈点点头，没有说话，他很难过，但又有种难以言表的感觉。就像是这里昨天还是他家，今天又变成一片荒凉之地。

　　“算了，我们这边走。”完烈沉声道。

　　商浩在后，完烈在前，两人一直走到另一侧房间里面，这个房间里面什么东西都没有而且黑暗，十分奇怪。

　　“商王，您先退后。”完烈伸出双臂，双眼和手掌上充满金色的能量。

　　瞬间，他身体的能量涌出，涌入房间内的各个角落。

　　这一刻，商浩瞪大眼睛，在整个石壁之上充满奇怪的画面，上面不但印满了各种强大的妖兽，更多还是一些强大的大能者在与之战斗。

　　“商王，别细看。”完烈一把拉住商浩的肩膀，已经感觉到商浩要迷失在内。

　　刚才，商浩深深地陷入其中，那些强大的妖兽有些吐火，有些让天地冰冻，还有些妖兽拥有九个头颅，而在它们的身上有种强大的力量，像是要将商浩吞噬一样。

　　商浩擦去额头的汗水，沉声道：“这里是什么地方？”

　　完烈微微摇头，说道：“很难说。”仔细想想，他继续说道，“这里是我们来到后发现的，也正是因为这个房间才走到了大能者的面前，那时候在墙壁上面出现一个传送门。”

　　这一次，看起来并没有。

　　“刚才你……”

　　商浩想说什么，但有些解释不清。

　　“您是说我刚才喊你的事情吧。”完烈解释道，“我们猜测这里可能是某一大能者的修炼场所，商王只要您释放天地意志能量就不会受到侵害，反而还会感受到不一样的东西。”

　　紫红色的能量在商浩的双眼闪过，这一瞬间，他的眼前改变了模样。

　　本来那些形形色色的妖兽和大能者已经化成真实的一般，而他没有动身，那些能量不断地冲击着妖兽和大能者。

　　很快，那些东西全部消失在商浩的面前，整个房间都闪烁着金色的天地意志能量，这些能量一道道的在房间环绕。

　　商浩抬头的时候发现，望不到顶。

　　这很奇怪，他从来没有想象到会有这样的情况。

　　等他看向完烈的时刻，发现完烈的身体已经变成金色的能量体，只是完烈的身体有些奇怪。

　　在完烈身体的外层有一股金色能量，其它的位置都透明的，在他腹部有一个官印，那官印上印着公字。

　　“本王在你眼里是什么样的？”商浩沉声道。

　　完烈直接说道：“一个充满紫红色能量的强大存在，我看不见您的官印，可能您也发现我的情况，是能看见官印的。”

　　“没错。”

　　原来完烈都知道。

　　“商王，先出去聊。”完烈低声道。

　　那个房间非常特殊，里面到底是什么情况商浩很好奇，所以对于很多问题都难以说清。

　　现在，商浩也只能通过完烈得知具体的情况，看完烈的样子知道的好像不多。

　　很快，两人从房间走出，身上的能量也都退去。


第732章 送东南

　　从那房间里面，商浩可以看到一个人的本质，正是这样的原因才导致他充满好奇。

　　“这个密室内充满天地意志能量，可以说是整个泛银帝国天地意志能量存储最多的地方，所以先王选择把宗庙建在此处。”完烈解释道。

　　确实是这样，商浩见到里面的能量非常的强大，问道：“这密室还有什么用处？”

　　完烈想了想，说道：“大多皇家子弟在封爵之前都会来到这里，像是大王子他们一样，正是因为来过这里才得到更强大的能量，可以说这里不单单是个修炼的好地方，还是一处能够获得天地意志承认的地方，具体会怎么样，不好说。”

　　之前，完烈来过这里，但没有得到任何的好处，所以就直接走了。

　　跟商浩解释清楚后，完烈认为商浩该待在其中好好了解一番。

　　不过，商浩并没有那样做，并说道：“听你的意思是，如果我达到更高的层次或许能真正让天地意志承认？”

　　“这……”完烈解释不清楚，说道，“商王，如何做全凭您决定。”

　　完烈倒是会说话，商浩微微摇头，道：“既然这样，派人严加看守就好。”

　　确实如同商浩所说，正是因为他感到其中的强大才没有着急进入，凭借他现在的实力能得到什么承认？

　　商浩想要的是整个泛银帝国，或许等他统一整个帝国，成为皇帝的时刻在来到这里才对。

　　完烈没在帝都停留太久就离开了，由于东北那边还有重要的事情需要处理，这一次他带走了一百万的军队。

　　另外，司南也已经启程，前往伊川省。

　　这几日从别处调兵过来，已经到达六十万人，五个行星上分别存放十万人，帝都十一万人。其中一万人是禁卫军，是商浩旗下最强大的队伍，由周倜统领。

　　商浩没有进入皇宫，现在还不是时候，只有等到天时地利人和才行。

　　本想通过善能通道找寻孙国的下落，没想到司南先一步发现了孙国的人。那孙国不知道用什么办法去了伊川省，不过军队就还剩下二十万人，在伊川算是一股强大的势力，在司南面前就不够看了。

　　商浩让人送玉简过去，对孙国的态度是先招降，在进攻。

　　孙国是个强大的存在，作战能力也很好，商浩喜欢这样的人，如果能把他收服绝对是好事。

　　不过，孙国既然能跑，就说明他不想跟着商浩，所以商浩还提醒司南做好战斗的准备。

　　让司南去伊川果然是个正确的选择，不说孙国，单单几天的时间就有三个州府投降，包括龙陵府和贵川府。

　　这两个地方分别有两名伯爵守卫，可以说是最强大的势力之一。

　　随着这两个州府的投降，渐渐地周围几个州府也投降了，伊川省剩下的就还有一个存在，那就是孙国。

　　孙国将兵力囤聚在一个叫做骡马的星球上面，这个星球人数不少，但是司南那里整整有二百万的军队，凭借二十万怎么样也无法取得胜利。

　　在花骨打跑回东北的时候，孙国已经心寒，也知道大势已去但还是存着一丝侥幸心理。

　　这次，商浩直接来到司南这边，为的就是说服孙国归降。

　　盯着面前的司南，商浩沉声道：“如果孙国去东南找到猎龙，对我们的损失有多大你能够明白。”

　　这也是司南考虑的问题，要不然也不会让人快速送玉简过去，让商浩知道。

　　“这样吧，本王过去一趟，你安排一下。”商浩这次不是要以秘密的方式过去，而是要大张旗鼓。

　　其实司南能想象到商浩会这样做，毕竟在很多时候商浩都会独自一人冒险做事，只是身份上的差距让他感到不太合适。

　　不过，司南不认为能够改变商浩的想法，就只好安排。

　　这次，商浩带了两个随从，让使者提前就通知了孙国，司南自然要留在大营里防备着孙国。

　　很快，去孙国那边的使者来到商浩的面前，说道：“商王，孙国同意与您见面，但是他有一个条件。”

　　“什么条件？”商浩询问道。

　　“您一个人过去！”手下解释道。

　　商浩呵呵笑了起来，道：“正合我意！”

　　“商王，您不能答应！”司南立即在一边起身，半跪在地面，大声道，“请商王收回成命。”

　　叹了口气，这司南总是这样紧张，商浩笑着道：“本王连花骨打的帝都都能闯一闯，还怕这孙国吗？”

　　这话一出，众人并没有感到商浩的猖狂，而是一种强大的自信，实力的象征。

　　很快，商浩大张旗鼓的独自来到孙国所在的星球，士兵们都非常戒备，但还是带着商浩找到孙国。

　　看着在中军大帐里面高高坐着的孙国，商浩嘴角上扬，就站在对方的身前，说道：“孙大人，本王的来意想必你已经清楚，说出你需要什么，本王会尽量满足。”

　　孙国呵呵笑着，也不让商浩坐下，说道：“商王能亲自过来，说明能看得起我孙某人，昔日花骨打将我收服也是好言好语还派大军给我，现在弃我而去，你呢？”

　　“本王啊。”商浩想了想，说道，“本王可能会为你提供一个跟花骨打对峙的机会，不过你要是不答应可能就没有这个机会了。”

　　现在确实是这样，只要孙国投降一切好说，要是不投降那就只能开战。

　　“我与花骨打不一样，也不想与这个小人相提并论，现在我只问您一句话，我过去后，您能给我带来怎样的好处？”孙国已经起身，显得十分认真。

　　商浩沉思片刻，凭借孙国的实力，在他的旗下能够得到一席之地，仔细想想，说道：“本王可以把整个东南给你！”

　　“你……”

　　孙国睁大眼睛，不可思议地盯着商浩。要知道整个东南代表着什么，按照商浩所说，他相当于封疆大官吏。

　　“哼，东南什么样子我们都知道，不要拿这些来迷惑我！”孙国显得很是生气，东南的情况确实很糟糕。


第733章 大局已定

　　商浩嘴角上扬，说道：“你我都清楚，所有得到都必须有付出，正是因为这样的缘故才让很多问题变得有理可循。”

　　东南的情况商浩很清楚，猎龙大军几乎将整个东南占据，而且东南很多重要的星球都被商浩摄入仙田世界。

　　相比起来，东南是差一些，但这里也是孙国的老家！

　　“很早以前，你我从未见面，你已经出名，对我来说始终是一个后生……”

　　没等孙国说完，商浩就道：“本王能成长到这一步，全靠实力。”

　　运气本就是实力的一种，想当年那南王不还是泛银帝国的逃犯吗，转眼间他就称王，打败三王子。

　　孙国深吸口气，道：“你说到做到？”

　　“只要你答应，伊川府就是你的大本营，本王会从其它地方调兵给你。”商浩认真地道。

　　孙国直接半跪地面，道：“属下参见商王！”

　　商浩扶起孙国，哈哈大笑。

　　其实，孙国没有选择，商浩给他台阶下的同时也是为了己方。西南必须有人过去，司南是最好的人选。

　　要知道西南还有个难对付的嘉庆在等着商浩，正是因为这样，商浩才必须有一个能扛起东南大梁的人，孙国就是最好的人选。

　　说到底，还是花骨打帮助了商浩。

　　然而，孙国现在异常虚弱，在他答应商浩的时候，这一跪就没有起身，直接瘫倒在了地面。

　　商浩瞪大眼睛，道：“孙大人，孙大人！”

　　要是被孙国手下的人发现，商浩很难解释，也不知道孙国到底是怎么回事。

　　大帐里面除去他们两个没有别人，将领们冲进大帐，瞪着双眼就要和商浩动手。

　　一个白头发老头赶忙上前，道：“大家别乱来，孙大人是帮助我们离开送到损伤导致。”

　　众人眉头紧皱，商浩盯着老头听他说道：“商王，孙大人早就告诉我，如果您有诚意会亲自过来，如果他能坚持下去会带军投降，但是坚持不住只有我帮忙了！”

　　商浩这才明白，孙国就是为了等他，多种投降方式很是不同。

　　在司南大军来袭的时候，孙国就已经清楚，必须投降。可是，一旦他就这样投降，会受到商浩的摆布，地位无法保证。

　　如果商浩亲自过来请他，那情况就会很不一般。

　　“本王明白，你们先去安排吧。”

　　说完，商浩带着孙国消失在原地。

　　孙国投降的消息不但传到司南那里，也传到商浩旗下的每个将领耳朵里，这意味距离统一泛银帝国的速度将要加快。

　　商浩把孙国暂时安置在仙田世界修养，由于他利用自身修为创建超级传送大阵，导致他的身体受到天地意志能量的反噬。

　　孙国有着一些秘法，商浩没有去问，每个人都有强大一些秘密。

　　找到司南后，商浩说道：“本王已经答应孙国让他统领大军收复东南。”

　　“商王，我方士兵都是些西南兵，对孙国有很深的仇恨，正是这样的原因导致孙国之前来伊川省后受到合击。”司南考虑到这样的问题感觉非常麻烦。

　　确实是这么回事，商浩也明白，对司南和司南旗下的士兵也有别的安排。

　　“这件事情暂时放一放，孙国受伤严重，一时之间也无法离开仙田世界，本王需要去西南一趟，你留在伊川。”

　　商浩安排道。

　　司南点点头，道：“用不用我派些人跟着您？”

　　“不用，只要本王能见到嘉庆一切就都有数了。”商浩解释道。

　　现在的问题十分简单，就看嘉庆想如何处理。不过，商浩从西南离开到现在为止，过去的日子不到二个月。

　　这次商浩去嘉庆那边匆忙，也没有找人通报就直接去了府上，在府上密室等了半天，都没有见到嘉庆。

　　商浩不知道嘉庆去了哪里，等待的时间越久，问题也就越大。

　　没多久，嘉庆还是来了。

　　“商大人，不对，商王！”嘉庆呵呵笑着，见商浩起身，再次请商浩坐下。

　　最近发生的事情嘉庆都清楚，也知道商浩这次过来为的是什么。现在，商浩来无非两件事情，要回西南和攻打猎龙求他帮忙。

　　“二王子，泛银帝国大局已定，本王认为我们可以更好的合作。”商浩微笑着道。

　　嘉庆点点头，商浩说的很对，只是这一来一回的他屁股还没坐热乎，商浩这就来找他，不太合适啊。

　　不过，他得先表态，爽快地道：“商王，您放心，只要有本王在猎龙他不敢入侵西南，如果你想打他打就是了。”

　　打确实要打，猎龙最近这段时间很平静，让商浩感觉不太对劲，所以有些问题还要弄清楚。

　　“猎龙在做什么，二王子可知道？”商浩显得有些小心。

　　嘉庆微微摇头，说道：“本王可以给您一个建议，直接打猎龙就是，凭借您的实力是可以逼迫猎龙回到猎户，让他们那皇帝签署停战协议的。”

　　话是这么说，一旦开战将会耗费很多资源，商浩不担心嘉庆会攻打他们，毕竟双方签订了一些协议。

　　不过，商浩也清楚嘉庆不可能退兵，只要不退兵就是个威胁。

　　“还如何处理全凭您的想法，本王毕竟是个外人。”嘉庆又道。

　　这个嘉庆把一切撇的都很干净，商浩认为很麻烦，又无法直接说出让嘉庆退兵。

　　“本王认为两国既然想好好合作，就要真正的绑在一起。”商浩沉声道。

　　嘉庆眉头一挑，有些好奇，问道：“不知道商王想怎么做？”

　　商浩深吸口气，道：“一起攻打猎龙！”

　　这下，嘉庆瞪大眼睛，怎么也无法想到商浩会提出这样的要求。对于他来说避免战事就是正确，这商浩是一定要你加入进去啊。

　　“二王子，这是您必须要做的！”商浩有些逼迫嘉庆的意思，也是想通过这件事情看看嘉庆到底如何想，当然他可以让嘉庆开出条件。

　　嘉庆微微摇头，此事事关重大，不是他一个人能决定的了。

　　见嘉庆还在犹豫，但也没有拒绝，商浩直接道：“二王子，将在外，军令有所不受！”


第734章 挑起战争

　　嘉庆为何来到泛银帝国，商浩很明白，无非是为了一些支持一些该有的援助。他希望商浩在必要的时刻能成为伙伴，同样商浩也希望嘉庆能帮他。

　　相互利用，相互帮助，所谓的话语都是一样。

　　两人对视一眼，沉默不语，对于他们来说，每做下一个决定都非常困难。

　　嘉庆毕竟是嘉林帝国的二王子，商浩现在可以称为整个泛银帝国最有权势的人，位高权重，说出去的话一言九鼎。

　　“您早在过来之前就已经做出决定，到现在犹豫什么？”商浩死死盯着嘉庆，如果能用激将法使他答应，自然最好。

　　嘉庆知道商浩想做什么，商浩说的也对，他是该做出决定。

　　很多时候都是无奈之举，之前还打算让父皇派兵进攻泛银帝国，可是他的父皇没有同意，正是因为这样才想到与商浩合作的办法。

　　确实，选择商浩是正确的决定，从现在来看，他也可以做到之前所想的那样。

　　也就是所谓的雪中送炭。

　　“您要什么，本王都可以给您！”商浩必须用出杀手锏，到现在这一刻是最关键的时候。

　　猎龙是猎户帝国皇帝的兄弟，位高权重，这次猎户帝国皇帝能派猎龙过来就是想趁着机会在泛银帝国分一杯羮。

　　整个东南很大，是绝对不能放弃的一片田地。

　　最主要的是，商浩真正的起点就在泛银帝国的东南位置，西北是他的大本营，但东南是他的老家！

　　“到这一刻，二王子您能够理解。”商浩不单单带着请求，在必要的时刻他也会妥协。

　　很多事情不是想办就能办成，就比如说现在。

　　商浩想的很好，只要嘉庆出兵，完全可以在西南方向制约猎龙，他的大军开往东南，趁着机会将敌人拿下。

　　就算不能将其拿下，也要把猎龙打回老家去！

　　泛银帝国地大物博，有很多资源等东西都是嘉庆需要的，在必要的时刻他相信能够得到商浩的友谊，让他帮助。

　　只是，现在问题很大。

　　临来之前，嘉庆的父皇就对他说过，你出使泛银帝国代表的是整个嘉林帝国。当今局势混乱，会发生什么谁都无法搞清楚，猎户帝国虽然有些内乱，但不到必要时刻千万不能与之军队进行战争。

　　战争一旦挑起，将意味着两个国家进行冲突。

　　“商王，本王看好您，才找到您，您也证明自身的力量，只是很多问题没有那么简单。”

　　嘉庆微微摇头，显得格外惆怅。

　　商浩不是不明白，这次必须要拉嘉庆下水，让他表明态度。这不单单是为制约猎龙，其实制约的作用已经起到。

　　一旦嘉庆动手，商浩就真正得到强大的盟友，可以说很多问题都能解决，甚至在必要的时刻直接拉出嘉庆当挡箭牌。

　　不过，商浩不是那样的人，深刻的明白付出和回报之间的关系，所以他不会出卖嘉庆，只能让嘉庆更加好。

　　商浩深吸口气，站起身子，眼睛直直盯着嘉庆，提高音量，重复道：“二王子既然做出选择，再迈出一步又如何？”

　　嘉庆眉头微皱，手在桌子上，攥成拳头，手掌隐隐发白，还是摇头，沉声道：“给本王一些时间！”

　　话都说到这份上了，嘉庆还是没有答应，商浩知道非常困难只能微微点头，说道：“那好，本王等你的好消息。”

　　商浩从嘉庆那边离开后，没有着急离开西南，他找到当地的官员，询问关于嘉庆所做的事情。

　　得到的结果让他有些惊讶。

　　根据当地官员回答，嘉庆过来后购买了一些仙脉和一些仙草。没错，是按照比市面稍微低一些的价格购买，不是抢夺。

　　如果嘉庆想完全可以抢夺，不用购买。

　　商浩和嘉庆之间已经定好协议，可以说在大军离开的这段时间整个西南就是嘉庆的，这样说何来购买一说。

　　面对这样的情况，商浩非常担忧，单单两个月的时间他的教派发展的很好，但嘉庆的知名度也很高，而且在仙人们口中有些很好的口碑。

　　嘉庆想做什么，商浩并不清楚，但他的行为很可疑。

　　至于嘉庆的为人商浩也清楚，这个家伙是嘉林帝国最有野心的一个人，能够这样做，要么是嘉庆真想在西南发展，要么就是嘉庆真想和商浩好好合作。

　　既然嘉庆想好好合作，为何不能帮助商浩呢？

　　这些问题都是商浩需要解决的，不过最主要的还是尽快赶走猎户帝国的猎龙。

　　商浩还有时间，暂时等一等是可以的，等到天时地利与人和之时，必然要开战，怕就怕猎龙沉不住气。

　　此时，猎龙已经沉不住气了。

　　得知花骨打落败，孙国背叛花骨打加入商浩后，猎龙十分担忧，这才半个月的时间司南又拿下整个伊川省。

　　也就是说，猎龙的赌注押错了，现在没有太多机会，所以只能硬着头皮往上冲。

　　之前，他找人联系过嘉庆，但是嘉庆不愿意跟他见面，这自然说明嘉庆是真来帮商浩。

　　正是因为嘉庆才导致猎龙不敢北上，一旦北上，被嘉庆抄了后路连哭都没有地方哭。

　　他和商浩之间也较量过多次，都没有一个好的结果。

　　现在商浩势力庞大，花骨打那边又无法取得帮助，他的境遇很难。

　　前些日子，他已经让人送去消息给皇帝陛下，到现在还没有消息，所以很多问题都不好解决。

　　这时，门外传出士兵叫喊的声音：“帝国急报，帝国急报！”

　　随着士兵进入，猎龙拿到了玉简，看到玉简上面只是写了这几个字。

　　“挑起商浩和嘉庆之间的战争。”

　　猎龙眉头微皱，这个主意他不是没有想到，在嘉庆去了西南后，就很安静一直没有什么太大的动静。

　　如果现在能够挑起商浩和嘉庆之间的战争那是最好不过，他要好好规划一下。

　　这时，又一则消息传来，商浩已经派遣司南重新回到西南，已经从伊川省起兵，不日将会到达！

　　“好机会！”猎龙眼前一亮。


第735章 愿意出兵

　　商浩本想继续停留在帝国西南，等到嘉庆答应他的要求再走，不过司南派了手下一个叫做侯成的侯爵过来，还带来了上万名士兵。

　　侯成告诉商浩，部队的士兵们联合起来要对猎龙进行征讨，司南及时压住了这场还未开始的暴乱，同时也做出了妥协，也就是答应将士们回到西南。

　　商浩从司南送来的玉简看出无奈，想到嘉庆还在犹豫，借着这个机会逼迫嘉庆做出一些事情，所以就答应司南的要求。

　　仙田世界的孙国已经恢复身体，能够堪当大任，商浩把他送去伊川省，从三余省和一部省各调兵三十万。

　　这样，孙国的手下将士加上他之前就有的二十万人，已经达到八十万，也是一股强大的势力。

　　据商浩所知，猎龙手下的将士不会超过二百万人，早在商浩统一西南的时候就损失大半。这段时间又从别处调了些将士过来，才有了这么多人。

　　不过，商浩这边还有西南的司南，他手下有二百万将士，是股强大的势力。

　　这些人虽然不是商浩的主力部队，但相信能有更好的表现。

　　现在，凭借这些军力，猎龙也不敢乱动。

　　随着司南大军进入西南，商浩要派兵攻打嘉庆的消息也随之而出，这时候商浩已经在东南，和孙国在一起。

　　消息自然传到商浩的耳朵里，这个消息一旦传的太广极为可能成为真实。

　　要知道，嘉庆在怎么说也是外国人，对于泛银帝国的所有人来说他都是深恶痛疾的对象。

　　就算嘉庆在西南有着良好的口碑，但不代表他在司南的军队口碑很好。司南的军队刚刚回到西南不久，对嘉庆的了解不多。

　　“那件事情你也知道，本王认为得先破除这一误会。”商浩盯着面前的孙国，脸色严峻。

　　就算嘉庆还没有找商浩询问，也会让嘉庆怀疑。前几天商浩刚刚找过嘉庆，说合作进攻猎龙的问题，当时嘉庆没有答应，现在这样的消息传出很可能会让嘉庆认为商浩是在威胁。

　　所以说，商浩必须要找到一个好的方法来保持他和嘉庆之间的同盟关系。

　　孙国倒是对商浩和嘉庆的关系关注很多，当时他们是敌人，不得不关注这些问题。

　　“显然是有人想挑事。”孙国沉声道。

　　商浩和嘉庆之间的关系不错，孙国了解这点，正是由于这样的问题才导致一些人不舒服。花骨打在东北，自保都有问题，自然不会是他，唯一会做这事的是猎龙。

　　嘉庆不答应商浩出兵，司南必须要去西南和孙国一起对东南的猎龙进行夹攻，这是最好的办法。

　　商浩不认为这是一件错误的决定，为了不让误会，他决定还是给嘉庆送份玉简过去解释清楚司南去东南，是为做什么。

　　当然，这次商浩先给司南写了份玉简。

　　玉简很快送到司南手里，商浩说的很清楚，表示需要他找到嘉庆，维持相关他们双方的同盟关系。

　　商浩还特别提出，就算己方攻击猎龙，嘉庆也不会抄他们的后路，这一点他们有协议证明。

　　司南知道商浩和嘉庆的协议，想了想，让手下传消息给嘉庆，他们需要尽快见面。

　　嘉庆没有拒绝，这一次他亲自来到司南的军营，两人见面。

　　之前，两人见过，次数不多也不熟悉，聊着聊着也就熟悉了。

　　嘉庆对商浩的所作所为大力赞扬，甚至还说整个泛银帝国即将属于商浩，到时候司南等人封王也很可能。

　　“二王子，这次邀请您过来主要目的就是解除我们之间的误会。”司南显得比较严肃。

　　眉头一挑，嘉庆好奇地盯着司南，问道：“司大人和本王有什么误会？”

　　其实，嘉庆早就清楚外面的消息，倒不是他不在乎，而是刻意装出来的。商浩会有小动作，他能够理解，也是为了确定这件事情才亲自过来，表示的是诚意。

　　司南很直接，不在乎嘉庆的话，说道：“外界有些流言，说是商王利用完了二王子后，拳头硬了，想把您的军队赶走，这件事情绝对没有。”

　　嘉庆没有着急发表意见，微微点头，司南想证明还要拿出点实际的东西。

　　司南接着说道：“商王跟您聊过，让您派兵攻打猎龙但您没有同意，只是现在收复帝国土地迫在眉睫，我们必须这样做。”

　　其实这点，嘉庆可以理解，这段日子他让人送密信给父皇，也把泛银帝国的情况告诉了父皇，他的父皇做下决定。

　　“这是自然。”嘉庆点点头。

　　关于这些问题都必须要聊开，见嘉庆没有太激烈的反应，司南认为可能已经完成商浩委派的任务。

　　“司大人对两国以后的发展怎么看？”嘉庆询问道。

　　现在基本来说大局已定，嘉庆想卖司南一个面子，当然也要看司南这家伙人怎么样。

　　“这样说吧。”司南停顿片刻，道，“两国互为邻国，相互之间可以帮助，在必要的时刻还可以出兵为其保驾护航，对发展也有一定的作用。”

　　嘉庆微微点头，道：“确实，大环境正在改变，以前的各自为盈也开始相互合作，没有一个帝国敢凭借自身力量称王称霸。”

　　由于战争的开始导致非常多的问题发生，各个国家都开始结盟。

　　嘉林帝国暂时没有战火蔓延，但不代表以后没有，所以说他们肯定想有一个强大的盟友。

　　商浩创造太多奇迹，泛银帝国又是一大强国，嘉林帝国自然会选择商浩。他们相信，加以时日商浩会成长为更强大的存在。

　　至于猎户帝国那么强大，就算是比查林起兵千万，不也是都死在泛银帝国。

　　“商王实力不够没有办法与您的父皇签订协议，如果可以我相信商王会与您的父皇签订，至于我，自然是希望我们能够相互帮助。”司南微笑着道。

　　嘉庆深吸口气，司南的回答他很满意，看现在的情况将来西南就是司南的，与司南搞好关系也是必要的问题。

　　嘉庆站起身子，认真地道：“司大人，本王愿意出兵进攻猎龙！”


第736章 联合进攻

　　嘉庆愿意出兵的消息很快传到商浩的耳朵里，得知这事他非常高兴，亲自让人送玉简给司南，让他和嘉庆好好合作并答应会大力嘉奖于他。

　　孙国也很高兴，只要现在出兵就能进攻猎龙，在三方包围下能将猎龙的军队消灭。

　　盯着面前的孙国，商浩笑着道：“事不宜迟，传命令下去尽快对猎龙军队进行攻击！”

　　“是！”

　　孙国领到将令的同时将令也传到司南那里，司南和嘉庆商量了一下，决定同时出兵，从两个方向对猎龙进攻。

　　猎龙的大部分兵力都盘踞在西南的木林省，数量达到一百五十万之多。

　　这次进攻，司南和嘉庆才是主力，双方进入木林省很快就拿下两个州府，与木林省的猎龙大军接壤。

　　另一边，商浩和孙国已经出兵东南，整整八十万大军，已经拿下北川省的三个州府，也和敌军五十万大军接壤。

　　大营中。

　　商浩和孙国对视一眼，孙国解释道：“商王，敌军主将名叫西蒙斯，是一位侯爵，手下虽只有五十万大军，但这些人是猎龙军队的精锐。”

　　如果是精锐部队确实很难对付，孙国这里有八十万将士不假，但士兵都是新招募的，战斗力相对来说要差一些。

　　这几日他们大军快速推进，虽然经历几场小的战斗，但都完胜，士气正盛。

　　“必须要小心，传命令下去，迟一些对敌军所在星球发动进攻！”商浩沉声道。

　　能够赢得战场战斗，商浩就能让猎龙的士气掉落一半。不管孙国和司南谁能胜利，都可以。

　　当然，商浩在孙国这边，也希望孙国能够成功拿下东南。之所以来到孙国这里，商浩为的也是让孙国有个保障。

　　猎龙毕竟是王，寻常人无法对付他，只有通过相等的能量与只抗衡才行。

　　嘉庆也是王的存在和司南一起，双方军队加起来有五百万之多，非常强大。可以说，孙国的压力山大，想从这几方军队中脱颖而出很不容易。

　　这几点商浩都考虑到，司南和孙国用兵都很厉害，就看孙国会如何做了。

　　至于商浩，就坐在中军大营等待，必要的时刻他会出去看看。有些时候，必须要他出马。

　　猎龙得知大军压境，非常担忧。那嘉庆果然如同他所想的一样，正在帮助商浩，这非常麻烦。

　　另外，从三个方向都有人过来，情势危机。

　　“王爷，战争不可避免，我们必须早做打算！”一个中年提醒道，他们已经进入最困难的时期，如果猎龙不做出什么相当他们必死无疑。

　　对方的兵力实在太多！

　　猎龙打开星图，观察着现在的情况，他陷入沉思，很多事情都比较麻烦，因为在他看来己方力量确实很弱。

　　以少胜多的战争他打过很多，但这一次不一样。

　　一个是司南，泛银帝国有名的公爵。一个是嘉庆，嘉林帝国的二王子，这些人都非常强大。

　　“如果去这边。”猎龙的手指放在星图的一侧，指向的方向正是孙国大军所处的位置。

　　他身边的中年人立即道：“王爷，你我都清楚现在的问题所在，如果我们冒然北上，一旦被他们包围导致的后果不可想象啊！”

　　确实是这样，猎龙陷入沉思。

　　第一场争斗他必须胜利才能让手下的将士恢复信心，这些日子以来他大力搜刮东南的资源，将士们虽然得到很好的待遇但他们也需要战斗才能赢得胜利。

　　猎龙深吸口气，说道：“你领兵五十万，去支援西蒙斯！”

　　随着五十万大军的离开，战争也已经打响。

　　司南和嘉庆毕竟来势凶猛，将猎龙的多个星球拿下，转眼间就兵临星球。

　　“司大人，嘉庆王子传来的玉简。”一个手下将玉简递上前去。

　　打开玉简，司南见嘉庆在上面说道：“本王得到消息，猎龙已经调遣五十万大军支援北边的西蒙斯，看起来是想对付商王和孙大人，本王愿意和您在两个时辰后发动总攻。”

　　司南眉头一皱，起身喝道：“去，传命令下去，两个时辰后发动攻击！”

　　现在正是好机会，发动攻击必然能将猎龙拿下。

　　随着时间的流逝，战争正式开始。

　　司南方面二百万大军，四百艘战舰，嘉庆那边数量更多，非常强大，星空之上黑压压的一片。

　　战舰的速度极快，转眼就来到星球附近，攻击还没等发动，在司南右侧冲出一股军队。

　　“不好，是伏兵！”

　　一声大喝传出，战争马上开始。

　　这一次猎龙没有守，而是主动发动进攻。

　　大量的仙人和战舰在星球上面冲出，可是他们还是低估了嘉庆的力量。

　　嘉庆派遣先头精锐部队，直接向着敌军中间冲击，火炮和天地意志能量不断打出，导致猎龙的军队前后被切断。

　　现在的情况非常尴尬，猎龙得知消息的时候大惊，快速让人前去支援。

　　虽然伏兵的冲击让司南损失极大，但司南军队已经反应过来，直接对敌人发动反攻。还是他的军队数量多，直接导致敌军被团团包围。

　　在嘉庆的帮助下，战争瞬间发生改变。

　　战争越来越惨烈，敌人死伤无数，大军快速压境，敌人马上退回星球防御。

　　司南和嘉庆都想一鼓作气拿下猎龙，当他们的大军来都星球边缘的时刻，那星球上发动猛烈的攻击。

　　先头部队竟然全部到了后方，无情的火焰从星球外围冲出，袭击着继续冲击的己方部队。

　　瞬间，损伤超过数万。

　　司南在得知这样的情况后，非常惊讶，刚才与敌军进行战斗的时候全歼敌军伏兵，现在损失这么大！

　　这时，一个老者在司南的面前说道：“司大人，那恐怕是敌军的火焰回归阵法！”

　　“哦？”司南盯着老者有些不解。

　　老者继续解释道：“司大人，这种阵法十分强大，启动之时会将敌人的大军转移到另一处，再次来袭的部队将开启第二道门杀掉大量的仙人。”

　　“如何破解？”司南询问道。


第737章 打跑猎龙

　　“这种阵法有着缺陷，别看现在强大，只要到达一定程度就会自然消失，也是看施阵者有多大的能量。”老者解释道。

　　司南微微点头，不管施阵者是谁那星球上有着王爵猎龙，有他在阵法能量自然源源不断。

　　“消耗下去不是办法啊。”司南微微摇头，死伤太多会导致将士士气低落那样一来敌人一旦冲锋，己方必败无疑。

　　“破解之法当真没有？”司南继续问道。

　　老者微微摇头，并没有好的办法。

　　毕竟己方还有嘉庆，司南让人传消息给嘉庆看看他有什么好办法。

　　不过，嘉庆知道的情况和司南一样，而且已经做下决定，准备用人数来冲击将阵法打破。

　　司南得到嘉庆的意思后只能答应，现在没有任何好办法，只能硬着头皮往上冲。

　　随着大量将士的攻击，阵法越来越弱，星球上的猎龙越来越担忧。

　　本来他想趁着这个机会让司南和嘉庆后退，但没想到这两人拼死想消灭他的军队。

　　如果这样说，情势相当严峻。

　　敌军的不断攻入，阵法岌岌可危，大量的将士都在星球上空准备，一旦阵法被破坏掉，必须拼死冲杀。

　　可是，阵法还是被破坏掉。

　　大量的将士涌入星球，厮杀展开，仙人们不断的死亡，整个星球被强大的能量不断的轰击，岌岌可危。

　　猎龙中军大营中，大堆高级将领都发觉星球上有两股强大能量来袭，一个是王，一个公。

　　面对这样的情况，猎龙暴怒，大喝一声：“近卫兵，跟我来！”

　　“王爷，不可，不可啊！”一个老者跪在地面，直接抱住猎龙的大腿，眼泪都流出。

　　猎龙眉头一皱，喝道：“开什么玩笑，现在本王不去真完了！”

　　“王爷，王爷您听我说！”老者微颤着身子，一旁的士兵将他扶起，这才说道，“王爷，我们可以退兵到北边，那里还有西蒙斯在，要知道他手里还有百万大军，听说商浩也在那边只要我们能打败他们，还有出头之日啊！”

　　现在他们必须快速退去，这样才能留得青山在。

　　“这……”猎龙迟疑片刻，整个星球都被包围，看来想活命，东山再起只有这样做。

　　深吸口气，猎龙大声喝道：“众将士，跟本王冲出去！”

　　猎龙天地意志能量大开，威猛无比，非常强大，周围的将士都热血沸腾，大家修仙多年都想活下去。

　　司南感到不远处的强大能量，大喝一声：“跟我来！”

　　他化成一道金色光芒，身后跟着黑压压的一片仙人直接冲向猎龙的中军大营。

　　不远处，嘉庆也感觉到了猎龙的气息，将天地意志能量外出，直接包裹整艘战舰，呼啸而去。

　　不过，他受到重重阻扰，敌军将士不要命了一般冲向他所在战舰，每一个人都放出天地意志能量不断攻击着他。

　　这些攻击没有伤害到嘉庆，战舰还是继续冲击。

　　只是，猎龙太过强大，早就想出办法冲出。

　　此时，猎龙正在一艘战舰上面，这里面有非常多重要人物，紫红色的天地意志能量形成强大屏障，已经将战舰保护起来。

　　战舰的周围也有数不清的仙人在保驾护航，为的就是让他们的王爷猎龙冲出星球。

　　敌人数量还是太多，司南无法冲破重重阻碍，合一能量又无法在这个星球使用，要不然会将星球击穿。

　　他直接从战舰飞下来，化成金人不断冲击着周围的敌军，身边也跟满护卫清扫敌军。

　　嘉庆固然强大，单凭自身力量每到一处都能导致敌军无法动身，然后火炮接着进攻，他快速冲击前方。

　　不过，这样的情况导致战线拉的太长，已经冲进敌人内部，进入包围圈。

　　战舰瞬间无法继续前进，周围至少有上万仙人，这些同时发动攻击，非常强大。

　　这样能量消耗太大，就算嘉庆是王也支撑不住，深吸口气喝道：“你们下去！”

　　话刚说完，嘉庆冲出战舰，那战舰直接往下空飞去。

　　以嘉庆所站位置为圆心，紫红色的能量不断扩散，直接冲击到每一个人的身体。

　　这些人被强大的天地意志能量包裹，化成血水，从天空飘落。

　　紫红色能量消失，嘉庆站在原地大口喘息，刚才耗费的能量实在太多导致身体有些支持不住。

　　虽然他吸收敌人体内的能量，但还是不够，他的层级太高，估计还要万人左右。

　　这一刻，嘉庆清楚想追到猎龙是不可能了，只能尽量将敌人击杀，快速结束战斗。

　　他没有继续追击，凭借手下的将士没有人阻挡住一个王。

　　司南还陷入苦战，实力相对来说还是不行，不过随着大军进入星球，敌人如同过街的老鼠。

　　很快，数量的优势已经在司南这边，战斗也渐渐地拉下帷幕，他已经从战前退到战后。

　　这时，司南感觉到一股强大能量来袭，这股能量非常熟悉，是嘉庆。

　　嘉庆来到司南身前，漂浮在空中，说道：“猎龙还是跑了，不过我们已经赢得了胜利，接下来的战斗是属于您的。”

　　“二王子，您……”

　　没等司南说完，嘉庆微微点头，说道：“见到商王的时候带本王告诉他，他欠我一个很大的人情，这个人情你也欠我。”

　　司南还想说什么，可是嘉庆已经离开。

　　随着战斗的结束，敌军那些散落的将士四处乱跑，这场战争几乎将敌军的百万大军全歼。

　　至于嘉庆，司南不知道他犯了什么毛病，竟然在赢得胜利的时候离开，将功劳全让了出来。

　　不过，嘉庆说不但商浩欠他人情，就连司南也是一样。

　　司南陷入沉思，仔细想想，或许嘉庆真是一个不错的人，起码这个家伙能够相信。

　　“过来。”司南招手让面前的手下来到身边，在他的耳边叮嘱道，“将六成的战利品送到二王子那边去。”

　　“司大人，这……”

　　没等手下说完，司南严肃地道：“快去办！”

　　盯着离去的手下，司南叹了口气，能做的只有这么多。


第738章 直取主舰

　　说来也巧，商浩正用善能通道观察猎龙，这猎龙已经到达西蒙斯所在的星球。

　　同时，情报兵也送来消息，说发现一股带着紫红色能量的战舰飞入西蒙斯所在星球。

　　商浩赶忙找到孙国，孙国也刚刚得到消息，两人都明白，八成是司南赢得胜利。

　　他们还在做着战前准备，司南已经赢得胜利，很是尴尬。

　　“商王，我们现在有两个选择，首先坚守不出，等待司大人的大军。”孙国沉声道。

　　这一条他是不想做的，因为要证明自身能力必须要一场胜利。

　　商浩点点头，听孙国继续道：“要么趁敌军现在不稳，进行攻击！”

　　猎龙的到达必然会引起猜疑，现在攻击敌人正是好时候。

　　“好，按照你的想法去办！”商浩同意现在进行攻击。

　　西蒙斯早就迎来支援，手下坐拥百万大军，非常强大，他有信心拿下商浩和孙国。

　　只是，猎龙的突然来到带来非常不好的消息，让西蒙斯非常担忧。

　　“王爷，我们必须马上进攻，才能取得主导地位！”西蒙斯知道他们无路可退，投降不可能就算无法胜利也宁愿战死沙场。

　　猎龙早就做好打算，击败商浩和孙国是最好的选择。

　　深吸口气，猎龙沉声道：“出兵！”

　　几乎同一时间，双方出兵在星空上，两军战舰和仙人都非常多，黑压压的一大片。

　　不过，孙国已经掌握商浩的合一攻击，先给敌人一个下马威，上百艘战舰同时攻击。

　　这一下，直接将敌人的战舰打乱，无数的仙人飞出战舰。

　　西蒙斯和猎龙都没有想到会是这样，他们在主舰之上看着面前冲来的无数仙人，不由担心。

　　“调整队形，回击，回击！”西蒙斯不断嘶喊，一级传一级，命令到达每个仙人那里。

　　合一攻击导致双发兵力的差距减小，毕竟西蒙斯的大军是猎龙旗下的精锐，十分强大。

　　孙国手下的将士根本不是对手，不断有己方将士在星空化成灰烬，消散灭亡。

　　面对这样的情况，孙国只能让指挥战舰，再次发动合一攻击。

　　将士们配合着合一攻击冲杀，再次翻盘，将敌人打的纷纷退后。

　　这本就是一场生死存亡之战，士兵死亡，继续上人，不断的来来回回，像是有无穷的士兵一样。

　　此时，中军大营。

　　商浩正和孙国待在里面，两人盯着星图，孙国指着一处星空，沉声道：“商王，我方军士正与敌人正面冲击，如果我们能领一支军队发动突然袭击，一定能让他们吃大亏。”

　　不过，还是有着问题，大部分的将士都被派往前沿在与敌人冲杀，几乎没有太多的兵力。

　　“不行，凭借你们的力量无法将敌人拿下。”商浩知道孙国的意思，是想用奇兵突袭地方主舰，一旦猎龙在主舰之上这支队伍必然一个不剩。

　　好处还是有的，能让敌军乱了阵脚。

　　有些时候，只要敌军一慌，另一方就能取得胜利所以这个办法可行。

　　商浩仔细想想，道：“先等一下。”

　　他已经闭上双眼，眼前闪过一片画面，正是猎龙，瞬间他睁开双眼。

　　“猎龙应该是在主舰之上。”商浩不单单从画面中看到猎龙，还见到西蒙斯。

　　“这样，组织五千精锐士兵，让他们在战舰上等待。”商浩沉声道。

　　孙国盯着商浩，看起来商浩这是要亲自出马。这自然不行，商浩是他们的商王，一旦出事谁都付不起责任。

　　没等孙国说话，商浩直接道：“本王有仙田世界，谁都不怕。”

　　确实，商浩的仙田世界非常强大，来无影去无踪，就算敌军在强大最厉害的猎龙也和商浩同一级别。

　　“好，我这就安排！”

　　孙国调禁卫军安置在战舰上面，眼看商浩让战舰消失在星空，接着商浩整个人也不见踪迹。

　　深吸口气，孙国对身边的手下道：“传命令下去，再次使用合一攻击！”

　　就算合一攻击宝贵，为了能够赢得战争，他必须为商浩争取时间。

　　商浩已经通过避雨屋在星空快速穿梭，悄无声息来都敌军的主舰附近，发动袭击是可以的。

　　这一刻，他没想用放在仙田世界的战舰，想到的是一个更好的办法。

　　一股强大的能量突然出现在敌军主舰附近，眼看青蓝色的能量涌向主舰，那主舰无路可走。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸闪现在商浩的眼前，星空中不断有主舰碎块，死掉的仙人残肢飘散。

　　瞬间，那主舰再次散开，一股强大的能量从里面席卷而出，直接涌向商浩。

　　商浩的身体变成紫红色，一拳将那股能量打散。

　　接着，一艘战舰从商浩的身边出现，不过一个化成紫红色能量的身体冲撞在战舰上面，导致战舰直接毁坏。

　　数千仙人从战舰涌出，四散逃开，那猎龙不断冲杀着从战舰飞下的仙人。

　　商浩深吸口气，直接冲上前去，撞击在猎龙的身体，可是猎龙像是水一样，被撞得散开。

　　“去死！”商浩释放天地意志能量包裹住每一滴猎龙化成的天地意志能量。

　　瞬间，猎龙打破禁制，直接化成人形的紫红色能量体。

　　“就凭小孩子过家家的手段想限制本王？”猎龙现在非常生气，刚才商浩的攻击非常强大，就连西蒙斯都被轰杀，整个主舰都被摧毁也就他还活着。

　　商浩深吸口气，再次冲上前去。

　　可是，猎龙瞬间化成一把紫红色大刀，将冲来的商浩劈成两半。

　　不过，两半的商浩变成了两个人形紫红色能量体，猎龙很吃惊，没想到商浩将天地意志能量利用的如此娴熟。

　　紫红色大刀速度非常之快，一刀刀的砍向商浩，而一个商浩变成两个，两个变成四个。

　　最后，四个变成了八个。

　　而猎龙已经恢复人形，大口喘息，这商浩竟然能这样做，让他很是担忧。

　　“给本王去死！”

　　每个商浩都放声大喝，八个商浩同时冲向猎龙，当他们攻击在猎龙身上的时刻，发出巨大的爆炸，冲击着整片区域。


第739章 能量吸收

　　商浩快速冲回出爆炸，盯着面前的尘烟，想必这次攻击一定能拿掉猎龙，他没有感觉到任何猎龙的气息。

　　周围的战斗还在继续，商浩必须前去帮助那些将士。

　　可是，商浩的周围出现很多紫红色的小点，那些小点跟着他的身体不停的晃动着。

　　“这是……”

　　商浩无法分辨这是怎么回事，那些小点直接黏住商浩，让他无法动身。

　　瞬间，猎龙出现在商浩的面前，他嘴角上扬，说道：“本王说过，就凭你，差的太远！”

　　话毕，猎龙冲向商浩，直接将手臂插到商浩的腹部。

　　疼痛之感让商浩的身体在实体和天地意志能量之间不断转化。

　　可是，猎龙的手掌很快拿出，瞪着眼睛盯着商浩，怒声道：“你的官印呢？”

　　商浩不知道猎龙再说什么，威势全开，直接将身体周边的那些紫红色小点冲开，一击撞在猎龙的身体，将他的整个胸膛打出一个大洞。

　　到达王爵，身体已经化作天地意志能量，而且能够化成不同的形状，受到伤害的时候也可以用天地意志能量补充。

　　猎龙胸口的大洞片刻之间已经恢复，可以说是一场消耗战。

　　“你……”

　　商浩不是第一次与王这一级别的人面对面，可是猎龙很强大很难找出什么方法对付他。

　　而且这些时间以来，商浩没有刻意的去学习如何使用天地意志能量。

　　“你还是太弱！”猎龙冲到商浩的面前，这一次他的每个攻击都非常快，每次攻击在猎龙的身体都会导致商浩身体大量的天地意志能量流失，而这些能量不断进入猎龙的身体，补充他自身。

　　终于，商浩被猎龙击飞。

　　然而这一刻，猎龙的身体正在不断的变高，很快已经有十人之高，而且那身材也格外粗壮。

　　“这……”

　　商浩真是小瞧了猎龙，这一刻才真实的明白两人之间的差距。

　　猎龙早在王爵多年，熟练的掌握天地意志能量的运用，凭借商浩这一点本事根本无法与之对抗。

　　商浩也明白这样的道理，只是那变得巨大的猎龙又该如何对付。

　　其实，猎龙能变成那样很好理解，这是用大量天地意志能量不断让身体增大，然后变得十分庞大。

　　不过，商浩想到更好的办法，还需要尝试。

　　瞬间，商浩变成一把紫红色长矛，随着长矛的增大，竟然被猎龙一把拿在手里，而且被他用手折断。

　　这一下，商浩直接化成真身，嘴角也流出鲜血。

　　“此乃巨灵神像，凭借你初入王爵如何能掌握，还是甘心做本王的养分吧！”

　　猎龙哈哈大笑，蹲下身子超出商浩抓去。

　　块头越大，行动越慢，消耗越大！

　　商浩掌握这点，直接化成人形天地意志能量，从猎龙的手臂不断绕圈，那猎龙无法抓住商浩，因为速度太快。

　　很快，商浩已经来到猎龙的眼前，拳头上聚集天地意志能量轰击在他的眼睛上面。

　　可是，没等攻击到达，猎龙的手臂抬起，将商浩打开，而猎龙的手掌已经断掉！

　　“怎么可能？”

　　不单单是猎龙，就连商浩都不知道会这样。

　　如果能够慢慢地摧毁猎龙的身体，商浩可以继续这样做。

　　随着攻击的继续，猎龙身体不断被商浩摧毁，从脚到头，大量的天地意志能量不断的消散。

　　这一刻，猎龙知道不能继续下去，立即恢复到正常大人。

　　“你的身上有很多秘密，看来你必须成为我的养料！”猎龙怒喝一声，再也没有商浩初次见他时候的那种儒雅。

　　“来吧！”商浩不惧怕猎龙。

　　两人不停冲撞在一起，体内的天地意志能量不断抵消，在他们周围形成的幻境都已经出现裂痕。

　　那巨大的屏障让他人无法参加两人之间的战斗，商浩在敌军内部更不能让屏障被打破。

　　“去死！”

　　猎龙再次冲击上来。

　　不过，商浩没有与之冲撞在一起，快速闪避让他撞击在一块能量上面。

　　猎龙将能量撞破，可那些能量在碎开后贴近猎龙的身体，这一刻他才明白商浩已经学会他的技能。

　　这时候，猎龙的身体已经被限制，正在使用能量与之抵消。

　　商浩的拳头不停攻击着猎龙的身体让他能量不断消散，相信凭借这样的速度猎龙很快就会将能量耗尽。

　　在商浩再次打出攻击的时刻，猎龙的手掌抓住商浩的拳头，竟然让商浩的整个拳头消失。

　　快速退后，商浩盯着惨臂，不敢相信。刚才那一瞬间，猎龙的手掌像是有种强大的吸收机器一样，不断吸走商浩的能量。

　　手臂再次出现，商浩盯着猎龙。

　　果然如同商浩想的那样，到达王爵以后想要赢得胜利必须不断吞噬敌人身体中的能量。

　　不过，如何吞噬商浩还没有掌握方法。

　　他眼睛睁大，想到刚才猎龙将他的身体限制，把手掌插到他腹部，好像是在找什么东西。

　　按照正常来讲，那里只有官印！

　　而商浩的腹部正是仙田世界所在区域，就算猎龙能将手伸进去也摸不到什么东西。

　　想到这里，如果他能将猎龙的官印弄出身体，就可以将他的官印吸收，或者是将其直接消灭。

　　“哼！”商浩认为这是对的，要不然猎龙不可能那样做。

　　商浩很难对付，就连官印都无法摸到，那不应该。

　　猎龙认为商浩可能将官印用某种方法隐藏，从刚才来看是可以将其能量吸收到体内，只不过没有那么容易。

　　战争还在继续，猎龙必须加快速度消灭商浩，这样才能赢得战斗。

　　外面的情况应该很糟糕，要知道西蒙斯身死，百万大军没有统一的指挥万万不行。

　　猎龙深吸口气，身体开始散发一种紫红色波纹，官印慢慢地从身体飞到头顶，在上面漂浮。

　　商浩眉头紧皱，做出要攻击的样子。

　　不过，猎龙的官印释放出一股能量，直接将商浩的身体笼罩。

　　这一刻，商浩无法动身，只见猎龙的身体已经恢复真身，只有双眼放出紫红色光芒，口中大声喊道：“能量吸收！”


第740章 仙田世界开启

　　商浩不认为事情如同所想象的一般，没有任何机会逃过猎龙的官印，那种吸引力让他不可抗拒，太过强大。

　　紫红色的天地意志能量不断被官印吸走，像是身体被掏空似的，如果继续下去商浩体内的能量早晚被耗尽。

　　“不能继续下去了！”商浩暴喝一声。

　　瞬间，商浩的仙田世界打开，直接消失在原地。

　　“怎么回事？”猎龙瞪大眼睛，商浩竟然消失在原地，而且整片区域都没有商浩的气息！

　　猎龙不敢相信这是真的，一个人没有可能就这样消失。关键是他在吸收能量的同时将商浩限制，按照道理来讲商浩无法做小动作，然而商浩确实消失了。

　　可以说，猎龙是第一次遇到这种情况，以前也通过释放官印吸收过两个王这一级别的强者，他们有抵抗但绝没有人能够逃脱。

　　“这……”

　　猎龙时刻戒备着商浩，生怕突然出现暗算他。

　　商浩正在仙田世界内，思考着猎龙为何能用官印吸收他的能量，至于这一点不难想清楚。

　　早先，商浩就通过天地意志能量吸收过官印，不但转化大量低阶天地意志能量归为己用，还恢复大量仙能。

　　自从到侯爵巅峰的时刻，商浩的官印就一直在体内，那猎龙是将官印召唤出体内来吸收他的能量。

　　而且，商浩用天地意志能量吞噬敌人，猎龙只是吸收天地意志能量，这两者截然不同。

　　或者说，商浩所采用的方法更加强大！

　　还有个关键的问题，之前被商浩吞噬的那些敌人都比商浩的官阶要低不少，猎龙与他同级，看起来很难无法将其压制。

　　等待也不是办法，商浩必须把猎龙制服。

　　想到这里，商浩重新出现在外面的星空之上，猎龙的官印直接散发出一股紫红色能量罩在他的身体。

　　“哼！”猎龙嘴角上扬，虽然不清楚商浩用什么办法消失又突然出现，但商浩一旦出现他就能感受到气息，所以商浩逃不掉。

　　这一次，商浩没有坐以待毙，努力用官印控制住体内的能量不去流失。

　　猎龙眉头微皱，明显感觉到商浩体内有一股强大的力量，正在抵抗着他官印的吸引力，这很麻烦。

　　深吸口气，猎龙额头青筋暴起，头顶官印上的紫红色更加鲜亮。

　　商浩一边抵抗，一边思考，官印已经在腹部正抵抗着来自猎龙的吸引力。

　　官印一直都藏在仙田世界内，这次商浩感受到官印的存在，已经动用它。

　　尽管在做着抵抗，但商浩的天地意志能量还是在不断被吸走，这非常麻烦，继续下去还是会完蛋。

　　这时，商浩无法感觉到官印的存在，腹部有种空落落的感觉。

　　瞬间，在商浩的腹前出现一个如同黑洞的漩涡，不同的是那漩涡不断涌出能量。

　　“这是仙田世界的大门！”商浩当真没有想到，猎龙竟然能将他逼到这个份上。

　　猎龙更是不知道商浩是怎么回事，但他从那黑色漩涡中感受到无穷无尽的能量，这种能量非常复杂，不同于正常的天地意志能量。

　　不过，猎龙能感受到这些能量的强大，非常高兴，一定要将其全部吸收补充自身。

　　商浩非常奇怪，不知道仙田世界为何会被打开，而且他能看到从仙田世界中往外冒出能量，但并没有什么感受。

　　这样的情况非常奇怪！

　　商浩更是明白了一个问题，天地意志能量是由信仰能量转化而来，也就是说，他大部分的能量都是来源于仙田世界。

　　仙田世界有多强大就连商浩也不清楚，但他可以肯定，那是一方小世界，而猎龙不过是一个强大一些的仙人而已。

　　想到这里，商浩直接利用仙田世界，吸收猎龙！

　　那黑色漩涡开始变化，从能量往外出，开始加速旋转，正在大量的聚拢星空中的能量，更别说与之对抗的猎龙。

　　猎龙瞪大双眼，并不清楚是怎么回事，那种强大的吸引力撕扯着他的官印，竟然有大量的天地意志能量正在从官印流失。

　　“定！”

　　猎龙暴喝一声，官印的紫红色光芒更加鲜亮，可是那些闪耀的光芒瞬间化成一道能量涌入商浩的仙田世界。

　　“来吧。”商浩的身体慢慢地变得巨大，那黑色漩涡真像是黑洞一般，不单单吞噬猎龙体内的能量，也吞噬周边的一切。

　　无论猎龙怎么抵抗都没有任何作用，仙田世界大门一旦打开，将会吸收无穷的能量，甚至说商浩都无法操控。

　　商浩第一次将仙田世界大门打开，而且还不是他自愿开启。

　　以前，不管是商浩进入仙田世界，还是把别人或者星球摄入仙田世界，都没有以一种真实的状态，都是悄无声息。

　　这一次，很不一样。

　　猎龙的能量不断地消耗，感受到深深地无力感，就连漂浮头顶的官印都改变了色彩。

　　紫红色的能量转变成金色，官印上的字迹由王变成公。

　　商浩都不敢相信，仙田世界吸收猎龙的能量竟然将其降级！

　　然而，这还没有结束，猎龙的官印再次发生变化，金色变成深红色，字迹也转化成侯。

　　瞬间，猎龙再也无法抵抗，连官印带人直接被吸收到仙田世界当中。

　　“关！”

　　商浩暴喝一声，想关闭仙田世界的大门，可是没有任何作用。

　　“这……”

　　打开竟然无法关闭，这让商浩不敢相信。

　　仙田世界是他自身衍化出来的强大存在，按照道理来说是受到商浩控制，现在无法控制他难以想出原因。

　　“关！”

　　商浩再次做着尝试，将能量往腹前聚拢，那些能量竟然被吸收到仙田世界当中。

　　“不行！”

　　这样下去商浩的仙田世界真正化成黑洞，将不可逆转，他深吸口气，只能用这样的办法。

　　商浩眼睛微微闭紧，瞬间他消失在原地。

　　黑洞慢慢地消失，周边的屏障也已经消失不见，大量的仙人散落，孙国已经带领大军冲击过来。

　　可是，他们找不到猎龙，也找不到商浩。


第741章 听取民意

　　商浩正在仙田世界的星空当中，面前站着的正是猎龙，不过猎龙已经成为侯爵被商浩限制，无法动身。

　　“你竟然从自身孕育出世界！”猎龙这才清楚为何商浩会这般强大。

　　商浩盯着猎龙，感觉猎龙知道一些东西。

　　“胜者王败者寇，你还有什么话说？”商浩冷哼一声，如果猎龙真的清楚一些问题，使用搜魂必将得到。

　　猎龙内心十分惊讶，商浩果然要比想象中的还要强大，这次他输的一点都不冤枉。

　　“要杀要剐随你处置！”猎龙怒声道。

　　盯着猎龙，商浩微微摇头，这家伙从王爵掉入侯爵，对他肯定是一种强大的打击。

　　不过，猎龙和比查林不一样，他是猎户帝国皇帝的兄弟。可以说，只要他能回到猎户还能重新成为王爵。

　　“你我之间本不该有战争，只是每个人都会有错步的时刻，一旦走错一步，步步皆输。”

　　商浩微微摇头，或许有一天他也会像猎龙一样，不过他不会让那样的事情发生。

　　就现在的情况来看，商浩走的每一步棋，都是正确。

　　“先在这里待着吧。”商浩大手一挥，猎龙的身体不断翻滚，而他重新出现在星空。

　　不过短短的时间，孙国的大军已经将敌军拿下，猎龙手下的将士早就随着指挥官的消失乱成一团，就算是精锐也变成狗熊。

　　星球已经被孙国占领，商浩早知道这样就多和猎龙聊聊，有很多问题还要从猎龙身上解答。

　　商浩来到孙国身边，两人相视而笑。

　　见商浩没事，孙国非常高兴，当时听说商浩找不见人他非常着急，但想到商浩有着仙田世界，应该没有问题。

　　想起猎龙吃惊他有仙田世界，孙国当初也是泛银帝国的一方权贵，可能会知道一些情况。

　　“本王体内的仙田世界，你了解多少？”商浩好奇地询问。

　　孙国微微摇头，说道：“商王，属下只是知道有些传言，说是大能者可以孕育出一方世界，就好比说我们生活的修仙界就是大能者所创立，具体的情况我就不清楚了。”

　　商浩点点头，看来孙国知道的真是不多。要是说他手下谁知道的最多，可能就是完烈，但完烈从未提过，或许是不知道。

　　“收拢军队，好好处理相关事宜，给司南消息让他请二王子一起过来。”商浩安排道。

　　“是，商王！”孙国立即答应。

　　关于猎龙的情况，商浩没有提起，好在孙国没问，到时候众人到齐在说也不迟。

　　猎龙大军已经被消灭，孙国需要的是将整个东南整合，现在东南已经没有很强大的存在，而且在东南这边他有些名头。

　　另外，嘉庆还在西南，该如何处理他的问题比较关键，毕竟嘉庆帮助商浩进攻猎龙。这场真正能够顺利胜利，多亏嘉庆。

　　商浩必须拿出一个可以说服嘉庆的条件才能让嘉庆得到满足，只是嘉庆真正要的是什么，他并不清楚。

　　很快，司南接到消息，快速赶来。

　　让商浩意外的是，司南没有和嘉庆一起来。

　　“商王，二王子的意思是过几日你将退兵回到嘉林帝国，他让我带话给您，希望您不要忘记双方之间的友谊。”司南解释道。

　　商浩瞪着眼睛，感到不可思议，嘉庆就这么走了？

　　“他没有任何条件？”商浩好奇地询问。

　　司南微微摇头，说道：“对了，他还让我告诉您，如果抓住猎龙，不要将其击杀，一个皇亲国戚可不同于一方将领，而且这个猎龙是猎户帝国皇帝的唯一兄弟。”

　　商浩眉头微皱，迟疑片刻，道：“本王知道。”

　　既然嘉庆已经离开，商浩没有再去阻挠，其实内心深处希望嘉庆快走，整整三百万大军确实是个威胁。

　　“本王已经将猎龙抓住，他正在仙田世界内，刚才司大人也说了二王子的意思，本王希望听听你们的想法。”

　　商浩的眼睛扫过面前的孙国和司南，这件事情很重要。

　　司南上前一步，说起来他是最有发言权的了，毕竟关于这件事情跟嘉庆聊过，说道：“商王，属下认为，这猎龙不管如何，只要他能活下来我们就该好好看着他，毕竟他是我们的筹码。”

　　确实，猎龙怎么说也是皇亲国戚，地位非常重要，商浩不能轻易将其杀死。

　　不过，商浩也有些想法。

　　“这个猎龙发现了本王的仙田世界，而且他似乎清楚孕育世界的秘密。”商浩沉声道。

　　正是由于这个问题才决定猎龙该死还是该活下来，商浩的意思自然是对其使用搜魂。

　　孙国想了想，说道：“商王，您现在代表的不是一个人，而是整个帝国，就算被其他人知道您已经孕育出了世界，也会让他们担忧！”

　　一旦商浩进阶到皇帝后，将非常强大，就算是其它帝国的皇帝也没有商浩强大。

　　而且泛银帝国几乎被商浩统一，他们又得到嘉林帝国的友谊，又大败猎户帝国的比查林和猎龙，可以说已经名扬修仙界。

　　“你说的很有道理。”商浩微微点头，关键还是在于仙田孕育出世界的问题，这没有解决很难说清。

　　孙国想了想，激动地道：“猎龙是皇亲国戚不假，但他泛银帝国太过猖狂，多次入侵我国，来了比查林不算完又来猎龙。我认为我们有必要斩杀猎龙，同时也告诉他们不管来多少人都会死在这里！”

　　商浩再次点头，孙国和司南说的都很有道理。司南和嘉庆聊过，嘉庆的意思很简单，双方都是大国，他不希望让两国关系闹的太僵。

　　“商王，帝国未来的皇帝毕竟是您，我们虽然与猎户帝国有着冲突，但这不代表我们与猎户帝国没有合作，当初猎龙也来找过您。”司南压低声音。

　　两种说法都对，如果商浩想证明实力必须要杀死猎龙，但那样会使两国关系非常僵。

　　商浩想了想，说道：“这样吧，孙大人，你让手下的人找寻各个星球的代表，让他们统一投票，本王愿意听取民意！”


第742章 残余能量

　　从商浩那边离开，司南没有去找商浩或者孙国，其实商浩的意思已经很明白，说白了就是脱裤子放屁，为的还是找一个好理由。

　　猎龙毕竟是入侵者，东南各省的仙人们可以说没有一个对猎龙有好印象，都想尽快杀之。

　　加上孙国在东南，明显孙国将负责整个东南，只要孙国给商浩的提议传出去，大家肯定都会同意击杀猎龙。

　　这样吧，司南感到很无奈。

　　事情果然如同司南所想的那样，经过大大小小数不清星球的投票，几乎一致同意处死猎龙。

　　商浩也想尽快处理猎龙，是怕夜长梦多，让孙国去准备处理猎龙。

　　当然，这一次商浩决定亲自动手，首先是为了让整个泛银帝国的人都知道，是他商浩拯救了泛银帝国不受入侵者的侵略。

　　其次，商浩也想让猎户帝国的人明白，他的决心。

　　行刑的时候，孙国不旦召集东南的各个领主，还有数万大军，在星空上让所有人都能看见。

　　商浩坐在战舰上的太师椅上，面前正是跪在地面披头散发的猎龙。

　　“商王，人已经到齐，准备动手吧。”孙国提醒道。

　　商浩站起身子，环视周围黑压压的仙人，这些人几乎都是旗下的将士，所以不用担心出什么乱子。

　　“各位，猎户帝国罪大恶极，本王应当对这个猎户帝国的走狗猎龙处以搜魂，让其永世不得超生！”

　　商浩大声喝道。

　　“商王万岁！”

　　“杀掉入侵者！”

　　“让猎户帝国知道我们的厉害！”

　　……

　　商浩深吸口气，低头盯着面前的猎龙，眼神冷漠。

　　之前猎龙就被关了起来，直到今天商浩才与他见面，而且这次还限制了猎龙，让其无法说话乱动。

　　商浩这样做为的就是快刀斩乱麻，不去管猎户帝国，现在对他来说是一件好事情，所以必须将猎龙杀死。

　　“死吧。”商浩微微摇头，双眼变成紫红色，一股强大的能量席卷猎龙的身体，猎龙的整个头都对向天空，瞪大双眼，但没有办法发声，脸上表情狰狞，痛苦万分。

　　片刻后，猎龙已经化成一团焦土。

　　“杀的好！”

　　“入侵者终于死了！”

　　将士们再次掀起一股浪潮，大声嘶喊。

　　商浩眉头紧紧地皱着，刚才那一瞬间他在猎龙的记忆中得到了太多东西，也发觉猎龙临死之前充满了不甘和懊悔。

　　实际上，猎龙这次来到泛银帝国没有那么简单。

　　“让军队散了，本王需要静养。”商浩沉声道。

　　回到战舰内舱，商浩直接去了仙田世界，有太多的信息值得他前去考虑与研究。

　　从猎龙的记忆中，商浩得到他想要的东西，不过其中有很大的问题。

　　根据猎龙的记忆说明，所谓仙田世界乃是一种最高层次的变化，由最初的丹田一直发展到这样的程度。

　　不过，想要拥有仙田世界必须要达到一种超级的境界，官印只是修仙界的一种引动能量的仙器而已，就算到达皇帝也无法孕育出仙田世界。

　　商浩没有想到会是这样，猎龙所知道的问题是从某本古籍上得到，而那本古籍猎户帝国皇帝持有。

　　而猎户帝国皇帝正是偶然间发现猎龙看到这本书籍后，才对猎龙有着一种反感，甚至说处处刁难。

　　好比说，这次猎龙出征泛银帝国的原因之一，就是因为偷看了猎户皇帝的古籍。

　　古籍上的内容全被猎龙得知，上面甚至还有着对帝都宗庙的那间密室有着讲解。

　　那密室是大能者所创立，名叫正身窟，在远古时期，大能者通过正身窟让家族子弟获得强能量甚至说得到传承。

　　不过，有很多人都死在正身窟内，渐渐地那正身窟也就没落。因为后人制造出了官印，以天地意志能量融入官印不断攀升。

　　古籍上还说明，如果真想得到更强大的力量，必须通过正身窟才行。猎龙的记忆并不全面，关于正身窟知道的就这么多。

　　商浩发现，要想探寻其中的秘密，还要亲自去走一趟，猎龙的记忆表示，正身窟是从王进阶到皇帝的必备条件之一。

　　“如果这样说，必须要走一趟啊。”商浩沉声道。

　　商浩本想统一泛银帝国后再去正身窟，完烈曾经提过正身窟的神奇，现在总算知道了一点其中的秘密。

　　这是好事情。

　　至于是否统一泛银帝国后再去正身窟还是现在去，商浩有些纠结。

　　商浩正在纠结，花骨打已经做下决定。

　　随着西南被商浩收复，东南也被收复，猎龙死在泛银帝国，花骨打被完烈大军堵在东北，这几件事情让他感到愤怒同时也很无奈。

　　就现在的情况看来，花骨打没有办法对付完烈，更别说商浩了。

　　而且花骨打已经面前东北将要丢失的惨痛局面，如果在不做出决定他必输无疑。

　　前几天花骨打联系马伦帝国的皇帝，对方派遣一位公爵前来谈判。

　　花骨打与这名金发的公爵见面，已经做出了决定，直接说道：“公爵大人，本王愿意将东北交出，归顺马伦帝国。”

　　“那好，今后您将是我们马伦帝国唯一的异性王了！”金发公爵哈哈大笑。

　　花骨打微微点头，突然他睁大眼睛，一股紫红色的能量从他的身体涌出，直接冲向那金发公爵。

　　金发公爵不知道怎么回事，双眼变成金色，去抵抗那股强大的能量。

　　可是，王的力量不是公爵能抵抗的，瞬间他化成一股血水。

　　“你！”

　　花骨打大怒，是身体中的残留能量出现，将其击杀。

　　“回来！”花骨打暴喝一声，那股能量再次进入他的身体。

　　而这一刻，花骨打的口中传出一股阴冷的笑声，笑声十分熟悉，而且笑的非常开心。

　　花骨打也清楚的明白，计划已经被打破，也没有想到那股能量还是存在，如果这样下去对他来说非常不好。

　　“难道真是天要亡本王？”花骨打瞪大双眼，盯着窗外的天空，心情十分复杂，难以言表。

　　现在，他只能让人封锁消息。


第743章 最好办法

　　纸无法包住火，也预示着花骨打杀死马伦公爵的事情隐藏不住。

　　商浩得知此事的时候直接前往完烈的身边，他们做出决定，先对花骨打进行招降。

　　其实完烈不想这样做，花骨打杀死先王，他十分愤怒，一定要为先王报仇。

　　“商王，您不用担心我。”完烈盯着商浩道。

　　商浩微微点头，说道：“花骨打毕竟纠集八十万大军，一直之间我方没有办法将其攻下，就算赢得胜利杀伤也会相当惨重。”

　　花骨打的军队没有那么强大，但是人数确实够多，战争有损伤也是肯定。如果能够将损伤降低，何乐而不为。

　　“商王，我们先等等吧。”完烈沉声道。

　　关于南边的情况完烈已经得知，商浩既然过来就意味着战争即将开始，就看花骨打会怎样做。

　　可是，花骨打杀掉了完烈的使者，并派人出去大骂商浩和完烈，散布大量谣言。

　　不过，花骨打没有迎来马伦帝国的报复，就连警告都没有。

　　这时候，花骨打也明白，想和马伦帝国合作是不可能了，也不会傻到走到马伦帝国皇帝面前请罪，那他必死无疑。

　　现在整个东北也是人心惶惶，一边传出消息说花骨打要叛国，一边又说完烈起兵数百万，商浩亲自前来督战，决心要血洗东北。

　　一时之间，竟然有大量仙人往各处逃跑，为的就是离开东北这一块是非之地。

　　不过，也有人说，现在的情况非同往日，商浩将带领帝国的所有仙人走上繁荣富强的道路。

　　就现在的情况来看，商浩这边的人都明白，一场大战不可避免。

　　商浩从西南，东南，西北，中部，四个方面各调兵五十万，组成两个军团，分别由柳正元和胡成担任军团长。

　　元帅还是由完烈担任，商浩过来还是督战。

　　考虑到现在的情况，商浩对完烈说道：“一旦开战，死伤无数，敌人必败。”

　　“商王，话是这样说，但花骨打依旧不肯投降，看样子是想跟我们死战到底。”完烈微微摇头。

　　商浩深吸口气，道：“能找到一个折中的办法更好。”

　　现在只有一个法子，那就是打！

　　商浩没有再次考虑太多，完烈传命令下去，整整三百万大军开始向东北地区推进。

　　这股军队实在太过强大，横扫东北区域，导致大量的敌人投降，归顺，与之战斗的全是死路一条。

　　终于，双方主力碰面，然而敌人并没有发动攻击或者守卫，当天就逃之夭夭。

　　商浩让完烈一边发展建设，一边进攻敌人，争取在将敌人消灭的同时也将整个东北变成他们的。

　　这样的法子很好，完烈配合柳如让其发展教派，收复的多个州府其中很多仙人都成为商浩的信徒。

　　本来情况一切都好，花骨打军队对胡成的军队发动突袭，导致大量的将士死亡。

　　虽然胡成将其消灭，但这一次敌人不过五万人，他损失要超过十万。

　　这件事情上报给完烈，完烈震怒，立即调兵遣将，对花骨打所部发动总攻。

　　不过，花骨打非常鸡贼，竟然跟完烈打起了游击战，将军队分别调派在数十个星球，在完烈大军占领星球的时候发动突袭。

　　来来回回有两个月之久，导致三百万大军损失超过五十万。

　　完烈再次找到商浩，说道：“商王，如果我们想拿下花骨打需要的是一场真正的决战。”

　　“你需要什么？”商浩直接问道。

　　完烈深吸口气，道：“二百万大军！”

　　商浩眼睛瞪大，喝道：“好！”

　　这一次，商浩没有迟疑，要一举将花骨打拿下。他直接将周倜从帝都调来，让其率领二百万大军。

　　瞬间，帝国中部空虚，就连帝都的士兵都少的出奇。

　　不过，商浩早就做好安排，帝都充满他的教徒，轩辕长天又在帝都完全可以放心。

　　随着两百万大军的到来，完烈开始对花骨打所部进行围剿，随着围剿的开始导致花骨打的军队损失惨重。

　　教徒的增多也让东北的仙人对商浩有了别样的看法，很多人都支持商浩打击叛国贼花骨打。

　　一时之间，花骨打感到沉重压力，本来游击战打的好好的，现在弄的里外不是人。

　　手下将士都已经丧失信心，很多人都想投降，在外面打游击的很多将领都带队投降，导致情势急转直下。

　　最终，完烈将花骨打所剩的四十万军队包围在东北最大的星球，哈罗星。

　　商浩和完烈坐在中军大营，完烈向商浩解释着现在的战况。

　　“商王，我已经让全军待命，并放出消息，只要交出花骨打任何都不用受伤，加入我们将士自己的弟兄。”完烈解释道。

　　商浩点点头，道：“很好，不到万不得以的时候不要发动进攻！”

　　“是！”

　　完烈答应。

　　时间过的很快，这已经是完烈大军包围哈罗星的第十天，双方在十天之中小冲突不断，完烈也派遣很多小股部队前去骚扰，但情况都不好。

　　商浩也意识到现在的问题，无非是攻与不攻的现状。

　　找来完烈，商浩沉声道：“本王不想看到死伤，你传消息下去，就说本王愿意跟花骨打单挑，如果本王赢得胜利花骨打必死，他赢，本王愿意退兵，让其统治东北千年！”

　　“商王！”完烈瞪大眼睛。

　　商浩深吸口气，道：“这是最好的方法，花骨打必然会答应。”

　　“是！”完烈没有迟疑，立即让人传话。

　　此时传到花骨打的耳朵里，让他十分震惊，商浩已经是必胜之局竟然还会做出这样的决定。

　　花骨打非常高兴，但又担心。

　　不过，就现在的情况来看，这是花骨打唯一的机会。

　　仔细想想，花骨打决定答应商浩的条件。派人去商浩的阵营说明情况，双方进行单挑。

　　当然，这次单挑一局定胜负。

　　如果商浩死去，必然会掀起动乱，凭借完烈的手段是无法将司南等人控制住的，而他花骨打将成为整个泛银帝国的最强者。


第744章 南王重现

　　哈罗星外，黑压压的战舰，仙人已经将星球围水泄不通，在军队的前方，一个青年双手环胸而立，盯着前面走出的中年人。

　　“你来了。”

　　青年人正是商浩，花骨打来到他面前的时刻，身体已经转换成紫红色能量。

　　花骨打嘴角上扬：“既然你想送死，本王没什么话可说！”

　　话罢，花骨打的拳头直接打向商浩，从他的拳头开始，整个身体逐渐变成紫红色的天地意志能量。

　　两团巨大的紫红色屏障从两人体内冲出，将整个区域都封锁。

　　商浩和花骨打发生激烈的碰撞，导致身体都散成一个个的小圆珠，小圆珠分别冲上前去，相互吸收。

　　很快，圆珠分别发生爆炸，散落的圆珠再次转化成两人的身体。

　　“哼！”花骨打见商浩已经基本掌握王的天地意志能量控制方式，在得到南王能量的时刻他也得到掌握南王的记忆，本来以为会十分强大。

　　不过，商浩也杀死了一位王，将其吸收。说起来，猎龙的经验要比南王更加丰富，从猎龙手里死过两位王。

　　他们这一层次对战，终归比拟的还是能量的强大，有些时候也需要运气。

　　商浩有着必胜的法宝，可是并不清楚如何使用。

　　上次，商浩将仙田世界大门转化成黑洞，可以说那时候的仙田世界已经与现在的世界相互连接在一起，一个世界的吸引能力不是一个仙人能够抵抗。

　　深吸口气，商浩再次冲上前去，不断冲撞面前的花骨打，双方能量不断消散，再次增长。

　　最后两人分开，大口喘息，恢复身体。

　　持续的战斗分别让两人损失很大，大量天地意志能量流失无法快速补充，对于他们来讲现在的问题都很麻烦。

　　他们都是王，所拥有的天地意志能量非常多，但一起消耗下去都会枯竭。

　　与王之间的战斗，主要就是吸收对方的能量，只有一方能量更多，另一方就会失败。

　　商浩正是清楚的知道这个问题，所以才与花骨打持续对战。

　　恰巧，花骨打也明白这个道理。

　　“去死吧！”

　　随着花骨打一声暴喝，身体直接跳起，化成一股强大的天地意志能量超着商浩冲来。

　　很快，一个能量化成两个，两个化成四个，从四个方向将商浩包围。

　　没等商浩动手，那四道能量已经化成四个花骨打，只听一声大喝：“四象封锁，开！”

　　瞬间，商浩进入一种奇异的环境，这里非常之大，在四个方向分别出现四个花骨打，而这四个人变成青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　四只神兽，青龙大口张开，一股巨大水流直接冲击商浩的身体。

　　商浩眉头一皱，盘坐地面，在大水来袭方向掀起巨大屏障，直接让水四处乱流。

　　可是，那朱雀又来，赤红色火焰直接涌向商浩，片刻之间屏障已经被融化。

　　商浩没有起身，任凭烈火燃烧，因为他深刻的明白这不过是幻境而已，不管那些所谓神兽发出任何攻击，都不过是天地意志能量转化成的攻击。

　　此时，他就是天地意志能量，受到攻击立即补充。

　　烈火消失，白虎张开大口，他的牙齿尖锐，透着光亮，一股寒气向着商浩来袭，直接将他冻住。

　　这还没完，那玄武仰头长啸，四肢快速跑动，向着商浩冲击而来。

　　瞬间，商浩直接被撞碎。

　　这一刻，四神兽消失，花骨打重新出现在星空之上，在他面前有无数的紫红色小圆珠，那些能量都被他的能量包裹住。

　　官印从花骨打的头顶漂出，大喝一声：“能量吸收！”

　　可是，商浩还在四象封印内部，那所谓的四神兽还在他的面前，而新的商浩还端坐在原地。

　　商浩正在起身，每一次起身，身体都会膨胀数倍，很快就比那四神兽加起来还要大。

　　随着商浩大手挥去，那吐出水的青龙不过像是对他吐了口口水，直接被他捏碎。

　　另一边的朱雀再次发出火焰，然而商浩一口口水吐去直接将其消灭。

　　白虎张开大口，发出寒气，将商浩的脚腕冻住，他抬起左脚直接将白虎踩碎。

　　很快，玄武冲着商浩被冰冻的脚腕冲来，没等它撞击在上面，就被商浩一巴掌扇开。

　　商浩已经在星空之中，盘腿而坐，慢慢睁开双眼。

　　花骨打瞪大眼睛，那些被限制住的紫红色能量又是什么。

　　没等花骨打反应过来，盘腿而坐的商浩分成一个，两个，直到八个，将花骨打团团围住。

　　“能量吸收！”

　　花骨打大喝一声。

　　可是，八个商浩头顶同时漂浮出官印，每个人口中道：“定！”

　　八股天地意志能量冲向花骨打直接将其困住，那花骨打无法动身。

　　“怎么可能？”花骨打不敢相信，商浩竟然这般强大，轻轻松松将他的能量打破，还把他限制。

　　花骨打直接化成天地意志能量，因为他发现身体周围能量正在化成一个圆形屏障。

　　成为能量后，花骨打直接冲撞着周边屏障，可是无论如何冲撞都无法将其打破。

　　八个商浩已经化成一个，头顶漂浮的官印正在源源不断地将天地意志能量注入屏障，像是要将花骨打永久封印其中一样。

　　没错，商浩正是这样想。

　　他要用巨大的天地意志能量将花骨打锁住，直接摄入仙田世界当中。

　　只要进入他的仙田世界，花骨打必须听他的！

　　这时，花骨打停止动作，一股能量正在慢慢地分成两股。

　　片刻后，两个花骨打出现在屏障之内。

　　商浩不知道花骨打要做什么，但他发现其中一个花骨打的样子正在发生改变。

　　另一个竟然变成了南王！

　　商浩无法理解这是为什么，只见南王嘴角上扬，说道：“等了好久，终于等到了今天啊！”

　　“要么行动，要么你和本王都要死在这里！”花骨打怒声道。

　　南王哈哈大笑，道：“小小公爵，借助本王能量，竟然敢妄图声称为王，真是胆大妄为！”

　　“怎么会这样？”商浩听着两人的对话更是难以接受。

　　南王不是死了吗？


第745章 南王投降

　　商浩听孙国提起过南王的情况，当时南王受伤严重被孙国打的化成巨蛋，后来花骨打来到南王面前，发生了什么孙国不清楚。

　　现在，南王和花骨打同时出现在商浩的面前令他十分震惊，就在震惊的这一刻，那两人已经冲出屏障。

　　“先杀死商浩！”花骨打怒声道。

　　南王虽然出现，但依然受到花骨打的限制，凭借他的能量无法击败花骨打，所以只能听从花骨打的话。

　　两个紫红色能量体同时冲来，盘腿而坐的商浩立即起身，双方的攻击让他倍感压力，直接被合击打飞。

　　商浩从地面站起，发觉南王和花骨打分成两个人，但他们的能量似乎也分成了两份，因为两人的能量确实不如花骨打之前强大。

　　这就相当于商浩利用自身天地意志能量分散一样，那些天地意志能量化成的他，是将能量分散而已。

　　想到这里，商浩根本不怕面前的两人，只要再次将其限制一样可以完成之前的想法。

　　“你们有两个，那好！”

　　商浩嘴角上扬，从一个直接分成八个，每四个能量体对付一个直接将他们牢牢困住。

　　果然是这样！

　　商浩暗暗想到，那四个能量体分别化成能量屏障，再次将南王和花骨打囚禁。

　　相同的，商浩也将能量化成两份。

　　不过，这对花骨打来说无法破除，对于南王来说不是问题。

　　只见南王身体紫红色能量消失，化成肉体，但他化成的肉体是花骨打，并非南王。

　　当花骨打走出屏障的时候，发出了南王的声音，还说道：“或许这个身体更适合我。”

　　商浩瞪着眼睛，也就是天地意志能量只能限制相同等级的能量体，然而肉体是没有办法限制。

　　不过，这也有着弊端，因为一旦化成肉体战斗力什么的都会下降。

　　商浩冲上前去，花骨打之间化成天地意志能量迎接商浩攻击，快速冲到南王的身边。

　　花骨打的手掌紧贴能量屏障，屏障瞬间消失，其中的南王已经消失，而花骨打也变成南王的样子。

　　“呵呵，这样的能量才够充足。”南王嘴角上扬。

　　花骨打和南王之间相互争斗，共用一个身体，恐怕南王的肉体已经消失，只是在能量体的时候强行让自身保持模样。

　　如果这样说，是商浩的机会！

　　冷哼一声，商浩直接冲上前去，拳头想着南王袭去。

　　南王没有闪躲，任凭商浩对他攻击，那散去的天地意志能量被商浩吸收，而南王的损伤直接恢复。

　　商浩将能量聚集拳头，只见南王动身，一拳打中商浩的头部。这一下，他直接干掉商浩的半个头颅，一脚将商浩踢开。

　　头部损伤，腹部损伤，商浩重新起身，很快就恢复原状。

　　这样下去不行，商浩必须找到一个对付南王的办法，如果能够再次开启仙田世界大门，就能将其吸收。

　　就算能够将南王弄到仙田世界内，商浩和他平级，也有绝对的信心将其压制。

　　只是，南王没有那么容易对付。

　　商浩之所以能够干掉猎龙，是因为开启仙田世界大门，导致猎龙无法与之抵抗。

　　问题的关键在于，商浩没有办法随意开打。

　　“有了！”

　　商浩再次化成八个能量体，冲击到南王身边，再次将其锁住，他没有等待直接来到南王面前。

　　南王的嘴角上扬，商浩眉头一皱，手掌直接伸到南王的腹部。

　　瞬间，商浩感到能量被一股炙热的物体灼烧，花骨打的官印直接被商浩从南王体内掏出。

　　“捏碎它！”南王放声大喝，表情狰狞。

　　此时，南王的脸在不断的改变，身体也是一样，时而化成一团，时而变成花骨打的样子。

　　“不要，捏碎它！”

　　两个不同的声音在商浩的耳边响起。

　　商浩不知道这是怎么回事，紧皱眉头，那炙热的官印还在手中，已经能感受到能量通过他的手臂在被吸收，进入仙田世界。

　　“捏碎它！”

　　又是一声南王的喝声。

　　看着不断转变的南王和花骨打，商浩深吸口气，直接将官印抛向那团不知道是南王还是花骨打的能量体。

　　能量体直接冲进官印之中，两个声音还是在官印中发出，声音更大。

　　商浩深吸口气，体内善能和信仰能量开始与官印接触，天地意志能量也将其压制。

　　片刻后，官印和商浩一同消失在星空当中，他们已经来到商浩的仙田世界。

　　而这一刻，官印已经被设下强大的禁制，商浩能感受到两股能量在不断的碰撞。

　　这一次，他明显的感觉出南王是在帮助他，至于为什么商浩并不清楚。

　　官印上的能量不断的消散，融入商浩的仙田世界内，这一切美妙极了。

　　商浩盘腿坐在星空之中，漂浮着，感受着南王和花骨打的争斗，也在不断吸收着两人的能量。

　　突然，商浩发觉有两个不同的记忆不断继续他的脑中，其中一个是南王，另一个是花骨打。

　　这一刻，商浩明白了南王的想法，而他所想的是报仇，杀死花骨打。

　　同时，花骨打的脑海中也充满愤怒，每一次炼化南王能量的时候都会受到极大的反噬，让他的能量大量流失。

　　不过，通过南王，花骨打成功晋级成为王。

　　商浩叹了口气，大手一挥，官印消散在星空，这一切也该结束。

　　随着花骨打的死去，完烈大军已经拿下东北最后的防御线，也就是哈罗星球，花骨打的势力正式灭亡。

　　而商浩这段时间不单单吸收猎龙的能量，现在也将花骨打和南王完全吸收，他已经感到非常强大，甚至于有种将要突破的感受。

　　不过，商浩还是发觉远远不够，只是一种心理暗示而已。

　　东北的胜利意味着整个泛银帝国都在商浩旗下，完烈也要针对东北进行改造重建，一切都很忙碌。

　　商浩本来答应完烈让他杀死花骨打，但没有想到花骨打还是被他吸收。

　　不过，完烈并没有说什么，因为他认清了现实，凭借他的手段是无法将其击败。


第746章 事前准备

　　不管是帝都，帝国中部，东北，西北，西南以及东南现在都在商浩的旗下，可以说他已经正式成为泛银帝国的新王！

　　不过，现在商浩还没有得到证明，要想成为皇帝还有一条艰难的路要走。

　　商浩没有着急从东北离开，把从猎龙记忆中得到的正身窟信息告知完烈。

　　完烈听后眉头紧皱，那密室果然没有想象中的简单，听商浩的意思，一旦进入似乎有更加的麻烦。

　　“如果成功，您将得到巨大的提升，如果失败，您将万劫不复！”

　　完烈压低声音。

　　就是这样，商浩也清楚的明白这一点，可是想要进入更高的层次，必须要进入正身窟。

　　“在此之前本王要做一些安排。”商浩沉声道。

　　对于商浩来说，危险与机遇并存的时刻必须要提前准备好，现在大局已定，完全可以做他想做的事情。

　　“先把这边安排好，本王对你有别的安排。”商浩沉声道。

　　完烈眉头微皱，盯着商浩不知道商浩对他有什么样的安排，但现在来看听商浩的没错。

　　商浩要回帝都的消息已经传达，但他回去之前做了另一件事情，那就是找到胡成。

　　“胡大人，你可愿意统领整个东北？”商浩询问道。

　　胡成瞪大眼睛，直接半跪地面，大声道：“商王，属下怕实力不够，无法服众啊！”

　　尽管胡成很妒忌关震，但也能理解，关震已经到达公爵自然会担任西北公，非常正常。

　　“跟本王来。”商浩沉声道。

　　这一次，商浩要帮助胡成成为公爵，让他真正拥有实力。

　　之所以选择胡成，首先是因为胡成资格足够，他在完烈手下干了很久的二把手，几乎所有事情都是他亲自处理，只差一点就是实力。

　　不过，商浩有办法，南王的灵能灌顶他已经掌握。

　　另外，胡成是商浩入西北的时候第一个跟着他的人，所以胡成必须担起大任。

　　这次，商浩耗费极大能量，终于将胡成变成公爵。

　　胡成非常高兴，跪拜商浩，发誓要为商浩鞠躬尽瘁死而后已。

　　因为需要修养，商浩在东北多停留几日，等身体好些才去了帝都。

　　回到帝都后，他没有去皇宫内，而是找了一个像样的王爷府，暂时居住在这里。

　　西北的关震，东南的孙国以及西南的司南都已经来到，加上完烈以及胡成，这是他手下的五大公爵。

　　剩下的侯爵，像是周倜，轩辕长天等人也都来到。

　　“各位大人，本王让你们过来你们也该知道是做什么。”商浩微微笑着道。

　　众人自然知道是加官进爵，封地赏赐之类的事情，他们也为商浩立下汗马功劳。

　　商浩想了想，严肃地道：“你们可能感觉奇怪，本王为何不进入皇宫，那是因为本王还不够格！”

　　“怎么可能？”

　　“商王最强！”

　　“商王不当皇帝谁来当？”

　　……

　　众人议论纷纷，完烈上前一步，大声道：“各位大人，不要动怒，现在情况非同一般，大家都知道想要真正建立王朝，还需要得到天地意志的认可，商王既然这么说，自然有他的想法。”

　　商浩微微点头，对着众人摆摆手，说道：“完大人说的没错，不过大家已经成为泛银帝国的主人，对于本王来说都一样，但还是需要证明！”

　　“吾等愿意等待商王封皇！”

　　众人齐声喝道。

　　商浩笑了笑，看了眼周倜。

　　周倜上前一步，大声道：“各位大人，商王决定提前分封！”

　　这一下，众人都竖起了耳朵，这件事情非常重要。之前商浩已经说明了一些情况，像是关震等人都是一样。

　　“孙国任东南公，统领东南四省！”

　　“司南任西南公，统领西南三省！”

　　“关震任西北公，统领西北五省！”

　　“胡成任东北公，统领东北三省！”

　　此命令下来，胡成没有立即接任，而是迟疑片刻，小心翼翼地看了完烈一眼，完烈没有任何表情。

　　其实，自从完烈得知商浩将胡成强行提升到公爵后，他就已经明白。

　　众人都很吃惊，但他们和完烈的想法基本一致。

　　对于商浩来说，很多事情都没有那么简单，因为有些时候可能会不容易做到，就想现在一样，众人极可能有误解。

　　“诸位，可有异议？”商浩大声道。

　　“属下愿意听从商王安排。”众人齐声大喝。

　　商浩点点头，盯着完烈，说道：“本王还有一件事情要宣布！”

　　见众人都点头答应，商浩继续说道：“本王决定设立督办院，其主要职责不但是考量各位的功绩，也是为了防止一些不好的事情，至于这总督办将负责整个帝国，完大人，你可有异议？”

　　完烈瞪大眼睛，这样的职位非同小可，虽然没有封地，但可以得到的将是整个帝国的资源！

　　他很是激动，道：“属下，属下，没有异议！”

　　“好！”商浩哈哈大笑。

　　剩下的一些人还是老样子，大家都需要努力才能发展的更好。

　　只是，现在还存在着问题，商浩必须要去正身窟看看，只是去了之后会发生什么事情难说。

　　商浩找来柳如和完烈，对他们说道：“你们二人是本王最相信的人，夫人你分管各省情报工作，完大人是总督办，所以你们不管在什么时候都要相互协调好。”

　　“我们明白！”两人答应。

　　商浩又想了想，说道：“本王和夏冰芸的儿子商善很久没有见到他了，现在也该四岁了吧？”

　　“恩。”柳如答应。

　　“甚好。”商浩点点头，说道：“如果本王进入正身窟有什么问题发生，你们一定要帮助商善登上王位！”

　　皇位商浩不敢说，但王位是必须要的，所以他必须把这件事情安排给可以信任的人。

　　完烈也清楚，商浩此番进入正身窟很难说会发生什么，所以确实要提前做好准备。

　　“商王，您放心吧，而且凭您的手段可以成功出来！”完烈微笑着道。

　　商浩呵呵笑着，说道：“连你都会拍马屁了啊。”

　　几人对视而笑。


第747章 幽魂

　　确实，商浩是该动身去正身窟看一看了，像是夏冰芸等人他没有去见，怕见面后伤心，导致事情变得复杂。

　　现在帝国的事情基本已经安排好，可以放手一搏。

　　只是，商浩体内还是大量的平民，有些时候他需要这些人的力量，所以没有将他们放出，现在他们必须同生共死。

　　商浩有些自私，但这是一股很强大的能量。以前，他多次感觉到仙田世界内部不断涌出能量，根本就是住在仙田世界里面的那些人所提供的能量。

　　由于能量集合，所以才非常强大。

　　这次去正身窟还不知道要遇到什么危险，商浩之前进去的时候发觉正身窟石壁上有着不少大能和妖兽，可能跟他们存在关系。

　　不管会发生什么，正身窟都是他要去的地方。

　　其实还有很多问题需要处理，比如说邻国之间的关系，停战协议等等。可是商浩级别不够，无法引动天地意志能量与其它国家的皇帝签订协议，进阶只是个前提。

　　商浩已经做好安排，完烈安排很多人守在宗庙附近，五位公爵炼制五行仙域，将其守护。

　　完烈站在商浩的身前，看着面前的密室，说道：“商王，一切已经准备妥当。”

　　在宗庙外面有不少人都在等待，柳如，几位公爵都没有离开，希望商浩有着好运气。

　　商浩点点头，说道：“行了，走吧。”

　　“是！”完烈答应。

　　自从将南王和花骨打吸收后，商浩的仙田世界非常奇怪，里面的能量像是要冲出一样，这样的感觉让他想到可能是要进阶。

　　商浩知道需要来到正身窟才能真正进阶，所以他来了。

　　进入正身窟，商浩站在圆柱形的正身窟中间位置，盘腿而坐，闭上双眼的时刻整个身体都转化成紫红色能量。

　　能量冲出身体，冲向周边石壁，整个正身窟都亮了起来，四处闪耀着金色光芒。

　　商浩尽量让心情平静，紧闭着双眼也不睁开，但一切都在他的掌握之中。

　　这时，墙壁之上金光大显，一个个妖兽冲出墙壁，达到数十头，圆柱的正身窟无限放大，一点也不拥挤。

　　妖兽们是人形，长着两个狗头，三只眼睛，两个头上是六只，身上还长着两个翅膀，都是一样。

　　他们迈出步子，身上带着一股黑色能量波动，十个拳头同时打向中间的商浩。

　　商浩还是盘坐在地面，妖兽拳头来袭，在他的身体形成紫红色的屏障，那些屏障上的能量不断扩散，直接将一个个妖兽包裹起来。

　　“灭！”

　　闭着双眼的商浩淡淡说道。

　　瞬间，那妖兽们全部消失，直接化成紫红色圆球，分别进入商浩头顶，慢慢融入他的仙田世界。

　　那种能量不是寻常的天地意志能量化成，商浩估计只是转换一种别样的形态。那些妖兽确实还是天地意志能量，虽然是黑色，但已经被他转换。

　　妖兽没有再次出现，商浩感觉那些妖兽似乎是一个测试。

　　这个正身窟奇怪，商浩也不能坐以待毙，必须亲自寻找方法进行突破。

　　他站起身子，睁开双眼。就在这一瞬间，进入一种奇异的空间，像是之前遇到的一样，各种妖兽大能混战一团。

　　商浩发觉这些图像都非常真实，不过只像是全息影像，并非绝对真实。

　　这是一场人妖大战！

　　突然，在星空之上，一个黑色的漩涡出现如同一个黑洞一般，从黑洞之中一只巨型的黑色大手从上伸出，一把抓住数个妖兽和大能直接将其化成血水。

　　这时，一道金色光芒从地面冲出，直接冲向黑色大手，那金色光芒是一位大能手持金色长矛，撞击在黑色大手上面。

　　“轰隆！”

　　整个画面已经崩塌，商浩的眼神出现一个熟悉的面孔，正是他在西北之时通过传送门见到的那个大能者。

　　“前辈，您！”商浩瞪大眼睛。

　　古朴又苍老的声音响起：“天地万物，没有绝对，有因必有阳，有否必有泰，有善必有恶，而且循环流转，生生不息。”

　　商浩陷入沉思，按照大能者所说，他来这里是理所应当。

　　“前辈，我该如何做？”商浩大声道。

　　石像没有动静，声音却是再次发出：“前人枉死，必有因果，汝来此地，可谓解决，若无能力，必然消散。”

　　这一次大能者非常不同，而且说起话来更加复杂，商浩不太明白他话中含义。

　　所谓前人枉死，指的是谁？

　　没等商浩再说什么，大能者的石像已经开始脱落，片刻时间商浩已经回到正身窟内。

　　不过，此时的正身窟整个都黑了下来，而且阴风阵阵。

　　商浩眉头一皱，难道正身窟已经关闭？

　　商浩大手一挥，紫红色能量不断涌出，贴向周边石壁，可是能量直接被吸走了！

　　“怎么会这样？”商浩十分不理解，再次释放能量。

　　能量放出，竟然有一股强大能量将他所放出能量抵消，而那股能量涌向他的身体，将他限制住。

　　商浩用力动身，无法动弹，释放能量马上就被身体外的限制吸收，非常奇怪。

　　“呵呵。”一个苍老又沙哑的笑声在整个正身窟出现。

　　“是你，是你杀了朕！”一声怒吼传出。

　　商浩瞪大双眼，这是什么情况？

　　瞬间，周围亮起灯光，一股黑色的能量从上空降落地面，化成人形，他披头散发，整个身体都是黑色。

　　商浩不知道此人是谁，而且对方没有脚，像是幽魂，但又不对。对方身体上充满能量，非常强大，就连他都无法抵抗想要跪拜。

　　可对方自成是朕，而且他抬起头的时刻，双眼发出深红色光芒，整张脸都是黑色，但菱角分明，甚至能看出皱纹。

　　“你，你是谁？”商浩盯着此人。

　　幽魂眉头微皱，手掌直接掐住商浩脖颈，瞪大眼睛，怒喝道：“你不是他，你不是他，哈哈，哈哈哈……”

　　他松开了手，整个身体在正身窟来回飘荡，飞翔。

　　商浩身上禁制解开，双腿跪在地面，捂住脖颈，他已经化成了肉体。


第748章 夺舍

　　大口喘息，商浩微微起身，抬头盯着上空，那沙哑的声音还在。

　　“他死了，他死了……”

　　这一刻，商浩才真正明白所谓前人枉死是什么意思，这个幽魂是称呼为朕，看起来是一位皇帝。

　　既然对方一直都在重复着这句话，那就说明是真的泛银帝国皇帝李德宏！

　　商浩从没有见过李德宏，不过他吸收花骨打的记忆，知道先王李德宏的模样，只是改变太大，自然无法辨认对方。而且他现在的天地意志能量已经变成黑色，非常渗人。

　　而他又是被花骨打所杀，对方可能是感觉到商浩身体上的能量有花骨打的气息，才认为是花骨打来了。

　　通过大能者与他说的话，商浩明白看起来得要解决面前的这个麻烦，不过该怎么对付李德宏他一点想法都没有。

　　李德宏毕竟是皇帝，非常强大，刚才对方限制他的身体，根本无法抵抗。这就不好办了，他仔细想想，要用计谋。

　　两人的官印毕竟差着一个级别，李德宏虽是幽魂，但还是由天地意志能量组成，可以说他们之间是相同的能量。

　　该如何对付他呢？

　　商浩认为对方的天地意志能量强大，想要吸收是几乎不可能的，这样说很难有机会胜利。

　　到达王爵以后，所要依靠的不就是相互吸收达到更高的层次，然后慢慢晋升。

　　不过，商浩不清楚李德宏为何存留在正身窟，之前得到的消息是李德宏渡劫，闭门的同时被花骨打杀死，而花骨打杀死李德宏的时候正是在此。

　　花骨打杀死李德宏之时，不过是公爵而已。

　　当时，花骨打发现在正身窟的李德宏，见他正盘腿坐在正身窟中间位置，上去本想袭击，结果被强大能量弹飞。

　　不过，这花骨打早有准备，用天地意志能量作为护盾，强行给李德宏付下一颗叫做灭气丹的毒药，导致李德宏能量外放。

　　那时候发生神奇的事情，李德宏的能量不断被正身窟吸收融入石壁当中。

　　趁着这个机会，花骨打直接将李德宏的肉身消灭。李德宏说是死也不是死，反正就是消失在了正身窟当中。

　　商浩认为，可能是花骨打的毒药导致李德宏的能量无法控制，从而被正身窟当中所含的能量反噬，所以才导致这样的情况。

　　通过这一点，商浩发觉一个问题，现在的李德宏不是真正的李德宏，只是残留在正身窟中的一丝能量而已。

　　说起来这些能量不是很强，因为只是很少的能量，但还是比商浩的能量高一个级别，依然不好对付。

　　想到这里，商浩还是没有办法。

　　“如果可以将其慢慢消耗……”商浩睁大眼睛，见李德宏的幽魂还在不断漂浮，他直接释放出天地意志能量。

　　紫红色的能量滚滚而去，侵袭着正身窟的石壁，大量的能量冲向李德宏。

　　李德宏大怒，喝道：“想将朕灭杀，你还嫩着呢！”

　　随着这声大喝，李德宏冲出商浩天地意志能量的屏障，眨眼之间就来到商浩的面前。

　　与李德宏对视，商浩竟然被限制住身体，根本无法动弹，他瞪大眼睛额头流汗，只见李德宏在他面前嗅了嗅。

　　李德宏笑了起来，道：“朕喜欢你的身体。”

　　说完，李德宏在商浩的身体从上到下绕圈，当他从下往上的时候，商浩的身体被一股黑色能量侵袭。

　　商浩立即防护身体，能量不断的抵抗，可是黑色能量更加强大，他感到身体不断的石化。

　　随着身体的石化，从脚到腿，从腿到脖颈，眼看就要到嘴巴。

　　“不！”商浩怒吼一声，从黑色石壁里面透出一股紫色光芒，不过很快就被盖住，一点用处都没有。

　　商浩遇到过很多危险，虽然不知道整个身体石化后会变成什么样子，但他知道肯定不会有好事。

　　商浩不断与那股黑色能量做着抗争，但用处不大，只是将石化的蔓延减缓而已。

　　石化的速度很慢，还是到达他的嘴巴。

　　李德宏不由笑了起来，只要能将商浩完全石化，就可以使用能量将其身体变成他的。

　　既然商浩能来到这里又拥有王的天地意志能量，就说明商浩已经到达一种绝对的高度。

　　来这里的人有两种，一是成皇，二是宗族子弟为了得到传承。

　　泛银帝国落败，在李德宏死的时候就已经考虑到，他虽然无法进入官员仙网，但能够感觉到天地意志能量的变化。就连所谓的法律以及一些秩序都乱成一团，在正身窟中都能感觉得到。

　　正身窟非比寻常，一国领袖必须持有，可以说这里类似于商浩的仙田世界！

　　终于，商浩的脸已经被黑色能量盖住，已经完全石化。

　　李德宏哈哈大笑，并没有注意到石化在最后的时候，他所看到的黑色已经不是商浩的头发。

　　“朕不想这样，不过朕做了很久皇帝，将你身体吸收后会再度成皇，可以按照你的方式来做事。”

　　李德宏安静下来，轻声道：“那时候，朕就是你，你就是朕！”

　　瞬间，李德宏化成一团黑烟，直接冲击石化的商浩，可是竟然没有冲进去，他直接化成本来的样子，瞪大眼睛。

　　“不可能，怎么会这样？”

　　李德宏不知道这是怎么回事，按照道理来说，现在商浩已经被控制住绝对不可能有意外发生。

　　这种夺舍非同一般，那石化的黑色能量是李德宏体内的能量做成，只要他将身体融入其中就能真正与其化为一体。

　　至于商浩，能量本身就比李德宏第一个层次，肯定会被李德宏吸收，成为新的“商浩”！

　　只是，李德宏无法冲进其中，这只有一个可能，那就是石化的黑色能量里面什么东西都没有。

　　李德宏不敢相信，亲眼看到商浩石化在黑色的能量中。

　　不过，有些时候双眼看到的并非真实，这样的道理李德宏深刻的明白，如果真是这样……

　　李德宏瞪大眼睛，难道商浩已经消失不见？


第749章 官印化玺

　　当黑色能量退去的时候，李德宏果然没有看见商浩在其中，这一刻他一边摇头，一边漂浮着后退，嘴里喊着：“不可能，不可能！”

　　瞬间，商浩出现在李德宏的面前，盯着李德宏。

　　两人四目相对，李德宏突然明白，商浩为何会消失不见，他大声道：“你已经在体内孕育出了世界！”

　　估计是李德宏这一层次的人，都知道孕育出世界可以随意穿梭，商浩不想说话，只想快速将李德宏干掉。

　　刚才，他被黑色能量包裹，发现那些能量并非将他石化，是以这种形式限制他的行动而已。

　　商浩无法行动，但可以回到仙田世界，果然回去了。刚才出来，商浩只是想看看有什么办法离开没有，而且李德宏肯定能感觉到商浩的气息，实际上李德宏无法感觉到黑色能量其中的动静。

　　结果一出来商浩就发现禁制已经消失。

　　“难道真是天要亡朕？”

　　李德宏在做着抵抗，与天地意志能量抗争，但他发现一切都没有那么容易，就像面前的商浩，一定是老天派来阻挡他的！

　　“呵呵……”

　　李德宏一边摇头，一边念道：“天地万物，没有绝对，有因必有阳，有否必有泰，有善必有恶，而且循环流转，生生不息。”

　　这句话大能者也曾经说过，商浩能够听出。

　　“果然是循环流转啊，看来朕该去了！”

　　李德宏声音传出一股哀怨，身体顿时开始转化，不断的扭转。

　　这时，商浩的官印从仙田世界飞出，直接到达李德宏的身体上面，那官印散发出紫红色的能量，周围的一切都开始变化。

　　石壁从黑暗慢慢的染上眼色，开始变成金黄色。

　　商浩眉头微皱，这种颜色十分靓丽，不同于公爵那种有些发暗的金色，难道……

　　这时候，商浩没有一点感觉。

　　很快，李德宏化成一团能量，不断往着商浩的官印聚拢，一点点的改变着官印的造型。

　　这时候的官印已经不是官印，化成一种天地意志能量，那李德宏终于消失，那官印也变成黑色的天地意志能量。

　　“怎么会这样？”

　　商浩十分不解，但他感到体内的仙能不断涌出，额头上的冷汗瞬间冒出，整个身体消耗极大，就像要被掏空。

　　这时，从仙田世界形成一股仙能，这些能量不断融入官印。

　　“不管了！”

　　商浩动运仙能，信仰能量，善能不断往官印注入，那官印上面的黑色已经慢慢开始变化，变成一种有些暗的深绿色，周围的石壁也慢慢地亮了起来。

　　忍着强大压力，商浩不断从仙田世界放出能量，让三种能量融入官印。

　　本来，信仰能量最多，可是他发现，这善能，信仰能量以及仙能正以相同的比例进入官印。

　　这三种能量融合，所产生的正是天地意志能量！

　　商浩不敢相信，要知道之前每百万信仰能量才能化成一滴天地意志能量，而现在……

　　太强大了！

　　果然想到达更高的层次才能得到更方便的能力，这样一来能量也将更加强大。

　　这时，周围的石壁都已经成为金黄色，所有的黑色能量都聚集在顶端。

　　那些黑色能量开始变化，上面竟然形成一股电流，那黑色能量形成云雾，正在不断的聚集。

　　“难道是，天劫？”商浩感到十分担忧，现在官印正在发生变化，难道要让他依靠肉身渡劫？

　　这劫来的一点征兆都没有，突然形成，商浩得到了李德宏的记忆，他在闭关的时刻已经度过此劫，只是被花骨打突然袭击成为幽魂。

　　应对的方法商浩暂时没有，那黑色云雾可以说是最强层次的存在。入品以后，品级越高，应对的劫难也就越来越强大。

　　商浩已经是一品仙人，劫难自然也是顶级。

　　没等商浩去想其它，黑色云雾已经孕育出了雷劫，一道蓝色的闪电直接向着商浩来袭。

　　在他的一侧正是官印，官印正在转化，具体什么情况他也不清楚，但是绝对不能让官印转化失败。

　　他直接飞起，冲着闪电而去。

　　“轰隆！”

　　闪电劈在商浩的身体之上，导致他的身体直接被轰击到了地面，接着数不清的闪电一起来袭。

　　商浩刚刚起身就被劈倒，大量的闪电继续袭击。

　　这超出商浩的想象，这么多的闪电同时来袭，渐渐地他已经能站起身子，身体上有一股能量正在保护着他的身体。

　　刚开始的几次，商浩凭借强大的肉身完全应对，而这时，他已经可以正常使用天地意志能量。

　　这时，商浩想到了一个问题。

　　随着闪电的来袭，商浩的天地意志能量冲向闪电，直接将闪电包裹，那些闪电的能量不断被分散，到达他身体之时已经成为挠痒痒。

　　可是，上空的云雾开始加快了挪动速度，那闪电开始发出一种赤色。

　　“轰隆！”

　　粗壮的赤色闪电来袭，冲破商浩使用的天地意志能量，眼看那能量就要劈在商浩身体。

　　突然，在那还未形成的官印之上，一道黑色能量化成巨龙，冲到闪电面前，张开大口将闪电横腰咬断。

　　“这……”

　　商浩感觉到那黑色能量的强大，闪电直接被巨龙吞噬。

　　而那巨龙渐渐地转化，变成一种深绿色，转眼就成为玉龙！

　　很快，那官印也已经变化，底部印已经成为金黄色，上面的黑色能量化成四条黑龙。

　　商浩面前的那条玉龙冲向官印，直接融入印的上面。

　　剩下的四条黑龙不断吞噬着赤色的闪电，不断地转化为玉龙，每一次转化成功的玉龙会飞到官印上面，不动身子。

　　很快，五条玉龙已经都飞到官印上面，天空的黑色云雾整个化成一道闪电，直接劈向商浩。

　　“去！”

　　商浩暴喝一声，那官印冲向云雾形成的闪电。

　　瞬间，闪电竟然化成一道能量融入官印当中，在底部上面写着四个大字“皇帝之玺”。

　　这一刻，官印已经成为玺。

　　不过，那并非商浩见到的寻常玉玺，上面纽交五玉龙，下面是黄金色的底座，正面刻有“循环流转，生生不息”八籇字。


第750章 大商帝国

　　整个正身窟都散发着金黄色的光芒，很耀眼，在中间站着一个青年，青年的面前是玉龙金玺。

　　商浩盯着眼前的玺，微微点头，现在该把这个好消息告诉外面的人了。

　　不过，根据先王李德宏的记忆来看，这并没有结束，还有一件事情要做。

　　现在，他已经得到天地意志的承认，只是需要建立完善的法制国家还需要将法律融入天道，这样才能真正形成国家。

　　这些问题不用商浩亲自处理，利用正身窟就可以完成。

　　从李德宏的记忆中，商浩才真正发现这正身窟的意义所在，至于猎龙从那本书籍上看到的并不完善。

　　这宗庙相当于各地的天庙，只有帝都的天庙才能被称呼为宗庙，这里不但有李德宏的祖先，更多还是其中的作用。

　　这些事情只有李德宏的一些心腹手下知道，完烈根本不清楚。

　　所有地方的信仰能量考核都是通过正身窟完成，非常强大，只要有着皇帝的允许，任何人都可以进入正身窟。

　　之所以泛银帝国有大量信仰能量的人都能将天地意志能量融入官印，是因为天庙已经失去作用，一切混乱，所以才导致这样的情况。

　　现在，只要天庙重新恢复，就可以恢复到原来的状态。

　　商浩要做的很简单，让玉龙金玺飞出身体，渐渐地飘向天空。

　　外界，完烈等人都看到在宗庙之上飞出的玉龙金玺，他们瞪大眼睛，只见从星空之中，一道金色能量直接涌入玉龙金玺之上。

　　“是陛下的玺！”

　　完烈大喝一声。

　　每个人都感到强大的力量，跪拜在地面，大声叫喊：“吾皇万岁！”

　　在泛银帝国的每个角落，每个星球之上，都飞出化成圆球的能量，这些能量不断的飞跃星空冲往帝国。

　　那些能量不断的融入玉龙金玺，商浩也感到强大的能量在不断注入。

　　这时，在商浩的手中出现一副星图，这星图之上正是泛银帝国的所有区域，然而这星图之上没有任何名字。

　　“就叫大商帝国吧。”

　　商浩自言自语，只见那星图之上已经显现出六个大字，大商帝国星图。

　　“这……”商浩感到了神奇，如果这样来说，整个大商帝国都属于他控制的区域。

　　已经得到天地意志承认，商浩不用担心其它的问题，至于法律只要让按照书面形式下达就好。

　　另外，至于那么不为官的人只要将他们的天地意志能量回收就行，要知道大商帝国都受到商浩的控制，只有天地意志承认他人的存在才行。

　　商浩走出宗庙，来到众人的面前。

　　完烈直接冲上前来，大声道：“拜见陛下！”

　　剩下的众人也齐声大喝：“拜见陛下！”

　　商浩微微笑着道：“本王……恩，现在说朕还不太习惯啊。”

　　好在他的声音小，只有完烈听到，不过看见商浩还是老样子非常高兴，现在的情况不错。

　　“完大人，你安排一下，选择吉日朕驾临皇宫。”商浩淡淡地道。

　　完烈点点头，又道：“陛下，您对我们的称呼也该改改了啊。”

　　商浩盯着完烈，好像是这么回事。之前，完烈等人都是泛银帝国的官员，甚至一些人要比商浩强太多，所以商浩尊称他们为“大人”。

　　现在，商浩最大，管谁叫大人呢？

　　“那好，完院长，去处理吧。”商浩呵呵笑着道，大步向前迈去，众人纷纷跟上。

　　情况总算稳定下来，大商帝国各处都需要重建，包括传送阵之类，还有一些法制体系等等。

　　这些事情，商浩让完烈着手去办，需要得到的是一个结果。

　　修仙界的仙国本就和凡俗世界的管理体系差不多，是很成熟的体制，不过商浩提议在皇帝之下加入总理，代替丞相。

　　第一任总理的人选自然就是完烈，这些东西商浩要在进入皇宫之时再次宣布。

　　至于仙王无非就是官印达到王爵，这一级别是一个特殊的存在，现在商浩的手下也没有王，所以有些棘手。

　　当然，他相信凭借完烈等人的能力可以冲击到王。

　　剩下的事情商浩还是全部交给完烈去处理，他要的还是结果。

　　现在有了完烈这个大总理，一切都很好处理，不过完烈之前领兵代军，是一个将军现在成为总理感到很棘手。

　　大商帝国地大物博，人才又多，完烈也可以找人去做。

　　另外，商浩找来柳如，夏冰芸以及卢家三姐妹等女，这一次有些事情要讲清楚。

　　看着面前的大群女人，商浩沉声道：“你们可有皇后的人选？”

　　众女相互看了看，都微微摇头，不过大多数人都把眼神放在柳如和夏冰芸的身上。

　　确实，这两人正是皇后的最好人选。

　　夏冰芸为商浩生了个儿子，柳如这些年来一直跟在商浩的身边，不但为商浩做着情报工作，还为他传教。

　　如果真要在夏冰芸和柳如两人选择，商浩更倾向后者。

　　商浩深吸口气，说道：“冰芸，柳如，你们两个可有想法？”

　　两女上前一步，相互对视一眼，柳如说道：“陛下，我们愿意听从您的意见。”

　　商浩微微点头，道：“既然这样，那朕就直说了。”他停顿片刻，发现两女都很紧张，直接说道，“这样吧，让柳如来吧，冰芸为贵妃，辅佐柳如。”

　　“是！”

　　众女没有异议，纷纷冲到商浩的身边。他与众女太久没见，很是想念，这几个女人都是商浩喜欢的，爱护的。

　　相关的问题也还要处理，商浩先将众女送走，留下柳如和夏冰芸，问道：“你们剩下的怎么安排？”

　　这件事情商浩想听听她们的意见，其实商浩对众女都是平等，所以对他来说封谁都应该，又都不应该，毕竟封号就这么多。

　　柳如直接说道：“陛下，贵妃不可多封，依我看还是先给她们封妃子吧。”

　　这些人都跟了商浩很多年，起码要封妃子，他微微点头，道：“那好，你们说说我看，有一些称号还是要的。”

　　“这是自然。”夏冰芸微笑着道。

　　就这样，三人继续讨论几女的封号问题。


第751章 建立联合帝国

　　具体的事情都进行的差不多，商浩也该进行下一步的动作，正式进入皇宫，昭告天下。

　　一大早，商浩坐在车队内，后方跟着完烈等人以及一些禁卫军，一起进入皇宫，来到大殿。

　　商浩走下马车，看着面前的众人，微微点头，转过身去，进入大殿。

　　面对高高在上的龙椅，商浩心情复杂，这么长时间为的就是这个座位，现在想想有多少将士战死沙场，又有多少敌人死在他的手下。

　　“陛下。”周倜在一边提醒着商浩。

　　商浩撇了他一眼，迈步上前，坐上龙椅。

　　从殿外各位大臣快步走进里面，跪在地面，大声喊道：“吾皇万岁，万万岁！”

　　“诸位爱卿平身。”商浩面带微笑。

　　这一次，所有重要的大臣都来了，西北，东南等地都有代表，也就是司南几人。

　　看着面前众人，商浩呵呵笑着，让周倜走上前去，宣读圣旨。

　　周倜上前两步，清清嗓子，道：“从今日起，朕正式进入皇宫，大商帝国需要各位的鼎力相助，希望诸位与朕一起共建美好家园！”

　　圣旨很短，大臣们纷纷喊道：“吾皇万岁万万岁。”

　　其实今天就是走个形式，等一切确定好后，商浩不会再来上朝，主要是由完烈和几位重要的中央大臣商讨。

　　当然，非常重要的情况还是需要商浩来定夺，不过，他相信完烈的能力。

　　“好，从今天开始，各位努力吧。”商浩呵呵笑着，随便说了两句。

　　其实并没有多少事情，正好到了中午，宴席早就准备好，商浩也让人拿出美酒佳肴让大家好好享受一番。

　　这些年来，商浩一直都在征战，到今天才看到有表演的歌姬舞者，那是一个美丽非凡。

　　好在商浩这几天天天都在发泄，要不然真忍不住。

　　各位大臣也都乐呵的喝酒吃菜，自然也对那些跳舞的欢喜的不得了，都很高兴。

　　宴席结束后，商浩找到完烈，司南等几位公爵。

　　“帝国终于创立，情况正往好的方向发展，但还有重要的事情需要处理。”商浩沉声道。

　　众人沉默不语，等待着商浩继续。

　　“朕认为有必要和周边几个帝国的皇帝谈谈。”商浩低声道。

　　这些年来，猎户帝国多次入侵泛银帝国，马伦帝国也虎视眈眈，大商帝国已经建立，现在一切都要有变化。

　　“陛下，您想怎么做？”完烈问道。

　　商浩直接道：“与各国相处，你们怎么看？”

　　完烈想了想，说道：“邻国共有三个，首先是马伦帝国和猎户帝国，这两个帝国与我们关系很差，尤其是猎户帝国。”

　　虽然猎户帝国多次入侵他们，但敌军已经被打败，关系该如何处理确实该好好考虑。

　　“可以说，我们三个帝国都没有掀起战争的能力。”司南解释道。

　　现在情况很明显，常年战争导致国力空虚，他们刚刚建立帝国是发展的好时候。而且马伦帝国和猎户帝国都经历过一些战事，情况都不好。

　　猎户帝国更惨，数千万大军都死在大商帝国，国内又有叛乱，所以国力更加空虚。

　　至于马伦帝国，一直都很乱，但他们还是一个威胁。马伦帝国虽有叛乱，不过没有经历过太大的战争，他们虽然虎视眈眈想分一杯羮，不过依然没有能力拿下大商帝国。

　　“陛下，我认为该与猎户和马伦帝国签订停战协议，以前我们没有资本，但现在有了！”完烈说道。

　　司南也立即道：“总理大人说的没错，我们也该与嘉林帝国签订同盟协议！”

　　“你们说的都对。”商浩停顿片刻，希望的局面远远不是这样，说道，“如果能够建立联合帝国那是最好不过的事情。”

　　联合帝国？

　　这个名称众人都是了解的，但是他们陷入了沉思，商浩想办成这件事情很难。

　　见几人的眉头紧皱，商浩也发觉这里并没有联合帝国，难道建立起来不行吗？

　　“怎么回事？”商浩询问道。

　　完烈看了眼司南，还是他解释道：“陛下，曾经有几个国家想建立起联合帝国，还列出了种种条件，比如说一些自由协议等等，但这并不适合。”

　　商浩眉头一挑，倒是想知道怎么不适合了。

　　“陛下。”司南深吸口气，接着道，“按照实力来看，以前泛银帝国可以排到前三名，还有就是猎户帝国和马伦帝国东边的卡罗帝国。”

　　商浩点点头，这点他清楚，不明白其中有什么关系。

　　孙国又道：“那时候嘉林帝国曾经提议建立联合帝国，但没有一个帝国理解，泛银和猎户以及卡罗甚至要起兵攻击嘉林，最后还是不了了之。”

　　这时候，商浩来了兴趣，嘉林帝国并不弱，如果他能够得到嘉林帝国皇帝嘉利的支持，还是有希望的！

　　“朕认为，这是一个好机会。”商浩认真地道。

　　整个修仙界太大了，想要真正征服是绝对不可能的事情，单说大大小小的帝国就有数十个，一方战争，另一方立即会进来捣乱。

　　谁都想通过战争分到一些资源，然而掠夺是最适合的方法。

　　“就现在的情况来看，或许真的有机会。”孙国沉声道。

　　完烈和司南盯着孙国，沉默不要。

　　孙国继续解释道：“据我所知，我们建立帝国的同时，外面也有很多帝国进行战争，甚至有些帝国已经组成联盟，然而我们建立起帝国有不少的帝国也赶走了侵略者。”

　　修仙界的大战早就开始，现在已经告一段落，现在看来很多帝国都在休养生息，可以通过这次来建立联合帝国。

　　“陛下，有些事情还是需要其他人的支持，单凭我们的力量是无法完成这一举措的。”完烈提议道。

　　商浩点点头，大家说的都很对，那现在他要去嘉林帝国，先找到嘉庆问个清楚，然后再去找他的父亲。

　　如果能够得到嘉利的支持，或许就获得了更多的机会。

　　想到这里，商浩说道：“派使者去嘉林帝国，说朕不日将访问嘉林帝国！”

　　“是！”完烈答应。


第752章 态度问题

　　商浩已经做好准备，嘉利也传来了消息，热烈欢迎商浩去他的国家进行访问。不过，商浩已经让完烈和嘉利提前说好，这次访问是非正式访问。

　　他们之间的情况非同一般，尽量还是低调为好，现在这个时候确实不适合高调行事。

　　既然嘉利已经答应，商浩准备尽快动身。

　　这一次，他让周倜跟着，统领四千禁卫军保护商浩。商浩和周倜先通过传送阵从帝都前往西南，见到了已经在西南的司南。

　　“与嘉林帝国之间的关系想处理好，还要看你啊。”商浩微微笑着，毕竟西南和嘉林帝国接壤，只要边疆不发生冲突问题应该不大。

　　司南点头答应，说道：“陛下，您哪天启程？”

　　“五天后。”商浩回答道。

　　现在的情况比较稳定，商浩在西南四处转了转，当然这次是以皇帝的身份到各处巡查。

　　确实，他的身份不一般，每到一颗星球都会引起巨大的反响，西南的主要星球都在时刻准备着商浩的到来。

　　司南也没有闲下来，跟在商浩后面整整五天时间，这一次商浩让司南随他一起去嘉林帝国。

　　司南没有拒绝，而且非常高兴，他知道嘉林帝国皇帝已经委派嘉庆为嘉林东南四省的负责人，那正是两国接壤的部分。

　　时间已经差不多，商浩等人已经准备妥当，就要前往嘉林帝国，按照双方给出的信息这次是由嘉庆来接他们。

　　商浩看了身边的司南一眼，说道：“下面的人准备好了吗？”

　　司南刚要说话，一个士兵进门，先拜见商浩又到了司南的耳边轻声说了几句话，拿出了一个玉简。接过玉简，司南递给商浩。

　　看了看玉简，商浩直接道：“是嘉庆送来的，说是临时有些事情，嘉林帝国的大王子嘉落会接驾。”

　　司南微微点头，说道：“陛下，已经准备妥当，我们尽快启程吧。”

　　“好。”商浩答应。

　　就这样，商浩等人启程，由于两国没有接连的传送阵所以只能通过战舰进行星空穿越。

　　按照之前的约定，战舰需要先到嘉林帝国东南的眯挂星。路途遥远，但一路无阻，很快到达。

　　进入眯挂星周边，战舰上的商浩等人已经看到有不少迎接的仙人，商浩和司南以及周倜下了战舰，一直来到一个白发老者的面前。

　　来接商浩的人其实并不多，也就一艘战舰，数十仙人而已，那老者不过是个侯爵而已。

　　“见过商皇。”白发老者鞠躬示意，又对司南点头，说道，“我是扎斯，嘉林帝国的外交部长。”

　　商浩点点头，问道：“不说大王子过来吗，怎么不见他人？”

　　“这个……”

　　扎斯脸色有些难看，这次问题很大，虽然商浩是非正式访问，但毕竟是一方皇帝，按照道理来说单凭他的身份接见是不够的。

　　“商皇陛下，您还是跟我来吧。”扎斯轻声道。

　　商浩和司南对视一眼，总感觉不太对劲，本来说好嘉庆会来又说大王子嘉落要过来，现在又不见嘉落的人影。

　　反正商浩是要见嘉林帝国皇帝嘉利的，这些凡俗的细节也不在意太多。

　　一行人跟随扎斯一直来到星球上的最大府邸，一直进入正厅，还是没有见到什么重要的人物。

　　扎斯在一旁跟手下窃窃私语，商浩全看在眼里，司南用神识跟商浩交流。

　　“陛下，恐怕有些问题。”

　　商浩微微摇头，示意先等一等。

　　扎斯弄清楚了情况，来到商浩的身边，道：“商皇，真对不起，您先在这里坐一坐，我片刻就回来。”

　　见商浩点头，扎斯快步离去。

　　商浩坐在一旁的椅子上，也让司南坐下，身后站着周倜。

　　“你对这大王子嘉落有多少了解？”商浩比较好奇嘉落是怎么回事，就问了问司南。

　　司南微微摇头，说道：“并不熟悉，只是听说此人实力高强，在嘉林帝国的威望很高。”

　　商浩点点头，还是感觉有些不对劲。

　　此时，嘉落正在府邸的密室当中，扎斯匆匆进门，见到嘉落正盘腿坐立，进门就道：“大王子，您这是在干嘛，商皇都来了！”

　　嘉落紧闭双眼，道：“扎大人，不要着急，来都来了，就让他等一会吧。”

　　扎斯当真不知道嘉落在想什么，这次皇帝陛下对商浩访问十分看重，认为二王子嘉庆虽然与商浩交好，但还是大王子更能代表帝国，所以才让嘉落过来。

　　嘉利特别提醒扎斯要办好这件事情，如果大王子嘉落再不去见商浩，肯定会让商浩等的着急引起反感。

　　“大王子！”扎斯提高了音量，由于大王子的身份在那里，他还是不敢说的太过分。

　　嘉落一脸不悦，张开双眼，眼中闪过一道紫红色光芒，这才站起身子，说道：“我换身衣服，你出去等着。”

　　对于他们来说，换身衣服不过片刻的事情，怎么还用等着，扎斯是越来越不理解了。

　　好在嘉落没有让扎斯等太久，片刻后来到正厅。

　　商浩看着门外走进的嘉落两人，脸上落出微笑，站起身子，道：“大王子。”

　　“你好，商皇。”嘉落淡淡地道，看了眼司南，直接道，“既然商皇来了，那就直接去帝都见父皇吧。”

　　正常的顺序并不是这样，扎斯瞪大眼睛，冲着嘉落微微摇头。

　　商浩和司南也是很不解，按照正常来讲，他们应该去四处看看。

　　“扎大人，去安排一下。”嘉落安排道。

　　商浩虽然不明白嘉落的意思，但对方口气平淡，有些冷冷的，能够看出对方的态度并不好。

　　至于这一点，商浩可以理解，恐怕是嘉落认为他是二王子嘉庆的盟友，而王子之间的争斗又很厉害，所以才导致嘉落对他没有好脸色。

　　商浩倒是感觉无所谓，这次过来又不是找嘉落的，是找他老子的。

　　司南可不乐意，怎么说商浩都是大商帝国的皇帝，他上前一步，张口就道：“大王子的态度可是代表嘉皇陛下？”


第753章 提出建议

　　嘉落转头盯着司南，一脸好奇，不由笑了起来，又对商浩说道：“商皇似乎很纵容手下的大臣啊。”

　　“司南完全可以代表朕的态度，只是大王子恐怕代表不了嘉皇吧？”商浩没有必要对嘉落客气，既然对方都是这样的态度，而且司南是他最喜爱的大臣之一。

　　嘉落眼睛微微眯着，瞬间哈哈大笑，一转身子，伸出手去：“请！”

　　商浩微微摇头，不想跟嘉落计较这些，如果嘉利真是嘉落这样的态度，他宁愿不跟嘉林帝国同盟。

　　这一次，没有那么麻烦，商浩等人通过传送阵直接来到帝都星，星球上一片繁荣的景象，比起大商帝国的帝都甚至要更好一些。

　　很快，在嘉落的带领之下，一行人来到皇宫前面，商浩看到正前方一个身着金色龙袍的中年男人正在等待着他们。

　　商浩来到了中年男人面前，两人同时露出微笑，嘉利是一个长相比较和善的中年人，个头不算高。

　　“商皇！”嘉利呵呵笑着，直接伸出了手。

　　商浩微微点头，道：“您好，嘉皇！”

　　“快，这边请。”嘉利挽着商浩胳膊就往皇宫里面去，两人显得亲密无比。

　　一边嘉落倒是成了局外人，没说什么，跟在众人的身后。

　　司南对着嘉落冷哼一声，也跟了上去。

　　嘉利十分热情，也很客气，说本来要亲自去接商浩，结果确实出现了一些问题着急处理，这不就让大王子去接人。他还说，这几个儿子当中最喜欢的就是大王子，问商浩他这儿子怎么样。

　　这就让商浩有些尴尬了，嘴上硬撑着：“不错，不错。”

　　两人一见如故，聊的很多，正好时间不早，嘉利用国宴款待商浩，让商浩有些感动。

　　这父亲和老子怎么就这么大的差距呢？

　　山珍海味应有尽有，各种食物都充满了仙气，商浩倒是吃的舒服开心，不过并没有动几筷子。

　　没多久，饭就吃完了，商浩直接说道：“嘉皇，不如找个安静的地方聊聊，有些事情还是需要确定。”

　　嘉利点点头，道：“好，这边来。”

　　一行人来到皇宫一侧的一所阁楼内，嘉利坐在中间位置，商浩和司南都坐在他的左侧，右侧是大王子。

　　“刚才也没问二王子去了哪里。”商浩笑着说道。

　　嘉利想了想，这次他故意没让嘉庆过来，毕竟大王子是长子，让嘉庆来显得不太合适。

　　“他啊，前些日子身体出现了一些状况，正在闭关修养。”嘉利解释道。

　　虽然理由有些牵强，但商浩没有追问。

　　“朕这次过来的主要目的还是为了两国能够更好的发展。”商浩直接道。

　　嘉利也是这样想的，得知商浩要过来访问的时候非常高兴，手中出现玉简，用能量送到了商浩面前的桌子，说道：“商皇，您可以看一下，这是朕对当下两国之间发展的一些想法。”

　　商浩打开玉简，看了看，原来嘉利早就想好了一切。

　　玉简里面不但写明了两国要确定同盟关系，还要建立两国之间的传送阵以及一些自由贸易的条约等内容。

　　“不瞒您说，朕也是这样想的。”商浩直直盯着嘉利。

　　嘉利哈哈大笑，说道：“如果是这样，那太好了！”

　　当下，局势混乱，很多帝国都经历过战争，唯独嘉林帝国很安宁。一方面是嘉林帝国足够强大，另一方面是嘉林帝国皇帝不喜欢侵略，所以说现在是个合作的好时机。

　　对方既然早就有了想法，商浩和他也是一拍即合。

　　“如果双方能够尽快确定同盟关系，宣告修仙界，朕认为没有哪个帝国敢来对两边有任何不好的打算。”商浩认真地道。

　　确实如此。

　　商浩用绝对的实力证明了这一点，像是猎户帝国昨日那般强大，千万大军全部被商浩消灭在大商帝国。单凭这一点，就已经让很多帝国不敢轻易对大商帝国发难。

　　“只要两国签订同盟条约就好，具体的细节问题还是让下面的人去谈吧。”商浩微笑着道，一些东西是需要经过长时间的谈判才能确定。

　　“这是自然。”嘉利笑着说道，也明白有很多方面不可能有想象的那么简单。

　　至于他所出示的那份玉简只是一个参考，或者说是一个美好的愿景。

　　商浩想了想，又道：“其实这次过来还有一件重要的事情想和您商量。”

　　“什么事情？”嘉利有些好奇，重要的问题不就是双方同盟的确定吗，这件事情可是他权衡利弊才考虑好的。

　　要知道，嘉林和大商帝国同盟没有那么简单。

　　首先，大商帝国和马伦以及猎户帝国之间的关系都很差，己方在领土以及一些问题有很大的争端，一时之间难以解决。

　　嘉林帝国与大商帝国同盟可以威慑周边所有国家，让其不敢有别的想法。

　　商浩看了大王子一眼，发现他像是要睡着了一样，就没管他。

　　“是这样的，朕听说当年您有想建立联合帝国的想法。”商浩提出这样的问题。

　　嘉利微微睁大眼睛，一边的嘉落直接挪动了身前的桌子。

　　眉头一皱，嘉利对嘉落喝道：“没你的事情，抓紧出去。”

　　“父皇，我……”

　　见嘉利瞪了他一眼，嘉落没说什么，只好先一步走开。

　　“您也有这样的意思？”嘉利显得很是为难。

　　见商浩点头，嘉利微微摇头，这件事情可以说是他的伤心事。多年前因为这个提议，导致很多帝国都要攻打嘉林，当时强大的泛银帝国甚至集结军队五百多万，说要一口起拿下嘉林帝国东南。

　　嘉利叹了口气，说道：“那些年大家都在肆意抢夺资源，星球，导致整个修仙界乱成一团，朕提出建立联合帝国其根本是损害强大帝国利益的，所以一直没有机会，朕想是想，但是，太难了。”

　　商浩点点头，对当年的情况也了解一些，他直接说道：“如果能找到当年的盟友，再加上一起努力，现在局势又是这样，各国都经历了战争是个好的机会。”


第754章 终于来了

　　机会确实是好机会。

　　当今修仙界局势各国从资源上，兵力上都不如以前，需要很长时间才能重新发展壮大。

　　这么多年过去，很多小国都被吞并，基本已经确定修仙界的版图，可以说没有多少帝国能够被征服。

　　就现在的情况来看，大商帝国的战斗力是超过泛银帝国的，更是超越了猎户帝国。

　　“朕同意您的意思，但是我们还是要确定各个帝国皇帝的意思才能决定。”嘉利说话比较中肯，现在局势不同往日，所以很多问题都要想清楚。

　　商浩点点头，道；“努力是双方都需要的，朕这边也会尽快行动。”

　　“好！”嘉利答应。

　　商浩没有在嘉林帝国停留太久，至于那大王子嘉落也没有去管，对于商浩来说嘉落只是一个得势的王子而已。

　　嘉利退位还要很久很久呢。

　　从嘉林离开后，商浩委派司南去跟嘉林帝国方面进行沟通，确定好协议的内容。

　　商浩给了司南绝对的权力，也表明态度。

　　两国之间可以绝对放心，在不干涉内政的情况下两国可以如同一个国家一样！

　　而且，一旦有其它帝国想要对他们两国其中之一进行侵略，另一国家也必须派军，实现真正的同盟关系。

　　司南接到命令，也知道不是容易的任务，好在跟他洽谈的人是嘉林帝国的二王子嘉庆。

　　现在，商浩主要目的是建立联合国，但需要等一等，毕竟有些问题不能着急，怎么说也要和嘉利正式签订同盟关系再说。

　　不过，商浩和嘉利的之间的暧昧关系已经传遍修仙界各处，很多人都知道其中问题很大。

　　这段时间有不少帝国派使团来求见商浩，本来商浩见了几个帝国的人，这些人的意思都很明白，无非送来一些宝物，提升两国友好的关系。

　　随着人来的越多，商浩直接交给完烈这个总理前去处理。

　　趁着这个时间，商浩选择闭关，自从进入皇帝这一级别以来，他没有好好研究过。

　　进入仙田世界后，商浩站在星空之中，玉龙金玺已经从他的体内到达他的手掌之上。

　　轻轻挥手，玉龙金玺飞到他的身前，上面一股巨大的能量释放而出，五条玉龙从其中而出，化成金黄色的龙，环绕在玉龙金玺周边。

　　这时，五条金龙分别冲向四面八方。

　　一时之间，商浩感觉到一股强大的能量充满全身，这种能量已经是……

　　没错，这种能量已经是天地意志能量！

　　商浩一直没有研究过进入皇帝这一层次会带来什么样的好处，更强大的能量还是其它。

　　现在，他清楚了，仙田世界恐怕已经和外面的世界一样！

　　“如果这样说，两个世界能否融为一体？”商浩不知道会不会融为一体，但现在天地意志能量就是他的根本。

　　既然这样，那好。

　　商浩微微闭眼，让天地意志能量冲击身体，瞬间整个身体变成金黄色。

　　睁开双眼之时，商浩看着金黄色的身体，不由点头，能量太过强大，甚至于有些不稳定。

　　当初，他凭借金身决完美入品，身体非常强大，所以现在来讲肉体是可以承受强大的天地意志能量。

　　不同的是，当他进入王爵之时，身体已经化成天地意志能量，而现在能量到达更强的层次。

　　对于商浩来说，一切都显得格外容易，因为吸收过先王李德宏的能量让他已经得到很多的信息。

　　皇帝的能量已经非常强大，能建立起帝国的存在都有着非常多的信仰能量，少说也得有万万亿信徒。

　　修仙界非常大，仙国也有很多，根据他的了解仙国无非二十多个，真正的皇帝也就那十几个。

　　然而大部分的皇帝并没有见过面，很多皇帝甚至从不露面，至于他们在什么地方就不得而知了。

　　至于仙田世界的问题，商浩也得到了解答。

　　李德宏是自愿被商浩吸收，因为他在商浩的身上看到了一种希望。

　　真正有强大能力的人都会孕育出仙田世界，这所谓仙田世界是每个当皇帝的人的追求。

　　似乎只有这样才能到达更高的一种层次，所以说想要孕育出仙田世界非常困难。

　　还有一点极为重要。

　　商浩所持有的玉龙金玺非同一般，从李德宏的记忆当中他得知，寻常皇帝能够得到的玺有两种，一种是玉玺，一种是金玺。

　　李德宏得到的就是玉玺，而商浩得到的是两种玺的结合。

　　商浩并没有从李德宏的记忆中发现这种玺有什么特殊之处，知道的只有一点，这种玺是特殊的存在。

　　看来想要解答，还是非常困难。

　　王到皇帝所拥有能量几乎没有什么差别，只是更加强大，不过能够强大就已经是一件非常好的事情。

　　还有一个最重要的问题，商浩需要解决。

　　李德宏在进入正身窟之时，没有见到大能者的石像，见到的是一丝残魂所组成的实体。

　　商浩深吸口气，决定再次进入正身窟。

　　从仙田世界离开，来都正身窟内，他将能量融入其中让整个正身窟都亮了起来。

　　环视周围的石壁过后，商浩坐下身子，在中间位置盘腿而坐，玉龙金玺从他的头顶漂出，散发金黄色能量。

　　商浩紧闭双眼，将能量通过玉龙金玺释放不断传送到正身窟内，他认为该是一定充足的能量融入正身窟，使大能者或者是大能者的石像出现。

　　随着大量能量的不断注入，正身窟更加鲜亮。渐渐地，无数的能量都融成一团，那一团能量慢慢地变化出了形态。

　　商浩猛然睁开双眼，发现在他面前出现的是一个散发着金色光芒的人，这个家伙身体中的能量与他一般，就像是他的分身一样！

　　终于，那个能量变成了一个人，而这个人正是能量体的商浩。

　　“怎么会这样？”商浩感到无比震惊。

　　“你终于来了。”能量体的声音有些一些苍老，与商浩的声音完全不一致。

　　商浩眉头紧皱，沉声道：“你是谁？”


第755章 又见大能者

　　能量体咯咯笑道：“吾就是汝。”

　　商浩不知道面前这长相和他一样的能量体是什么鬼，但一定不是什么好东西。

　　不过，能量体确实是由他的能量组合而成，可是能量体怎么可能生成意识？

　　“说，你到底是怎么回事？”商浩下意识后退一步，身体开始渐渐地变化，成为金黄色。

　　此时，两个能量体一模一样。

　　如果对方真的是商浩，肯定能感受或者控制对方，可是他完全没有办法与面前的能量体产生联系。

　　“好吧。”

　　能量体发出的声音再次变化，这声音让商浩感到熟悉，瞬间瞪大眼睛。

　　“你是，前辈！”商浩大声道。

　　能量体微微点头，道：“吾身形俱灭，只能依靠汝的能量组合成汝的样子，所以汝不要介意。”

　　商浩立即答应，问道：“前辈，您怎么会变成这样？”

　　这时候，商浩就算贵为皇帝也必须谦虚起来，毕竟能量体是大能者幻化而成，尽管是商浩自身的能量。

　　能量体摇了摇头，充满着不甘，说道：“吾创立此番世界，融入法则，让世界变得平稳，安定，有律可寻。”

　　大能者不是他第一次见到，所以也有些了解，很多人都清楚这个世界是一位大能者所建立，就是没有人知道他的真实身份。

　　“可惜，世界并没有想象中的那般好。”能量体叹了口气，继续道，“所以，吾用己身全部能量化成天道的意志，以信仰能量为根本仙能和善能为辅助，而天地意志能量正是世界孕育出的强大能量。”

　　商浩答应，继续听大能者讲述。

　　能量体想了想，说道：“在拥有爵位后，仙人们利用信仰能量兑换成天地意志能量，甚至以己身之力直接成为天地意志能量，天道的意志也在慢慢地消退。”

　　“您的意思是您在维护这个世界的稳定？”商浩沉声道。

　　他再次点头，说道：“没错。”

　　商浩答应，有些不太明白，问道：“既然是这样，您来找我是想让我做什么？”

　　能量体想了想，说道：“很多人都没有这样的机会，能够达到某一程度全看机缘。就像汝一样，不但吸收多个王爵的能量，还吸收了皇帝的能量，使汝的官印成为玉龙金玺，汝是一个很有潜力的人。”

　　商浩继续询问道：“前辈，我感觉到现在仙田世界里的能量已经转化为天地意志能量，那印还有什么用处？”

　　“这个嘛……”能量体笑了笑，解释道，“印乃是一种强大的仙器，能够镇压住汝体内的世界不散，而且汝已经度过天劫，长生对汝来说已经达到，现在汝该去闯荡新的区域。”

　　“什么？”商浩瞪大眼睛，现在该去新的区域？

　　没等他再次说话，那能量已经消散在商浩的眼前，整个正身窟都暗淡下来。

　　商浩再次释放出能量，将正身窟点亮，大声喊道：“前辈，前辈！”

　　只听正身窟内传出声音：“呵呵，这里已经是汝的传承之地，吾已经完成任务，自该消失。”

　　话音刚落，一股金色的能量直接冲入商浩的脑门。瞬间，大量的信息不断融入商浩的头脑之中，而他也知道该去何处。

　　至于联合帝国是必须要建立的，不过大能者所说的地方能让他获得更强大的能量。

　　现在，商浩还是认为先建立起联合帝国，再去冲刺更高的层次才行，毕竟帝国是他一手建立必须要维持下去。

　　一晃半个月过去，司南与嘉庆已经协调好了具体的问题，来到商浩的身边。

　　商浩以及司南和完烈三人坐在一起，司南盯着看玉简的商浩，具体的内容都在上面。

　　看了很久，商浩才点点头，道：“可以。”

　　同盟的相关条约嘉林帝国那边同意了商浩的要求，几乎完全按照他的意思制定，一些细节问题是司南和完烈等人经过讨论得到的答案。

　　“陛下，嘉皇已经传出消息，说五天后会与我们正式签订合约，到时候您和他都要去我们两个帝国交界的地方。”司南解释道。

　　至于这一点商浩已经了解，吸收李德宏的能量后连同他的记忆也一同吸收。

　　“好，先去准备准备。”商浩安排道。

　　司南给两人打了招呼，先走一步。

　　商浩盯着完烈，刚才他一句话没说，看起来是想说些问题，直接问道：“说吧。”

　　完烈点点头，说道：“陛下，我们现在人手不够，能否让司南他们都担任中央要职。”

　　现在，完烈不但是总理也是督办院院长，之前商浩决定的太过仓促，所以导致了一些问题。

　　像是完烈，他当总理又当督办院院长时间是不够的，所要处理的问题太多，要不然帝国也不需要那么多的官员了。

　　商浩沉声道：“各地的天庙建立的怎么样了？”

　　“差不多，轩辕大人很卖力。”完烈回答道。

　　天庙下属有很多单位，专门处理相关于官印的事情。

　　“这样，你去跟轩辕长天协调，把督办院和天庙合并，让轩辕长天负责这一块。”说完，商浩又问道，“至于其他位置还有什么空缺？”

　　“我已经拟好名单，想让您看看。”完烈早有准备，这些日子一直在琢磨这些事情。

　　商浩点头，接过完烈递来的玉简，上面写的很详细，财政部长关震，国防部长胡成，司南外交部长等等。

　　“很好，就按照这样去办。”商浩非常满意。

　　现在，商浩采取的是分封，将各个区域都给了那几位公爵。自从让完烈担任总理后，他感觉该改变这样的分封，当然不能明白的说出来。

　　先让这些人来帝都任职，然后将他们慢慢地拉回来。像是司南一样不就是帝都和西南两边跑。

　　商浩要的就是这样，早晚他们像是完烈一样，会慢慢地变化，当然现在不太适合更改，到了一定的时候他要将体系慢慢地完善起来。

　　现在，主要要做的还是与嘉林帝国确定同盟关系，签订条约。


第756章 联合失败

　　约定的时间很快就已经到达，商浩和嘉利在两国交界地点见面，他们站在星空之中，周围是大批的战舰，高级官员，黑压压的一片。

　　商浩与嘉利对视而笑，早已经准备好的玉简已经在两人的中间位置。

　　“一起来吧。”嘉利微笑着。

　　“好！”商浩答应。

　　两人的金黄色能量一同将玉简托起，只见那玉简已经飞到两人的头顶。

　　“去！”

　　两人异口同声。

　　商浩的玉龙金玺，和嘉利的金玺同时从他们的身体飞出，玺上充满天地意志能量，直接拥入玉简之上。

　　“你的玺！”嘉利非常吃惊，商浩的玉玺非同一般，境界他们相互能看出，但玺这东西平常无法见到。

　　商浩嘴角上扬，知道他的玉龙金玺非同一般，直接说道：“加把劲吧！”

　　“好！”

　　嘉利大喝一声，金玺再次发出光芒。

　　两种金黄色的能量冲击在玉简之上，渐渐的融入一体，金光大盛。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　周围的大批仙人同时喊道。

　　片刻后，玉简消失在星空之上，玺也分别回到商浩和嘉利得到身体，两人对视而笑，都伸出了手。

　　“看来今后咱们真正被绑在了一起。”商浩微笑着道。

　　嘉利点点头，说道：“先去您那边，有些事情朕要跟您聊聊。”

　　商浩答应，估计是让嘉利去做的事情有消息了，看来嘉利的办事效率很快，他很满意。

　　两人没有走远，在完烈的安排下来到战舰的独立房间里。

　　“朕去找过罗林帝国的卡西了。”嘉利声音低沉，微微摇头，情况没有他和商浩想象的那样好。

　　罗林帝国是修仙界排名第八的一大帝国，卡西正是皇帝，早些年就是他和嘉利两人想成立联合帝国。

　　“他没答应？”商浩见嘉利的样子已经想到这样的结果。

　　嘉利叹了口气，卡西确实没有答应，他解释道：“罗林帝国刚刚被邻国卡罗侵略，打了一场打败仗而且已经认输，答应臣服于卡罗帝国，签订百年条约，加上卡罗帝国反对建立联合帝国，卡西也没有办法。”

　　现在刚刚开始，就遇到阻挠，看起来想要真正做事还是很难。

　　嘉利沉声道：“而且现在问题很复杂，卡罗帝国已经放出话来，远的帝国他们没有办法管，但是周边邻国谁敢与咱们为伍，他们就进攻谁！”

　　“这些人就这样服从了？”商浩眉头紧皱。

　　卡罗帝国可以说当今第一强国，要是以前猎户帝国肯定不会管，但是经过和大商帝国一战后导致整个帝国四处出现问题，哪还有实力跟卡罗帝国叫板。

　　这个事情商浩知道，见嘉利点头，他陷入沉思。

　　如果这样说，几大强国都不愿意加入，就只有他和嘉利起不到什么作用。

　　“当然，朕也找过周边的几个邻国，吧吗帝国甚至说要攻打朕的帝国。”嘉利微微摇头。

　　吧吗帝国放出这样的话，在嘉利派兵五百万进入两国交界处的时候吧吗皇帝派人去嘉利这边道歉，还赔偿了一些资源。

　　不过，吧吗皇帝也表示，绝对不可能同意成立什么联合帝国。

　　据嘉利所知，吧吗帝国正想入侵周边的一个国家，那个国家连皇帝都没有。

　　“倒是有两三个有意向的，但都在犹豫，不过这几日卡罗帝国放出话来，估计别的帝国也会放话出来，到时候情况怎么样可就难说了。”

　　嘉利知道恐怕这次还会与上次一样的结果，商浩虽然证明了他的强大，但在一些人看来商浩需要发展，所以并不把他放在心上。

　　“也就是说首要解决的是卡罗帝国。”商浩沉声道。

　　“没错！”嘉利突然明白商浩想做什么，立即道，“千万别做傻事，现在凭您的实力想对付卡罗帝国不可能！”

　　商浩自然明白，想去卡罗帝国都非常难，虽然他有仙田世界，但难以保证在这个时候马伦帝国和猎户帝国会做些什么。

　　就算商浩能够借道前往卡罗帝国，现在大商帝国的情况也不允许他这样做。

　　大商帝国虽然有很多资源，但一切都在慢慢重建，战火的洗礼导致很多问题出现，一切都需要时间恢复。

　　“我明白。”商浩不是会认输的人，但嘉利说的一点没错。

　　嘉利叹了口气，盯着商浩微微摇头。

　　“先回去吧，首先要让两国相互发展，只有更加强大才有更多的说服力。”商浩沉声道。

　　这样的道理他们都明白，就这样分开。

　　毕竟两国联盟这是一件非常好的事情，两国举国同乐，商浩也让人庆祝这个愉快的日子。

　　晚一点的时候，商浩找到完烈，有些事情需要安排一下。

　　与嘉利聊完后，商浩一直在想那大能者告诉过他的话，如果真想获得更强大的力量待在这里是不行的。

　　当官印转为玺已经是一种极限，如果想要突破还要从自身修为上想办法，唯一的办法就是去别处。

　　看着面前的完烈，商浩沉声道：“你可知道在帝国的正南方向，那一片看似沉寂的无人之地有什么东西？”

　　“那里……”完烈迟疑片刻，说道，“那里被人成为仙人禁地，过去的人没有一个能回来。”

　　商浩点点头。

　　“你是想！”完烈意识到商浩想去那边，立即道，“陛下，您是大商帝国的希望千万不能做这样的危险的事情！”

　　商浩微微摇头，道：“朕可以告诉你，在正身窟朕又见到了那位大能者，他将一些记忆送到朕的脑海当中，记忆告诉朕，在仙人禁地有着另一番世界。”

　　“怎么可能？”完烈不敢相信。

　　商浩继续解释道：“那里有着更强大的存在，天地意志能量对他们来说只是一种辅助并不像我们这里凭借天地意志能量取胜，那是一种真正的力量。”

　　完烈对仙人禁地并不了解，无法说出什么，但是无法同意商浩去那里。

　　“朕已经决定，帝国有你在，能够安心。”商浩压低声音，一脸严肃，盯着面前的完烈。


第757章 停战协议

　　完烈很难接受商浩的这一决定，但商浩说的非常明白，当他获得更强大的力量后会回到帝国。

　　可是，大商帝国刚刚建立半年多的时间，商浩这就要走，不但是完烈，就连柳如几女以及司南等人都不能接受。

　　商浩将完烈等四位公爵召集起来，说明了对完烈说过的话。

　　司南直接就道：“陛下，不说帝国现在还不稳定，就算您去仙人禁地也是九死一生，如果您真回不来，那帝国怎么办？”

　　商浩是得到天地意志承认的存在，大商帝国唯一的皇帝，其他人没有能够成长到这样的程度，一旦商浩离开事情将变得非常复杂。

　　“封锁朕离开的消息，这件事情现在只有你们五个知道。”商浩严肃地道，这个问题他考虑过，可能长时间的隐瞒不太可能，但是他必须这样做。

　　修仙为的是长生，追求更强大的力量，商浩从大能者的口中得知，要想更加强大，必须得到试炼，也就是说必须前往仙人禁地。

　　而且在商浩得到的记忆当中，仙人禁地并非永远无法离开，只要达到一定实力还是可以走的。

　　确实，仙人禁地非常凶险，其中不但有仙王级别的高手，还有很多强大妖兽等等。

　　仙国毕竟是有体系的法制国家，相比起来要好太多，不过商浩也是为了获得更强大的力量将修仙界变得更好。

　　“朕已经决定会立商善为太子，希望各位能够好生辅佐于他。”商浩沉声道。

　　商善毕竟还小，完烈又是帝国的总理，所以一切问题都需要完烈去处理，至于其他的四个人都掌握着帝国的军政大权，也值得信任。

　　“行了，朕相信你们！”商浩站起身子。

　　这些人让他能够相信，而且现在帝国和嘉林帝国联合，起码不会发生战争，现在也没有那么多有实力的强国能够将其攻陷。

　　商浩也有着绝对信心，能够提升他的实力，到时候一切都会变得简单很多，所以他不担心。

　　柳如几女那边还是要说清楚，商浩找到柳如和夏冰芸，将要出去的事情告诉两女。

　　“陛下，您这样做非常危险！”柳如紧张地道。

　　对仙人禁地她是有着了解的，里面充满凶险，怎么能够允许夫君前往那样的地方。

　　打心底来说，她们只想好好的生活。现在，帝国正在逐渐稳定，她又是帝国的皇后，是整个帝国最有权势的女人。

　　柳如更在乎的还是商浩的安全问题，有商浩才让她得到一切。

　　“朕希望你们两个能担当起大任，好好配合完烈。”商浩已经让完烈等在门外，让下人将完烈喊了进来。

　　完烈上前一步：“陛下，皇后，夏贵妃。”

　　“具体的情况朕已经讲清楚，希望总理能够帮助朕的妻儿。”商浩叮嘱道。

　　完烈点点头，半跪地面，认真地道：“请陛下放心！”

　　商浩一走，可以说完烈将成为帝国最大的官，而且一个总理本就在皇帝之下，很多事情也变得更好处理。

　　另外，商浩还有一件重要的事情需要处理，那就是仙田世界的人。

　　仙田世界从帝国东南摄入大量星球，那些人们也跟着进入仙田世界，这些生命都跟他相互联系在一起。

　　商浩过去后，让人放出消息，他即将要冒险做一件事情，这件事情九死一生，所以希望离开的人可以走。

　　可是，经过数十日的统计，竟然没有一个人要离开仙田世界。

　　听手下的口中，商浩得知，大部分的人们在仙田世界内感到了变化，这里的天地意志能量和仙气更加充足，所以他们不想离开。

　　至于商浩说过的危险，他们也已经有过考虑。

　　当初，帝国东南面临沦陷，他们选择进入仙田世界，这么多年过去仙田世界就是他们的新家园，所以他们更想与新家园同生共死。

　　面对这样的情况，商浩非常感动，既然是这样，他也没有矫情，与完烈等人说清楚后，准备离开。

　　当然，有些事情商浩还需要处理，他委派司南作为使者，出使猎户帝国，委派孙国前往马伦帝国。

　　商浩要与这两方皇帝签署百年的停战协议，因为对他来说大商帝国想发展壮大需要很久的时间，如果能够让周边帝国安稳一些自然是好事。

　　其实马伦帝国和猎户帝国的情况也不好，商浩认为他们能够答应这样的条件。

　　没出几天，司南就带来了消息，说猎户帝国皇帝答应了商浩的条件，同意停战，并送来了不少东西作为诚意。

　　商浩有些意外，既然人家有这样的心，那他欣然接受，毕竟是一件好事情。

　　随着司南的到来，前往马伦帝国的孙国也回到商浩的身边，孙国告诉商浩对方同意签订停战协议。

　　现在，商浩拥有玉龙金玺，有足够的实力与双方签订协议。

　　三日后，商浩带队与猎户帝国皇帝猎野见面，对方是一个满头黑发的老人与猎龙有些想象，都很儒雅。

　　两人站在两国交界处，猎野微微摇头，说道：“猎龙被你杀死，现在竟然选择签订这样的协议。”

　　商浩嘴角上扬，说道：“或许您该感谢朕。”

　　猎野笑而不语，确实如此，看起来商浩已经将猎龙完全吸收。对于他来说，一切都非常简单，现在他也做出对他有利的选择。

　　双方同时将官印抛出，猎野见到商浩的玉龙金玺也非常吃惊，表情一闪而过，将能量融合，使玉简消失。

　　玉简消失，猎野说道：“或许我们该好好合作。”

　　商浩只是笑了笑，说道：“随时可以。”

　　猎野没说什么，与商浩握手，离开。

　　商浩能够明白猎野的意思，可能是猎野感觉出他的强大，他们都不想与强大的对手做敌人，说起来还是朋友要好些。

　　五日后，商浩见到了马伦帝国的皇帝洛斯特，一个金发碧眼的青年人，这个家伙非常帅气，很不一般。

　　不过，洛斯特并没有太多话想跟商浩说，直接与他签订协议，分别离开。


第758章 仙人禁地

　　重要的事情都处理完毕，商浩该走了。临走之前商浩找到完烈等人，说明情况。

　　大体的事情大家都清楚，其实商浩找到他们只是为了告别，这些人都跟商浩感情深厚。

　　那些女人们几乎都哭成了泪人，不过柳如和夏冰芸没有哭。

　　夏冰芸直接说道：“陛下，臣妾相信您会回到姐妹们的身边！”

　　商浩非常欣慰，这话一出，众女都停止了哭声，纷纷符合，大家都笑了起来。

　　看着众人的样子，商浩知道他们不开心，但是没有办法，选择有时候就要舍弃一些东西。

　　他没有让众人送他离开，直接消失在了原地。

　　帝国的问题已经处理的差不多，又不用担心有人前来进攻，只要稳步发展就好。

　　商浩正是明白这样的道理，才必须离开，只有离开去仙人禁地才能使自身实力更加强大。

　　到时候，商浩掌握绝对的话语权，自然能够随意做事，想建立联合帝国也不困难。

　　还有一个关键的问题，想进入仙人禁地没有那么容易。从大能者赋予他的记忆可以看出，进入仙人禁地也需是机缘问题。

　　不过，大能者有种特殊的方法可以帮助商浩成功进入仙人禁地。

　　大商帝国的正南方向就属于仙人禁地，商浩通过传送阵来到最边缘地区。

　　放眼望去，商浩发现前面一片黑暗，大手一挥，让金黄色的能量将前方区域慢慢点亮。

　　商浩这才发现前方充满了黑洞，大大小小的竟然数十个之多。

　　从记忆中，商浩得知，这些黑洞都联通不一样的世界，具体是什么世界就连大能者都不清楚。

　　所谓的仙人禁地只是一片大的区域，是黑洞的集中地点，有些黑洞内甚至没有孕育出世界。

　　根据记忆得知，一旦进入仙人禁地其中的某个黑洞，除非获得超强的实力，要不然无法离开，只能永久的待在那里。

　　商浩知道，想获得巨大的力量需要付出代价，没有什么是随随便便就能得来。

　　仙人禁地里面到底藏着什么，商浩还不清楚，但有一点他能够明白，那就是里面充满危险，而且大能者给出的记忆只是说明如何进入仙人禁地。

　　在外界看来这片区域是仙人禁地，而商浩要去的那个地方被知情的人称为仙人试炼场，一个能够获得强大力量的地方。

　　商浩仔细想想，盯着面前的数十个黑洞，他在找寻不一样的那个。

　　其实这些黑洞都差不多，无非是有些看起来更大或者更小而已。至于分辨的方法，商浩已经在尝试。

　　天道的意志不可改变，每个世界都充满了天地意志能量与商浩所在的世界一样，唯独这仙人试炼场不一样。

　　仙人试炼场非常特殊，其中对天地意志能量限制很大，如果用天地意志能量去连接每一个黑洞，都会被吸收进去，然而只有一个排斥。

　　只要能找到这个对天地意志能量排斥的地方，进去其中就可以。想到这里，商浩释放出更多的天地意志能量。

　　可是，随着天地意志能量的放出，来自每个黑洞中的强大吸引力让商浩感到十分困难。

　　由于能量都是从他体内放出，所以导致很多能量不断的被吸走，这样的情况非常麻烦。

　　这时，在商浩的正前方，一个巨大的黑洞正在源源不断地吸收着他的能量。

　　商浩马上将天地意志能量外放，想去切断，一时之间竟然没有办法做到。

　　他眉头紧皱，深吸口气，将周围一切的能量切断，集中控制被面前黑洞吸收的能量。

　　“退！”

　　暴喝一声，商浩发觉能量还是在不断放出。

　　这样不行，必须得把能量切断！

　　想到这里，商浩只能用老办法尝试。

　　与仙田世界取得联系，他本想直接进入其中，仙田世界就像被压制一样，无法打开。

　　黑洞之上的吸引力越来越大，化成天地意志能量，商浩整个身体都被吸引。

　　“怎么会这样？”

　　商浩集中精神控制天地意志能量不在外放，但是那黑洞有种超强的吸引力导致能量不断被抽走。

　　必须想个办法！

　　天地意志能量是这个世界所蕴含的能量，是相融的。

　　黑洞既然能限制他的仙田世界又吸走天地意志能量，那说明这黑洞要比商浩的仙田世界更加强大。

　　现在看来，他没有办法与之抵抗，就算能维持下去也会导致能量被耗尽，到时候商浩的身体会被黑洞吸走。

　　那黑洞会将他弄到什么地方并不清楚，这样的风险商浩冒不起。

　　唯一的办法就是强行打开仙田世界！

　　这一次，商浩不在限制黑洞吸收天地意志能量，闭上眼睛，努力去连接仙田世界。

　　能量不断从商浩的身体流失，而这样的方式让黑洞更加活跃，他感到更强大的吸引力来袭。

　　趁着这个机会，商浩已经与仙田世界取得了联系！

　　瞬间，商浩消失在原地。

　　在仙田世界里，商浩仔细想着，如果这样下去问题很大，不但他的能量会被耗尽，一个不小心可能会被黑洞吸走。

　　这样的事情绝对不能发生，只是期盼快些找到能够进入仙人试炼场的黑洞，减少商浩的消耗和危险。

　　商浩已经化身成为真实的身体，额头尽是汗水，大口喘息，这一会会的功夫已经失去了太多的能量，这样下去不行！

　　好不容易才与那黑洞断开联系，再次将能量放出，可能还会遇到那种强大的黑洞。

　　找寻是必须的，商浩相信大能者的实力和记忆，所以还是要继续，不过他已经决定换一种方法。

　　刚才，商浩走入一种误区。

　　再次出现在外界的星空之上，商浩直接将天地意志能量外放，这样一来问题就不大了。

　　刚才，商浩将能量覆盖式的放出，所以才导致黑洞能不断吸收他的能量。

　　随着能量的放出，没有多久，商浩就发现了那该去的黑洞。

　　“恩？”

　　商浩有些奇怪，因为他发现不单单只有一个黑洞在排斥天地意志能量，还有一个也在排斥。

　　也就是说，符合条件的黑洞竟然有两个！


第759章 到达仙人试炼场

　　商浩怎么也无法想到会有两个黑洞，大能者的记忆可没有这样的说法，甚至无法做出选择。

　　因为这两个黑洞都有可能是传送到仙人试炼场的地方，一旦走错就会让问题严重。

　　走错地方，商浩是难以重新回到这个世界的，所以不能盲目的进行选择，要冷静地分析。

　　商浩深吸口气，让呼吸均匀，保持平静。

　　根据大能者给出的信息，商浩认为不该出现这样的情况。

　　一个黑洞代表的是一个世界的大门，同个世界不会出现两个黑洞，因为一旦出现两个就会导致空间不稳定，同样也就会导致这个世界不稳定。

　　世界不稳定会有非常多的后果，好比说不该获得能量的人获得强大的能量，强大的存在又莫名其妙的变得很笨。

　　这些都有可能会发生，站在世界顶端的存在不会允许这样的情况发生。

　　这样来看，只有一个黑洞才是通往仙人试炼场的通道。

　　商浩仔细想想，又认为不太对。

　　因为，仙人试炼场是一个特殊的地方，那里对天地之意志能量有着强大的限制，世界的规则就是那样。

　　除非又出现了另外一个同样的世界。

　　商浩难以想清楚，但不该迟疑，越早过去越早安心，所以说他必须快一些做出选择。

　　他先来到第一个黑洞面前，这个黑洞看起来就跟平常的没有什么区别，一个黑色的漩涡，也不大。

　　仔细看看，商浩又去了另一个黑洞前面，观察了观察没有发现什么异常。

　　引动天地意志能量分别试探了两个黑洞，商浩还是没有发现什么问题。

　　这下他就纳闷了，到底是怎么回事？

　　“如果这样做……”

　　商浩想起有传送阵这个东西，但是很快就摇了摇头。

　　传送阵固然强大，能将人或者物体从一个地方转移到另一个地方，但传送阵使用是需要在同一个世界才能完成。

　　仙人试炼场这样的地方也是一个小世界，小世界通过黑洞与大世界联系在一起。

　　本身黑洞就是一个类似于传送阵的通道，这样说就代表了一个问题，黑洞是要高于传送阵的，对传送阵有着绝对的压制。

　　商浩再次摇头，不去想那么不靠谱的问题，还是专心好好选择。

　　他努力回忆大能者给的记忆，想找出一个好的方法，做出正确的选择，这个选择非常重要。

　　这时，商浩想起一句话，能否到达仙人试炼场全凭机缘！

　　这个时候，商浩才发现进入误区。

　　仙人试炼场不是容易进入的地方，如果真想进入其中要靠运气，他虽然掌握大能者的方法，但这并不代表一切。

　　商浩深吸口气，现在他有选择的余地，有百分之五十的成功几率。

　　这样的几率对修仙者来说已经足够！

　　“就是你了！”

　　商浩盯着面前的黑洞，直接进入避雨屋之中，冲入黑洞。

　　一股强大的吸引力让商浩无法抵抗，巨大的力量像是要将他吞噬一样，他无法抵抗，被空间内的一切冲击。

　　避雨屋发出砰砰的声音，保护着商浩不受空间乱流的侵袭。

　　周围的一切时而黑暗，时而光亮。

　　商浩甚至看到非常多的妖魔鬼怪，那些所谓的生物可怕至极，甚至和他在正身窟内所见到的一模一样。

　　没多久，商浩出现在一个荒凉的大路上，眼前都是黑色的土地。

　　“这里就是仙人试炼场？”

　　商浩感到奇怪，当他转头的时候发现身后天空之中漂浮着一个巨大的岛屿，岛屿非常之高，他无法看清上面的样子。

　　不过，在岛屿的下方有一个巨型的大坑，看起来那岛屿是从地面飞起。

　　“这需要多强大的能量才能完成这样的壮举！”商浩不由感探道。

　　商浩本想飞行，但他发现在这片区域根本无法飞行，而且周围又没有什么人在，这样如何上岛？

　　他深吸口气，引动官印本想将身体化成天地意志能量，但他发现根本没有用处，天地意志能量无法从体内涌出。

　　看起来，这个地方确实如同大能者所说，无法使用天地意志能量。

　　这就让商浩尴尬了，印都已经换成玺，已经达到一种最强的程度，到现在一看完全没了作用。

　　可以说，商浩之前的努力完全全部付之东流，很难接受。

　　关于这个问题，商浩早就有些准备，所以没有太过担忧，也不会因为这件事情感到困扰。

　　现在关键的问题还是要如何去那漂浮的岛屿上面，如果不能上去，那他来这里有什么意义？

　　商浩决定往前面走走，深吸口气，直接上前。

　　他走了很久很久，还是没有发现一个人。

　　这时，从天空中飞来一个类似于飞船的圆形物体，从圆形物体当中跳下一个高大的黑发青年。

　　商浩盯着对方，赶忙道：“你好，朕，哦不，我是……”

　　没等商浩说完，黑发青年眉头一挑，说道：“你是从修仙界来的吧？”

　　“你怎么知道？”商浩有些好奇，脸上应该没写着什么字迹吧，而且他还刻意掩盖了气息，看起来和个普通人没有什么两样。

　　黑发青年笑了笑，说道：“看起来你真是什么都不懂啊。”

　　商浩点点头，盯着黑发青年，道：“还请你多告诉我些东西，刚刚来到这里，确实不太明白。”

　　黑发青年微微摇头，嘟囔道：“也不知道你这样的家伙为何会受到大人的看重。”

　　眉头一皱，商浩不明白对方说的大人是何人，但听起来很不一般，仔细想想对方可能是朋友。

　　不过，他还发觉了一个问题。

　　商浩刚刚来到仙人试炼场，怎么会被人知道，难道是和大能者有关？这一点，商浩不敢想象，如果真是这样，那问题可大了。

　　必须得搞清楚！

　　商浩直接问道：“小哥，不知道你家的这位大人怎么称呼？”

　　“我家大人啊……”青年顿了顿，很神气地说道，“他叫罗思尔。”

　　商浩瞪大眼睛，这罗思尔不是当今第一强国卡罗帝国皇帝的名字吗？


第760章 顶尖试炼场

　　商浩无法理解，罗思尔这个名字确实与外面的卡罗帝国皇帝名字一样，这非常奇怪。

　　不过，商浩只是认为这是一个巧合，当初还没有进入仙人试炼场的时候，对方还在外面侵略其它帝国呢。

　　“难道是……”

　　很有可能罗思尔非常强大，能够自由穿梭这两处世界。

　　“小哥，你家大人是不是能够从仙人试炼场离开？”商浩略显惊讶，如果真是这样，罗思尔太强了，对方能感应到他也是有可能的。

　　黑发青年冷笑一声，直接跳上了飞碟，见商浩上来，才说道：“能从这里离开恐怕要到第一百层。”

　　“什么？”商浩有些没听明白，不太懂得对方的意思。

　　可是，黑发青年没想解释，直接说道：“两滴天地意志能量送你上去，要不然我就从上面把你扔下去。”

　　“什么？”商浩更加不清楚了，总是感觉这黑发青年是在逗他，怎么还要天地意志能量，要知道这天地意志能量非常珍贵，两滴就是两百万信仰能量。

　　黑发青年见商浩真不明白，解释道：“在这片区域对天地意志能量有些限制，所以我们就用天地意志能量作为流通货币，要知道很多人都是从外面世界来的，所拥有的信仰能量非常多，天地意志能量自然也就不少。”

　　弄了半天是这么回事，这里没有办法使用天地意志能量，他无法引出天地意志能量啊。

　　黑发青年盯着商浩，手中出现一个玉瓶，说道：“只要你说出数目，天地意志能量就会给予我。”

　　商浩点点头，尝试一下，两滴天地意志能量果然没了。

　　“好！”

　　随着黑发青年的答应，飞船快速上升，转眼间就到达漂浮的大陆上面，在大陆周边有很多机器，是用来放置飞船的。

　　这片漂浮的大陆很宽广，一眼望不到尽头，上面充满了格式各种的房子，在最中间的位置有一个巨型高塔，高耸入云，看不到上面的情况。

　　“跟我来，不要说话。”黑发青年低声道。

　　商浩在这里看到很多的机关人，非常不解，这里像是一个拥有高度文明的世界，要比外界更加强大。

　　跟随着黑发青年，商浩看到周围到处都是机关人，听黑发青年说，这些机关人都属于他家的大人，有天地意志能量就可以引动机关人，在这片大陆上隐藏着非常多的高手，家族，等等。

　　两人进入一间如同仓库样式的大房子，里面有不少的机器，不过都没有活动。

　　“这边。”黑发青年道。

　　商浩跟着青年，一直来到一侧一个硕大的机器边上，对方按动按钮，他的手掌深入机器里面，只见在机器上面出现全息影像，显示着天地意志能量已经注入一滴，三十秒钟后进行植入。

　　“进去。”

　　黑发青年刚刚说完，一个透明的罩子在机器上打开。

　　商浩很是不解，但这个黑发青年人看起来是在帮助他，深吸口气，还是进入透明罩子里面。

　　罩子关闭，商浩感觉到在他的身体周围，有无法小触手将他的身体紧紧抓住，用力活动身体，但身体周边充满了强大的天地意志能量，这些能量已经是金黄色。

　　瞬间，一个机器合成的女声在商浩耳边响起：“信息档案，连接完毕，交易行，连接完毕，滴滴滴，天地意志能量数目不够，请引动印章继续注入。”

　　商浩与玉龙金玺连接，感受到两滴天地意志能量消失。

　　“连接继续……”

　　片刻后，机械合成的女声说道：“连接已经全部完成，欢迎第六十六万六千六百六十六位客人来到顶尖试炼场。”

　　商浩睁开双眼的时刻各种信息出现在脑海当中，这个世界的由来，其中到底有着什么全部都存在。

　　等他从机器出去的时候，已经见不到那黑发青年在什么位置。

　　至于青年带他来到这个机器面前注入的东西如同外界的官员仙网一般，不过它有一个固定的名称，叫做意志观察器。

　　意志观察器要比官员仙网更加强大，这其中的交易行可以购买到任何东西，非常厉害，最主要的是这个东西可以查看大部分人的信息，大概的实力。

　　这个试炼场只是被从修仙界来的人成为仙人试炼场而已，其实这是一个综合性非常强的试炼场，就是说在这里什么样的物种都可能存在。

　　不过，这里追求的都是一样，也就是力量。

　　很多人把这里当成最后栖息的地点，因为大多数人都无法离开这片区域。

　　还有，商浩看到的最中间位置的高塔，被称为战力层级塔，那塔中有着更多的资源，而那里住下的人是整个世界前一百名的存在，其中一层不单单是一个人。

　　可以说，一层塔代表的可能就是一个小世界。

　　这样的情况让商浩非常惊讶，他这样的存在是无法进入高塔的，只有排名在一千名之内的人才能进入高塔去挑战。

　　至于第一百零一名到一千名都住在高塔的周围，那里是一片非常强大的存在。

　　至于这里，有非常多的仙人，魔人，妖人以及其他的物种，而实力最差的存在就是一品仙人，也就是商浩这样的存在。

　　大部分人都是这样的程度，因为想开启黑洞进入这里面，就需要有一品仙人的实力。

　　在这顶尖试炼场上不但但有着仙王，仙皇，甚至还有传说中的存在，仙圣。

　　至于修魔者，他们则是魔王，魔皇以及魔圣，修妖者也是同理。

　　反正强大的存在非常多，而商浩则是这六十六万六千六百六十六位挑战者的其中一位。

　　只有获得更强大的战力，才能真正进入高塔附近，进行挑战，平常时候只能利用其他的方式来提升战力。

　　比如说，击杀强大的仙兽，提升一定的境界。

　　当然，也有一种最方便的方法，直接前往中心区域，挑战试炼场排名第一千的挑战者，只要将其击杀，就能成功得到排名，然后对更高排名的进行挑战。


第761章 管理员

　　商浩深吸口气，看着周围的机器以及机关人，记住它们的编号，闭上双眼。

　　瞬间，无数的信息从他的脑海出现，低端机关人，由男爵天地意志能量化成，为初级产品。

　　“这……”

　　商浩不敢想象，这些机关人是由天地意志能量化成，难道说整个世界都是这样？

　　机关人只是一种辅助，大多像是仆人之类的情况，而且很好分辨。

　　当他睁开双眼时，倒吸口冷气，这个世界确实强大到无法想象。

　　刚刚进入这个世界，商浩还需要了解很多，既然天地意志能量为流通货币，他的天地意志能量非常多。

　　刚才他发现那些机关人需要十点天地意志能量购买，而且在出现那些机关人的同时，有很多关于机关人制造的秘籍。

　　商浩来到这里为的就是提升实力，至于赚天地意志能量的问题他不担心。

　　他拥有数不清的善能，仙能也足够，关键是信仰能量也非常多，三滴这些能量就能转化成一滴天地意志能量，所以对他来说一点不缺。

　　商浩也从意志观察器中了解到这里的相关物品没有那么昂贵，一颗万年仙草不过才二十滴天地意志能量。

　　对外人来说非常昂贵，对商浩来说很便宜。

　　现在，商浩需要尽快提升实力，现在关键的一点是他该住在什么位置。

　　他还在充满机器的类似于库房的地方，用了一滴天地意志能量购买一份地图。

　　地图和星图差不多，不过要更加全面。

　　星图上面非常复杂，而这地图更有种全息影像的感觉，只要商浩将仙能注入其中就能观察到任何区域，甚至说可以看到更加全面的图像。

　　不过，想看到更加清晰的图像需要更多的天地意志能量。

　　仔细想想，如果他能用善能通道去观察这些区域，不就不用耗费天地意志能量。

　　这里并不安全，商浩与仙田世界联系，瞬间消失在原地。

　　在星空之上，商浩手里拿着地图，非常高兴，从这个世界还是能够回到仙田世界的，非常兴奋。

　　展开地图，商浩开始观察，地图上显示整个世界无边无际，除去这块漂浮的大陆还有很多其他的位置，那些地方都无法从地图看清像是被设置了强大的禁制。

　　他将善能通道打开，直接融入地图。

　　瞬间，商浩的眼前发生改变，清楚的看清街道的模样，行走的仙人，魔人等等，非常真实！

　　将善能通道关闭，商浩深吸口气，看来他所想象的可以施行，更加高兴。善能通道可以观察漂浮大陆上的一些地方，所以说想要找人也不是困难的事情。

　　当然，有些地方还是存在着限制。

　　好比说在漂浮大陆中心区域无法看清，还有就是漂浮大陆以外的区域无法看清。

　　这已经让他满足，相信随着实力提升可以观察到更多的区域，凡事还要慢慢来。

　　从地图上，商浩发现在这片区域有着十二个任务发布地，从这些地方都可以赚取天地意志能量。

　　这十二个任务发布点是由住在战力层级塔的强大存在建立，他们所需要的物资非常多。

　　当然，也不是所有的物品都可以购买到，所以有些时候还是需要出去找一些仙兽或者寻宝。

　　这里的情况和外界还是差不多，只是所有人都为了不断提升，证明自身实力。

　　要知道，战力层级塔之上，一层代表的可就是一个小世界，这非同一般，而且那战力层级塔上面的仙气更加充沛，有些时候想要获得强大力量必须依靠外物。

　　商浩想了想，先不着急出去历练，这边无法使用天地意志能量进攻，那他必须掌握这边的进攻手段。

　　自从商浩来到修仙界后，几乎所采用的攻击手段全是依靠天地意志能量和印章，所以现在该好好研究一下如何使用仙能。

　　从意志观察器上，只要有足够的天地意志能量可以购买到强大的功法。

　　很多时候，那些强大的存在外出之时都会获得一些珍贵的功法，他们的功法本身就是与那些珍贵的功法同一层级，自然不需要。

　　这样一来，那些珍贵的功法可以兑换成天地意志能量。

　　天地意志能量虽然只是流通货币，但商浩总是感觉没有那么简单，因为他在意志观察期中发现太多珍贵的功法。

　　尽管那些功法贵的离奇，但商浩还是要选择一个珍贵的功法，能使他在战斗中能够强于他人就好。

　　在外面，商浩好歹是一位皇帝，天地意志能量对他来说是小事。

　　根据商浩的查看，发现卖功法的人太多了，大到战力层级塔上的层主，小到千名之内的那些大人们都有出售的功法。

　　巧合的是，商浩发现了一个熟悉的名字，罗思尔。

　　这个罗思尔就是与卡罗帝国皇帝重名的那个家伙，他排名二百零二位，看起来很强大。

　　那些榜单上的人物是可以查看的，不过前十位的人无法了解清楚，这些人虽然无法查看，但他们的身份并不是秘密。

　　商浩引动想法，找出罗思尔的信息，没想到信息一览无余。

　　“罗思尔，修仙界卡罗帝国皇帝！”

　　看到这样，商浩瞪大双眼，这个罗思尔竟然真是卡罗帝国的皇帝。

　　他怎么也想不通，按照道理来讲是不可能发生这样的事情。外面的人很少见罗思尔，但他好歹是一国的皇帝。

　　不过，商浩不认为意志观察器会出错，可能是罗思尔掌握了某种方式，能够从里面随意出去。

　　商浩先不管那些问题，趁着机会先去找珍贵的功法。

　　他也设置了一下，很快就找到最贵的十个功法。

　　没等商浩要去看看具体的情况，一个声音动听的女人声音从他的脑海中出现。

　　“商浩您好，我是意志观察器的管理员小美，鉴于您的需求与购买能力，我将为您推荐一些顶级功法。”

　　“恩？”商浩发觉这个叫做小美的女人似乎能看透他的意识。

　　小美呵呵笑着说道：“您不用担心，在您刚刚进来的时候我们已经与您进行了连接，所以这也是正常现象，我们就像是机关人一样都是没有生命的存在。”


第762章 问世法典

　　瞬间，他感觉来到一种奇异的空间，在这个空间之内，周围有无数的商家店铺，都是一些全息图像。

　　“您可以进行选择。”在商浩的面前出现一个衣着暴露长相甜美的女人。

　　商浩有些纳闷，问道：“你不会是知道我有多少天地意志能量吧？”

　　“这个嘛……”小美微微摇头，笑而不语。

　　本来这个世界就非常奇怪，不过商浩倒是没有管她，有这么个人还很方便，而且这个世界知道是哪个大能者建立起来，既然能压制住天地意志能量就别他商浩能被窥视了。

　　不过，小美确实是全息图像，看起来就像是没有生命的一样。

　　“您可能有些好奇，我是用您的天地意志能量化成，虽然与这个世界的一些特殊设置融合，但您放心我可以解答您的一切问题，而我就是您潜意识里喜欢的样子化成。”

　　小美解释道，笑的很甜。

　　商浩顿时郁闷了，看着小美暴露的样子，像极了地球上赌场里的那些穿着兔女郎衣服的女人。

　　没想到他内心还是这般邪恶，微微摇头，有些不好意思。

　　“算了，你说能为我找到一些更加强大的功夫，给我看看。”商浩直接说道。

　　小美点点头，细长白皙的手指在全息图像上点动，很快就出现了三本功法。

　　“排名第三的功法叫做《七煞妖法》，是战力层级塔第十层，七煞妖圣的修炼功法，传闻他想找到具有一定资本的人才修炼他的功法，进行传承，所以出售了自身所创功法，不过对您来说好像并不需要。”

　　小美有些无奈。

　　商浩更是无奈，老子不需要你给我看个什么劲头啊！

　　“商浩，不好意思，我也没想这么多，以为这件事情很重要。”小美解释道，显得很是愧疚。

　　这才想起小美能够知道他的想法，商浩倒是有些不好意思。

　　“直接说排名第一的吧。”商浩的语气稍微客气一些。

　　小美点点头，嘴唇微启：“排名第一的功法叫做《问世法典》，这《问世法典》价格不高，但需要修炼的条件很高，而且还是战力榜排行第一名的龙圣出售。”

　　她迟疑片刻，继续道：“龙圣曾经说过若是有人能够成功修炼这本法典可以得到特殊的照顾，只是并没有人购买。”

　　“为什么？”商浩询问道。

　　小美想了想，才说：“《问世法典》需要能孕育出世界的人，才能修炼，龙圣也放话出去要是被他得知谁随意购买，他将出山将其杀的神魂俱灭。”

　　竟然是这样，这龙圣实力强大，没有人敢冒险。

　　商浩的最终目标就是龙圣，要想挑战对方，看起来是要修炼这强大功法的，他确实满足条件。

　　不过，他不想受到别人的特殊照顾。

　　“您不用担心，完全可以匿名购买，龙圣不会得知。”小美直接说道。

　　商浩正是在担忧这个问题，但凭借龙圣的手段，估计也不是没有能力找到他，要不然那么多人不会不敢购买这本功法。

　　“买与不买全凭您的决定，但我还是认为该买，因为这功法非常适合您修炼。”小美解释道。

　　商浩深吸口气，不管买不买先了解一下，就问：“这功法多少天地意志能量？”

　　“一千万！”

　　商浩瞪大了眼睛：“没开玩笑吧？”

　　“没有。”小美很是认真。

　　深吸口气，商浩暗暗想到，一千万滴天地意志能量按照正常来讲，需要十万亿的信仰能量。

　　其实对于商浩来说一点都不困难，仙田世界内有千亿信徒，这么长时间过去积攒的信仰能量非常多，兑换就好。

　　“看起来是该购买。”商浩微微点头，沉声道，“买了！”

　　小美也很高兴，在商浩的面前出现一个虚拟的平台，她说：“您把手放在上面就可以完成支付。”

　　商浩按照小美的话，将手掌放在上面，心里很疼，但强忍住疼痛，直接按了上去。

　　顿时，在他们的面前出现一个全息图像以及一个机械女声的动静：“完成支付请说，是！”

　　“是！”商浩咬牙切齿。

　　“完成支付！”

　　随着女人声音的发出，商浩感觉到头脑之中充满大量的信息。

　　《问世法典》的情况已经被商浩了解，这法典确实需要拥有世界的人才能修炼。

　　基础篇就是商浩一直无法使用的一种手段，当初他对战猎龙之时，仙田世界大门打开，形成黑色的漩涡。

　　那一次商浩将猎龙能量吸收后，无法再次施展，而现在这基础篇交给他的正是使用的方法。

　　打开仙田世界的方法并不困难，并不是通过天地意志能量来引动，而是通过信仰能量和善能！

　　这时候，商浩才发现一个重要的问题。

　　以前他用善能和信仰能量组合起来摄取仙脉之类的东西，后来也是通过这两种能量与星球意志联系，然后将星球摄入仙田世界。

　　现在仔细想想，正是善能和信仰能量帮助他完成这些事情，而他却一直没有考虑到。

　　商浩已经在仙田世界之内，现在看来需要一个住所来进行修炼。

　　这样，他再次找到小美，让小美选择在中心区域之外最好的房子，用来居住。

　　有小美在一切处理的非常方便，而且在这块大陆上可以随意飞行，当然仅限于在中心区域以外。

　　很快，商浩来到他的家里，里面空间很大，而且还设置超强的阵法，一些设施之类全部具有。

　　而且这个地方不但距离任务发布点距离近，也在比较繁华的地区，不过在房间里面听不到外面任何声音。

　　商浩本想设置弥天阵法来隐藏，小美告诉他，这里的阵法不但包括守护，还有隐藏。

　　在外面神识是无法感觉到其中，就算敲门不想答应对方没有任何办法进入。

　　战力层级塔一百层的龙圣不单单是最强大的存在，他的仆人还担任这片试炼场的主人，所以没有人感触龙圣的霉头。

　　这样一来，商浩就可以好好研究研究那《问世法典》。


第763章 临时组队

　　对于商浩来说，问题没有那么多，很多事情都在考虑范围之内，按照法典上面的内容他继续修炼。

　　仙田世界已经可以成功开启，不过开启之时是在他的腹中，外面的人无法看到也无法发现，因为在仙田世界入口大量的信仰能量和善能将其包裹。

　　其实这些他都能理解，关键是仙能将作为攻击的能量，而首先要练习的是将身体的仙能运送到外界。

　　这点他能够明白，刚刚到达修仙界的时候就是用这样的方式进行攻击，但是攻击方式讲究的也是对仙能的控制力。

　　也就是，仙能拟形！

　　长久以来，天地意志能量都作为攻击的能量，商浩从没有爵位，到拥有爵位，到达皇帝，这一路使用过太多的天地意志能量拟形。

　　两种能量虽然不同，但商浩的控制力量十分强大，在能量出现之后，那仙能已经转化为金黄色，形成一柄金色长矛，随着长矛从他手中飞出，已经化后化成雄狮。

　　金黄色的雄狮非常强大，随着商浩仙能的不断注入，他提前准备好了从外面带来的丹药服下，让仙能补充。

　　雄狮在他的面前张牙舞爪，看起来很是厉害，他非常满意。

　　黄金战狮！

　　商浩的脑海之中突然出现这样的名字。

　　《问世法典》其中非常精彩，不但有帮助商浩开发仙田世界，让其更加强大的方法，还有攻击的招式。

　　像是那黄金战狮，正是其中一种，只是商浩将仙能转化成了黄金战狮而已，他认为以后还会更加强大。

　　掌握这样的技能，商浩必须经过历练才可以，而且他也需要通过历练去了解现在所处的这个世界。

　　小美虽然能给予商浩很多帮助，但还是不够，而且小美也告诉商浩，外面强大的人太多，就算是她也无法全部了解。

　　商浩从家里离开，来到一所巨大的类似宫殿的门口，这里正是第九十六层层主神圣的发布任务所，在正门口上面印着三个大字，神圣殿。

　　门口两名仙人见商浩要进门，立即拦住，其中一个穿着金色战袍的青年说道：“哟，以前没见过你啊。”

　　商浩盯着对方，发现在他头盔之上印着一个十字架，那正是神圣势力的标志。

　　“你好，我确实初来贵地，希望两位能够让我进入进行一些任务。”商浩显得很恭敬。

　　两人对视一眼，其中一人看看四周，另一人拉着商浩，直接搭住他的肩膀。

　　商浩眉头微皱，看到对方手臂抬起，大拇指在食指和中指上面来回搓着。

　　“要钱吗？”商浩暗暗想到。

　　他直接从对方的身边溜出，都是同一级别的存在，何必要这样做呢？

　　两人一惊，都不知道商浩是怎么从他们身边离开，立即重进殿内，竟然没有发现商浩在哪里。

　　这时候，商浩已经混入了人群当中，那两名仙人想发现他是不可能了，当然他也记住了神圣殿这个地方。

　　可是，随着商浩在十个领取任务的大殿来回走过，这些人竟然都问他要一些物品。

　　这让商浩很是生气，看起来大环境就是如此。

　　确实，天地意志能量对这些仙人来说很难得到，他们可不像商浩一样拥有大量的信徒。

　　商浩也在小美那边了解到，很多来到此处的皇帝对这里的来说都是香饽饽，如果实力强大很多人乐意追随你，但更多人还想是想将其杀死。

　　现在，商浩要尽量低调，不过在没有进入前一千名之内，还无法相互查询相关的情况。

　　商浩最后还是选择进入第三十层层主的任务殿，这里叫做森皇殿，门口没有守卫，算是这十二大任务殿最差的一个。

　　不过，这对商浩没有什么影响，因为这里人烟稀少，看起来要比其它的地方要好不少。

　　商浩先四处看了看，大殿里总共有三个人，分别坐在三处长椅。其中一个蒙着双眼，另外一个高瘦，金色头发的青年，还有一个是个看起来冷冰冰有些姿色的女人。

　　到他们这样的程度，其实都可以改变形象，微微整理他们的脸之类也不是问题，而且外人还无法发现。

　　商浩仔细想想，还是来到金发青年的身边坐下，因为他没有发现附近有什么其他人，也不知道该如何领取任务。

　　“小哥，咱们这边如何领任务？”商浩显得比较客气。

　　金色青年转头头来，微微摇头，拍拍额头，伸出手来：“你好，我叫索罗，咱们这里来的都是常客，我们在等人啊。”

　　“等人，人都死了，还等什么？”一旁的那个女人冷声道。

　　索罗显得有些尴尬，说道：“兄弟，看你像是刚来这边，不如和我们组个队吧，一般来说都需要五个人一起任务。”

　　商浩迟疑片刻，看了看一旁蒙着眼睛的中年人，又看看冷冰冰的女人，微微点头，说道：“你好，索罗，我叫商浩！”

　　索罗答应，指着女人说道：“她叫冷枚，一品仙人中阶，瞎子，巅峰，我是中阶。”

　　“仙人巅峰。”商浩伸出手去。

　　话一出口，冷枚翘起的二郎腿放下，身子直起，瞎子眼睛微微动弹，站起身子。

　　索罗哈哈大笑，道：“看来找了个好队友啊！”

　　商浩感到莫名其妙，在这片大陆上一品仙人不是非常多么，这几个人好像怪怪的啊。

　　“商兄，你先别着急，让我们再等一等，我想会有人过来。”索罗微微笑着道。

　　趁着这个机会，商浩也了解了一下森皇殿的情况，森皇是仙皇九层，已经达到巅峰，实力强大。

　　不过，森皇并不管理这任务殿，他们几个也是偶然间进入这边，森皇这边只有两支队伍，他们只是其中一支。

　　至于任务嘛，刚好够用。

　　这时，从外面传出脚步声音，一个中分短头发的女人进入房间殿堂之中。

　　女人看起来年龄不大，五官精致，十分美丽，衣服紧贴身体，看起来很是性感。

　　“这里没有发布任务的人吗？”女人声音温婉。


第764章 S级任务

　　索罗立即起身，快步来到女人面前，张口就道：“美女，什么事情，有事找我索罗就行！”

　　短发女人眼睛很大，忽闪忽闪的眨眼，上下打量索罗，问道：“你确定？”

　　商浩倒是坐在一边没说什么，短发女人很有气质，身材很好，但是长着一副娃娃脸，给人一种好感。

　　“这是自然！”索罗信心百倍。

　　短发女人微微点头，环视房间众人，问道：“一个修魔者，一个修罗，还有两位修仙者，不知道你们需要不需要队友？”

　　“需要，需要！”索罗直接拉起短发女人的手，呵呵笑着。

　　短发女人被搞的有些尴尬，微微有些害羞，赶忙收回手。

　　冷枚站起身子，走到索罗的身边，冷声道：“没出息。”

　　商浩也站起身子，正好与那短发女人面对面盯着，她笑呵呵地伸出手去，道：“你好，我叫安荦！”

　　“你好。”商浩显得比较客气，并没有与安荦握手。

　　安荦倒是笑了笑，小声嘀咕，果然是一帮怪人呢。

　　商浩不是不想与安荦接触，只是现在看来接触还是不好的，因为这些人相互之间都不了解，会发生什么难说。

　　而且这些人确实像是安荦说的一样，都很奇怪。

　　冷枚是个修魔者，说话冷冰冰的，瞎子是个修罗，又不理人，索罗太过自来熟。

　　至于安荦，这个女人笑起来十分好看，似乎有种很天真的样子。

　　修仙者，不该是这样。

　　不过，这些人也是商浩遇到的第一波队友，而且在这里单独执行任务不如一起行动好。

　　想要获得更好的报酬，还是一起行动，这样才能挑战更高的难度。

　　很快，从一边升起全息影像，一个白胡子的老头盯着面前众人，大声道：“看来你们人已经齐了。”

　　索罗直接冲上前去，激动地道：“张伯，这次又有什么任务？”

　　“一个S级别的任务，不知道你们能否接下。”张伯解释道，见几人眉头皱紧，他又说道，“这一次奖励非常丰厚！”

　　商浩有些不解，一旁的冷枚说道：“我们平常只接B级任务，上次的A级任务死了两个伙伴。”

　　任务分别是D到A级，S级别已经属于一种超高级任务，一般队伍里至少要配置一个仙王才有可能达成。

　　当然，在S级别之上还有SS级别，和SSS级别，这样的任务必须有五个仙王，或者是高级别仙王才能达成。

　　索罗陷入沉思，商浩等人自然也不说话。

　　商浩仔细想想，对于他和身边的几人来说这是一个挑战，而他需要挑战。

　　直接上前一步，商浩认真地道：“我们愿意接下这个任务！”

　　“哦？”张伯有些好奇，问道，“这位小友很陌生啊，刚刚来到我们这里？”

　　索罗连忙解释道：“是新朋友。”

　　然后他转头给商浩使着眼色，让他别乱说话，现在这个时候还不该由他来答应。

　　商浩微微点头，不好说的太多，他有仙田世界在危险时刻可以进入仙田世界，当然剩下那几人的生死，他可能不会管。仙田世界非常重要，他是不能随意泄露出去的。

　　不过，这个任务有挑战性，商浩认为要接下。

　　他再次说道：“我等不管修仙还是其它，全凭机缘，有所付出就有所收获，如果连这点胆子都没有……”

　　商浩没有继续，微微摇头。

　　众人都转头盯着他，就连那蒙着双眼的瞎子的眉头都动了动，看样子对商浩的话很有感触。

　　“呵呵，小友可不要开玩笑。”张伯显得很严肃，说道，“这次的任务非同一般，所以我希望你们能够小心，而你们又是最好的人选。”

　　索罗深吸口气，说道：“既然张伯都这样说了，那这个任务我们接下了。”

　　其他的人没有反对，那索罗一脸认真的样子。

　　商浩这才明白，恐怕这个团队真正说的算的是索罗，那两个可和他与安荦一样什么都没有说。

　　索罗转过头去，没看商浩，对着安荦露出自信的笑容，说道：“妹妹，你看这个任务如何？”

　　安荦眼珠子一转，显得格外开心，道：“我跟着你们就好。”

　　“好！”索罗一拍手，道，“直接发布任务就是。”

　　任务看起来非常简单，他们需要前往漂浮大陆西边的西北湖附近找一位叫做何能的人，将一份玉简送出去。

　　任务奖励非常丰厚，十万天地意志能量。

　　要知道十万天地意志能量能够买一套中等水平的仙人住房了！

　　当然，他们有五个人，是需要分的，平均来说一个人可以分到两万天地意志能量。

　　没多时，从一侧走出一个人青年，他的手里捧着一个有着限制的盒子。

　　索罗拿到盒子给了瞎子，瞎子将盒子收了起来。

　　“先出去。”索罗沉声道。

　　走在街上，索罗压低声音：“商浩你和安荦是新人，所以我想你们这一次少分一些天地意志能量，希望你们能够理解。”

　　商浩点点头，这点可以接受。

　　“我可以只要一万。”

　　商浩说完，安荦也说：“我也是！”

　　索罗有些意外，是想给商浩和安荦一人一万四的，剩下的那些他们三个分，但没有想到商浩这样说。

　　“但是，我有个条件。”商浩停住了脚步，几人都盯着商浩听到他说，“这是我第一次组队伍出来，大家可能都不太了解，但我希望我们都能好好配合，因为这不是开玩笑的事情，如果我发现谁故意放水或者之类我不会留情。”

　　索罗看了冷枚和修罗一眼，呵呵笑了起来，一把揽住商浩的脖颈，道：“这点一放心好了！”

　　商浩深吸口气，不想这样说，被索罗揽着走有些难受，倒是让他有些安心。向是他们这样的队伍，有些话必须挑明白才行，要不然在遇到危险的时刻各顾各的，很难渡过难关。

　　现在看起来相处的都很融洽，暂时不用担心。

　　安荦倒是感觉商浩很霸气，感觉他很有意思。冷枚和修罗没说话，跟了上去。


第765章 修鬼者

　　一行五人来到漂浮大陆边缘位置，四人都盯着索罗。

　　商浩刚才从索罗的口中了解到，漂浮大陆上面虽然有很多传送阵，但这上面的传送阵无法传送到某些位置，好比说他们要去的西北湖。

　　西北湖附近有着强大的限制，他们只能前往边缘位置，然后再步行前往指定地点。

　　在到达仙王层次才能够飞行，就算他们现在飞行也会被很多人发现，那样得不偿失。

　　“我过来的时候发现有人用飞行机器。”商浩有些疑问。

　　索罗微微摇头，解释道：“飞行机器在外界是无法使用，所以我们只能通过传送阵到达西北湖附近，然后进入其中。”

　　商浩也不太了解这边的情况，还是选择跟在众人身边。

　　刚刚进入传送阵，安荦用神识告诉商浩，让他小心索罗。商浩不知道安荦为何这样说，盯着她眉头微皱。

　　索罗没有发现商浩的小动作，想着尽快到达，不要遇到什么危险。

　　这一次，对于他们每个人来说所要得到的天地意志能量非常多，这个任务虽然看似简单，但他们都知道很危险，要不然也不会这么多的天地意志能量作为报酬。

　　从传送阵到达传送地点，商浩等人从传送阵离开，在他们的前面有一片大森林，很荒凉的样子。

　　“森林中有不少仙兽，有些甚至达到五级，不过只要我们到达森林中间，就到达西北湖，到时候找何能就简单多了。”冷枚解释道。

　　瞎子先一步迈出步子，索罗在中间位置，冷枚让商浩和安荦在她前面，她垫后。

　　商浩没有拒绝，按照几人的安排前进。

　　刚刚进入森林，商浩就感觉不太对头，像是有强大的存在盯上了他们。

　　打头的瞎子先一步停下，沉声道：“出来吧！”

　　“呵呵……”

　　一股阴森的笑声出现，只听这个没露面的家伙说道：“王级之下，第一瞎子，果然名不虚传！”

　　只见前方一道黑影闪过，索罗大声道：“是魔影功，魔凌！”

　　魔凌一身黑衣，身后飘散着黑色雾气，在他身边有四个黑影，像是人一样，但又很虚幻。

　　“果然是你！”索罗上前一步，眉头紧皱。

　　魔凌呵呵笑着，说道：“怎么，当家的死的，轮到你这个小弟来了？”

　　“仙王一层的存在，你们小心！”

　　冷枚低声叮嘱，瞬间在原地消失。

　　商浩这才发现，冷枚已经冲到前方，她的身体化成三个，分别向着魔凌袭去。

　　“瞎子！”

　　随着索罗的一身暴喝，瞎子手中出现一把青色弯刀，跟在冷枚身后冲上前去。

　　“你们照顾好自己！”

　　说完，索罗张开双臂，整个身体突然膨胀，本来瘦高的他有些驼背，身子已经直立，在他的身体周边一股金色的能量用处。

　　冷枚上前，化成两个虚影，她们双手持有短匕，分成三个方向袭去。

　　可是，那魔凌大手一挥一股黑雾冲向冷枚，直接将冷枚身边的两个虚影消散，接着冷枚的身体也已经消失。

　　魔凌嘴角上扬，再次挥动手臂，在他的身后冲出一个黑影。

　　而冷枚已经化成真身冲向魔凌，她直接被黑影击倒在地。

　　这一切非常之快，商浩甚至没有反应过来。

　　瞎子站在原地不动身子，被蒙住的双眼散发出青色光芒已经从其中露出，巨大的索罗站在瞎子的面前。

　　魔凌展开双臂，飞了起来，冲着瞎子的方向而去，他身后的两个黑影先一步上前，将索罗扯到一边。

　　“我们得去帮他！”

　　商浩不知道瞎子是在做什么，但可以看出是在聚集能量。

　　不过，安荦的身体出现一种白色能量，大量的能量从她的身体周围慢慢地向着瞎子身边过去。

　　瞬间，那白色的能量化成一个白色圈。

　　当魔凌到达圆圈周围，那圆圈从地面放出屏障，直接将魔凌击飞，让他怪叫一声。

　　商浩没想到安荦这般强大，一出手竟然将一个仙王一层的高手击飞。

　　“我维持不了太久！”

　　只见安荦右手食指和中指顶在眉心，额头之上正在流出汗水，看起来压力十分巨大。

　　从魔凌身边飞出的黑影长着长长地利爪，正在攻击着那白色的屏障。

　　魔凌冲来的时候，商浩的手里已经出现金黄色的长矛，直接冲他的身上刺去。

　　不过，魔凌双手长着长长的利爪，而且整个脸都已经扭曲，长着一张幽魂的脸。

　　“不要怕他，你的能量正好可以克制他！”安荦努力挤出一句话。

　　商浩深吸口气，面对再强大的敌人也没有害怕的时候，只是对方的黑色利爪抓来的时刻会导致商浩的能量消散。

　　他那长矛已经被切断好几次，正在通过仙能不断恢复。

　　然而，魔凌也是一样，只是他的恢复速度极快，以商浩现在的水平无法看穿。

　　“与他消耗，他不是你的对手！”索罗大声喊道。

　　他一拳打散一个黑影，快速与另一个黑影进行战斗，商浩能够放出金黄色的光芒很不一般。

　　能够放出这样光彩的人只有两种人，其一是拥有教徒，其二就是印章达到皇帝级别的人！

　　至于索罗能够放出金色光芒，还是不够。

　　索罗不知道商浩属于哪一种，但能够想象商浩的强大，那魔凌怎么说也是仙王一层的存在，由于商浩在场，完全打不出气势。

　　魔凌也感到商浩的强大，飞着退后，暴喝一声。

　　瞬间，魔凌的身体化成一个个的小鬼魂，这么鬼魂长着头很大，身子很小，一只爪子很大。

　　随着小鬼魂的增多，两个化成一个，都长着巨大的利爪。

　　商浩冷哼一声，手持金黄色长矛，冲上前去，本来用来刺穿敌人的长矛，不断劈向小鬼魂。

　　那小鬼魂被劈开，再次融合。

　　很快，商浩感觉身体无法动弹，从地面冒出黑色影子，抓住了他的双脚。

　　“这……”

　　商浩无法动身，手持长矛，刺向地面，可是的没等他刺中敌人，数个小鬼魂已经抓住他的长矛，正在相互抵消。


第766章 纯粹信仰能量

　　商浩手中的长矛长出去，被切断，来来回回，那些小鬼魂也他的身体周围不断来袭，那长长的利爪让他只能来回躲闪。

　　这时，在瞎子方向传来一声大喝。

　　“不动明王阵，开！”

　　随着这声大喝的响起，商浩感觉到身体已经放松，整个地面已经变成青色，他那短剑已经成为长剑，高举手中。

　　小鬼魂不断的被长剑的吸引力吸收，片刻后，在长剑周围出现三个巨大的青色圆球，那圆球开始疯狂的转动。

　　那小鬼魂被打的不断消散，逐渐就剩下一个魔凌。

　　当魔凌被击飞的时刻，周围的青色已经消失，瞎子半跪在地面，短剑插在土地。

　　巨大的索罗快步冲上前去，从地面挑起，双手变得巨大，直接冲地面砸去。

　　当拳头砸中地面的时刻，整块地面塌陷，而魔凌化成黑烟，消散，往一侧飞去。

　　正在地面躺着的冷枚刚刚起身，直接被黑色的烟雾卷走。

　　魔凌的飞行速度极快，商浩等人根本无法追上他，只见这些他带着冷枚消失在视线里。

　　“呼……”

　　安荦蹲在地面，大口喘息，刚才为了保护瞎子耗费大量的能量。

　　商浩看着几人就他还好一些，拿出几颗恢复仙能的丹药，扔给索罗两颗，又给安荦服下。

　　就商浩和索罗还好一些，他们相互盯着对方，沉默，剩下的安荦和瞎子盘腿在地面修炼。

　　商浩压低声音，道：“我们必须将她救回来！”

　　索罗眉头紧皱，再也无法露出嬉笑的样子：“听大家的意见。”

　　现在他们无法决定，总共有四个人，所以还是要公平决定。

　　商浩不是不明白，目的地就在前方，有多远他不知道，但不能失去任何一个同伴，这是原则。

　　很快，安荦和瞎子已经恢复好，他们站起身子。

　　索罗让几人聚在一起，沉声道：“任务目标就在前方，几个时辰后我们就能走出到西北湖，现在人被抓住，我们有两个选择。”

　　要么送玉简，要么救人。

　　“救人。”安荦首先说道。

　　“理由。”索罗不认为这是小事情，必须要有充分的说服力。

　　安荦深吸口气，解释道：“你说过，还需要走几个时辰，凭借我们四个的速度还需要四个时辰才能够到达西北湖。仙王能飞，速度几乎是我们的两倍，凭借他的实力杀掉冷枚最多半个时辰。”

　　她停顿片刻，又道：“就算我们不去救冷枚，对方杀掉冷枚后很快就能找到我们。”

　　商浩眉头微皱，安荦分析的十分细致，说的一点错误都没有。

　　“瞎子。”索罗压低声音。

　　“她不能死。”瞎子声音沙哑。

　　索罗没有问理由，心里已经有了主意，直接对商浩道：“好了，你赢了。”

　　商浩没有感觉到愉快，能够感觉出索罗不是很满意，但是少数服从多数，索罗必须答应。

　　“他的速度极快，想找到他可不是容易的事情。”安荦有些担心。

　　瞎子坐在地面，双眼青光从蒙住双眼的布条涌出，他低喝一声：“东北方向。”

　　“快！”

　　索罗第一个冲了出去，商浩等人马上跟上去。

　　随着速度的加快，他们已经感觉到前方有些能量波动。

　　当他们到达目的地的时候，索罗冲上前去，被瞎子拉住，他低声喝道：“别着急。”

　　瞎子的手中出现短剑，将短剑往前面刺去，只见一团黑色的火焰从地面汹涌而出，直接将短剑点燃。

　　瞎子张开大口，用力一吹，短剑顺着手掌离开，掉落地面最后燃尽，与黑色火焰一同消失。

　　“魔凌是鬼修，这是魔界的黑火，任何物体接触都会不断燃烧，直到烧尽，只有魔修和鬼修对这样的火焰免疫。”瞎子解释道。

　　瞎子也来自魔界，对这些情况非常清楚，他可能是魔界唯一不对黑火免疫的存在。

　　“我们该如何对付？”商浩问道。

　　瞎子想了想，一般他们在应对这样黑火的时候几乎没有办法，但是现在有商浩存在。

　　“你的金黄色能量与其相互克制，如果能够拥有巨大的能量是可以与之相互抵消。”

　　索罗解释道。

　　商浩点点头，看起来只能尝试一下。

　　“你们后退！”

　　商浩见众人后退，深吸口气，仙田世界在腹中打开，金黄色的仙能源源不断拥入手掌，通过手掌不断冲向前方。

　　片刻之间，那黑火更加旺盛。

　　金黄色仙能也在不断拥入黑火之中，黑火虽然旺盛，但没有将金黄色仙能点燃，双方正在不断的消耗。

　　可是，黑火是在太多，很快就让商浩感到吃力。

　　“准备好！”安荦沉声道。

　　众人都不知道安荦想做什么，只见她将手掌贴在商浩的身体，一股白色的能量正在源源不断的从她的掌心传入商浩的身体。

　　这种能量让商浩感到了熟悉，这是非常纯粹的信仰能量！

　　商浩瞪大眼睛的同时，仙田世界正在源源不断地吸收着安荦的能量。

　　“停下，商浩，快停下！”安荦已经难以坚持。

　　商浩关闭仙田世界的时刻，猛然转身，安荦已经倒下，他顺手抱住了安荦，发现她闭上了双眼，头一歪。

　　“这……”商浩感觉到安荦的不简单，竟然能从她的身体不断发出信仰能量去补充商浩的仙能。

　　周围的两人也看傻了眼，他们都不知道什么情况。

　　商浩深吸口气，如果按照安荦的做法来看，信仰能量在一定程度上帮助他对抗黑火，看来是可以用的。

　　安荦想要恢复一时之间无法达到，商浩先让索罗两人看好她。

　　仙田世界再次打开，这次商浩的仙能之上有一种白色的能量在上面环绕，不断的冲向黑火。

　　随着能量的不断增多，渐渐地那黑火变小，直到消散。

　　“成了！”索罗万分激动。

　　“你们先去救人！”商浩擦去额头的汗水。

　　索罗和瞎子立即冲上前去，看着地面躺下的安荦，商浩眉头微皱，刚才已经为她服下丹药还是没有好。

　　其实商浩并没有大碍，只是有些事情需要处理，他直接打开仙田世界大门，将安荦摄入，快步冲向前去。


第767章 无力抵抗

　　前方，多团黑色雾气在半空中不断绕圈，中间位置躺在地面的冷枚奄奄一息，口中发出艰难的声音：“别，别过来！”

　　索罗和瞎子站在黑色雾气的面前，没有动身。

　　商浩走上前去，盯着前方，只听索罗担忧地道：“这是鬼修的一种炼化术，我们强行进攻不但无法救出冷枚，极有可能将冷枚杀死，魔凌之所以被人称呼为魔影，就是他像是影子一样，而现在正在那样的状态！”

　　“我们怎么办？”商浩当真一点办法都没有，对修魔者他有一些了解，但对鬼修一点了解都没有。

　　瞎子深吸口气，道：“魔凌在外设下强大的黑火屏障，黑火屏障很难被击破，现在他已经进入奇异的状态，无法感应到外界的情况，虽然他是一种影子的形式，实际上还是能量体，所以还要依靠你的能量与其抵消。”

　　只是，瞎子非常担心，刚才商浩打开黑火屏障已经耗费大量能量，现在的能量应该不够。

　　商浩点点头，道：“你们退后！”

　　仙王的能量更加强大，比起一品仙人要强大的太多，这一次商浩的能量正好克制魔凌，所以才让他们没被直接压制。

　　魔凌现在相对比较危险，已经化成黑色雾气，这种让身体化成能量的方式与天地意志能量几乎相同。

　　商浩考虑到这样的问题，自然认为事情没有那么简单，对与他来说将魔凌的能量耗尽才是问题的关键。

　　刚才，安荦通过信仰能量为商浩提供能量，信仰能量可以将仙能进行加持，像是安荦一样，她所释放的白色能量夹杂着信仰能量。

　　对于商浩来说，信仰能量非常之多，所以可以放心使用，仙能还是不够，但必须坚持。

　　一个仙王所能储存的仙能非常之多，商浩唯一的优势就是能克制对方的能量，也能用信仰能量进行加持。

　　很快，商浩的仙量从仙田世界涌出，从半空之中冲击黑色的雾气。

　　瞬间，那黑色雾气转动速度慢了一些，随着仙能的大量放出，黑色雾气转动的速度越来越慢。

　　能量消耗越来越多，商浩的额头汗水也越来越多，黑色雾气上面很排斥他的能量，导致能量不断被耗尽。

　　站在一旁的索罗和瞎子发觉情况不对，瞎子压低声音，道：“商浩只是将炼化术中断，并没有将其能量消耗！”

　　这样的问题索罗也已经发现，沉声道：“仙王的力量还是太过强大，随时做好战斗准备！”

　　瞎子直接动手，青色短剑出现手中，半跪地面将短剑插进地面，以短剑为圆心周围地面慢慢化成青色。

　　索罗深吸口气，身体已经出现大量的金色仙能，身体变得庞大。

　　商浩那边，压力越来越大，他发觉那黑色雾气已经开始针对他，不像开始时那样。

　　“啊！”商浩的身体整个飞了出去，摔倒在地面。

　　黑色雾气直接从半空落下，化成人形的魔凌，一脸惨白，瞪着眼睛，嘴角流出鲜血，捂住胸口。

　　“该死的小子！”魔凌怒喝一声，身体直接向着商浩扑去。

　　不过，瞎子已经准备妥当，只听他大喝一声：“冰刃，去！”

　　瞎子的短剑在地面拔起，化成青色的地面整个龟裂，一股散发着青色光芒的固体涌向魔凌的身体，直接将其冰冻。

　　“快退！”索罗对商浩吼道。

　　商浩起身，快步往冷枚的方向冲去，直接来到她的身边，将其抱起。

　　冷枚奄奄一息，见到商浩微微摇头：“别管我……”

　　商浩一回头，看见索罗从地面跳起，巨大的拳头冲着被冻住的魔凌攻击过去。

　　咔嚓，轰隆！

　　声音几乎同时出现，整个青色的冰块直接破碎，巨大的黑色雾气从其中冲出，将索罗击飞出去。

　　那黑色雾气冲向了商浩，商浩一手抱着冷枚，一手持有金黄色长矛，长矛抛向黑色雾气。

　　长矛在魔凌的面前化成巨型黄金战狮，战狮一掌将其拍碎，当黑色雾气再次聚齐，战狮张开大口，直接将其吞进肚子里面。

　　只见那黑色雾气在金黄色能量中不断的冲击，那能量化成一团，包裹着能量冲向商浩的腹部，消失不见。

　　众人瞪大眼睛，商浩竟然将魔凌吞噬！

　　可是，在商浩怀中的冷枚已经化成黑色雾气，商浩看胸膛，整个身体已经被黑色雾气笼罩。

　　那黑色雾气正在将他的身体整个托起，无法动身。

　　“啊！”

　　商浩感觉有尖刃的利爪刺穿了他的胸膛，鲜红的血液从他的身体流出。

　　他已经无法动弹，对方用仙能封死了他的能量，尖利的爪子也贴近他的脖颈。

　　“不要，不要！”

　　索罗大声喝道，这一刻他才明白，原来冷枚已经死亡，冷枚是魔凌化成。

　　一个仙王的能量太过强大，甚至于他们五个一品仙人都无法将其击败，而且还被完虐。

　　如果继续死下去，索罗没有任何机会，他不能让商浩死去！

　　魔凌的头颅紧贴商浩的侧脸，用力吸气，说道：“纯净的仙能！”

　　“瞎子，给他东西！”索罗知道魔凌是什么人，专门为一些大势力服务进行抢劫。

　　瞎子直接道：“你可知道东西丢失对我们来说会发生什么？”

　　“命重要！”索罗知道单凭他和瞎子无法与魔凌对抗。

　　瞎子深吸口气，索罗说的没错，自从上次任务结束，他们已经死掉两个伙伴，现在又有伙伴死亡不能继续下去。

　　商浩已经无法说话，还被限制着。

　　现在，魔凌只想马上拿东西离开，商浩将他的一部分仙能吸收这匪夷所思，按照道理来讲是不可能的，这家伙身上充满威胁，甚至让他一个仙王一层的存在感到害怕。

　　装玉简的盒子已经出现在索罗的手里，盒子上有着禁制，魔凌接到盒子之后，直接化成黑色雾气飞走。

　　商浩摔倒在地面，索罗和瞎子快步冲上去，扶住商浩，大声叫喊他的名字。

　　商浩的仙能与善能从仙田世界涌出，渐渐地修复着受损的身体。


第768章 有人透露

　　片刻后，商浩靠在一旁的大树边上，脸色极为难看，大口喘息服下丹药。

　　“对不起了。”商浩压低声音，很是懊悔，他没有想到初次与索罗和瞎子见面，第一次组队，对方就因为他的生命丢掉了任务物品。

　　瞎子坐在一旁沉默不语，索罗在商浩的身前，沉声道：“别担心，就算你死了我们也打不过他，跑不掉，不如留下性命。”

　　商浩微微点头，索罗说的是实话，可惜的是冷枚已经被杀死。

　　“安荦在哪里？”索罗问道。

　　商浩这才想起安荦被他放置在了仙田世界，不过她的情况很不好，必须得到修养。

　　“我已经将她安置妥当。”商浩没有过多解释，索罗也没问。

　　索罗站起身子，将商浩拉起，说道：“走吧。”

　　物品已经丢失，见不见到何能已经没有所谓，所以他们需要尽快离开。

　　可是，没等几人迈步出去，他们都感觉到天空改变了颜色，整个身体都无法动身。

　　瞬间，在他们很远很远的地方出现一个身穿布衣的老者，那老者的速度极快，像是瞬移一般，从一处到达一处。

　　“别抵抗！”索罗努力从口中挤出几个字来。

　　这种强大的能量让他们发觉到不一般，他们已经完全陷入了幻境当中，有这样能力的人不是仙王，而是仙皇！

　　“东西呢？”苍老的声音在三人的耳边响起。

　　“啊！”

　　索罗坚持不住，直接跪在了地面，大声喊道：“前辈，东西被人劫走了！”

　　“是谁？”苍老的声音再次响起。

　　商浩不知道怎么回事，身体无法动身，仙能等一切能量已经被限制，就连仙田世界都无法开启。加上索罗说别抵抗，与对方说的话，看起来仙皇正是何能。

　　何能的样子商浩始终无法看清，对方在不停地快速移动，始终没有到达他们的面前。

　　“魔凌，一个仙王一层的掠夺者！”索罗艰难地说道。

　　何能冷哼一声，怒声道：“废物！”

　　瞬间，索罗的身体直接从地面飞起，猛然掉在地面，口中的鲜血不停地吐出。

　　商浩和瞎子感觉到身体解放，不由自主的半跪在地面，他们赶忙运用仙能，快步来到索罗的身边。

　　索罗已经扶着地面起身，低声道：“快走！”

　　瞎子没有迟疑，扶着索罗快步离去，商浩不知道怎么回事，还是跟在两人的身后。

　　不过，他实实在在地感觉到何能的强大，根本无法抵抗。

　　很快，商浩三人出了森林，索罗和瞎子这才放慢脚步。

　　“等一下，我可以设置隐匿阵法。”商浩沉声道，见两人点头立即拿出阵盘，快速将其设置完毕。

　　三人消失在原地，阵法之中，三人都盘腿让身体恢复。

　　片刻后，商浩张开双眼，看到索罗和瞎子也已经慢慢起身。

　　索罗来到商浩的身边，沉声道：“我与何能见过一次，上次他还是仙王九层的存在，现在已经进入仙皇境界，非常强大，幻境已经可以到达一种改天换地的程度。”

　　“这一次，任务失败，我们……”

　　何能都这般强大，那森皇殿的主人森皇是仙皇九层又该多么强大！

　　商浩不敢相信，他们回去之后会遇到怎样的惩罚，如果继续下去可能会被击杀。

　　“躲避是无法躲避的，现在队长是我，你和瞎子别去森皇殿。”索罗提醒道，已经决定把责任全部承担。

　　商浩眉头紧皱：“可以说你们救了我，不可能会让你送死！”

　　“我们没有办法逃脱，森皇虽然对森皇殿管理很少，但得罪一个层主除非你像是何能一样，不在漂浮大陆生活！”索罗严肃地道。

　　不过，不在漂浮大陆生活，将意味着生命无法得到保障。外面想杀谁杀谁，没有固定的管理者，但在漂浮大陆上受到的限制很多。

　　在上面是可以进行决斗的，但决斗要争得双方的同意才能进行，要不然绝无可能。

　　“何能这样的存在太少，能够成功在外界长时间活下来的太少了。”瞎子都微微摇头。

　　这个瞎子非同一般，刚才商浩已经得知他是王之下的第一修罗，所以很强。强是强大，但毕竟还是个一品仙人，与王没有可比性。

　　商浩仔细想想，看来现在遇到的问题很大，如果他们就这样回到森皇殿不可以，必须想到一个绝好的办法。

　　“我们可以找到魔凌，把东西抢回来！”商浩发现问题的严重性，如果能把东西拿到手就好，而且这次运送玉简，并没有规定具体的时间。

　　话是这样说，可是魔凌是个仙王，而且这顶尖试炼场这么大上哪去找魔凌。

　　“想找到他可不容易。”瞎子声音沙哑。

　　商浩蹲在地面，仔细想想，魔凌能找到他们绝对不是意外。

　　“我们可以先分析一下具体的情况。”除了善能通道，商浩可没听说过有什么能力可以将一个人找到，除非这个人的神识足够强大。

　　索罗眉头微皱，说道：“在我们过来之前，魔凌就在森林中等待我们，也就是说……”

　　他瞪大眼睛没有继续说下去。

　　没错，按照这样的情况可以肯定，魔凌早就知道任务的内容和他们必走的路线。

　　商浩认为，他们几个人从接下任务后就一直待在一起，凭他的能力绝对可以发现有人在窥视他们，但是商浩并没有发现，直到森林里面。

　　“如果这样来说，早在我们接下任务的时候就已经有人得知了这件事情，并委派魔凌将我们截住！”

　　商浩严肃地道。

　　发布任务的人是张伯，而张伯是森皇的管家，也就是说问题出在张伯的身上。

　　“我们现在又多了一个选择，调查出事情的真相，或者直接找到魔凌！”商浩压低声音。

　　瞎子深吸口气，说道：“找到魔凌不太现实，但是想找到张伯不是难事。”

　　索罗攥紧拳头，道：“张伯的实力达到仙王五层，平常居住在战力层级塔之外的核心区域，我们无法进入其中。”


第769章 只能分开

　　商浩拥有善能通道，可以成功找到魔凌所在的位置，相比起张伯来说还是先找到魔凌为好。

　　“我建议去找魔凌，张伯的强大不是我们能抵抗，能够留下性命已经属于侥幸。”索罗显得很是无力。

　　商浩眉头紧皱，显然索罗说的很对，不过，他们已经卷入了这件事情当中，想要脱身绝无可能。

　　“如果张伯早就知道东西该丢失，那我们必死无疑。”商浩认为，他们已经成为替罪羊。

　　这些道理他们都明白，如果他们回到森皇殿将会名真言顺的被杀掉，不回去又不一样。

　　“外面毕竟危险，我认为还是提前回到漂浮大陆，进入家里躲避。”商浩沉声道。

　　当然，他有仙田世界可以随意进出，外人想找到他几乎是不可能的事情，但是仙田世界暂时不能被索罗和瞎子知道。

　　“商兄说的没错，我们先回去。”索罗攥紧拳头，只感觉到他们已经陷入了一场阴谋当中。

　　商浩已经有了计划，但前提是把索罗和瞎子弄走。

　　两人站起身子，盯着商浩，索罗沉声道：“我们走把。”

　　“我先不回去。”商浩压低声音。

　　“你，开什么玩笑，我们现在已经被绑在一起必须相互帮助！”索罗很是着急。

　　商浩很难解释关于善能通道的问题，现在看来想要说服面前两人，必须实话实说。

　　一脸严肃，商浩盯着面前的两人，说道：“我有种能力可以找到魔凌，但前提是我一个人过去。”

　　从战斗的时候，索罗和瞎子就发现商浩的不一般，现在商浩又这样说。

　　索罗刚要说话，瞎子就拉住他，对商浩说道：“看你的样子是值得信任的人，所以我们愿意等待你的好消息。”

　　其实瞎子已经明白，商浩是怕他们拖后腿，如果不是商浩着急去救冷枚，根本不会被魔凌限制住。

　　“谢谢你们的理解，我会去找你们。”商浩承诺道。

　　索罗和瞎子点点头，他们队伍的五个人本来一同购买了房子，就剩下他们两个了，说明了地址，商浩牢牢地记住。

　　商浩送走两人后，没有着急寻找魔凌的下落，首先要做的是去仙田世界。

　　回到仙田世界，商浩找到安置在地球上的安荦，她一直都在密室当中，见到她的时候已经醒来。

　　“不好意思。”商浩限制了安荦的行动，让人将她关在密室当中。当时，商浩不好处理安荦，又不能让她知道仙田世界的问题。

　　安荦微微摇头，知道刚才晕倒过去，能够醒来多亏商浩，询问外面发生的情况。

　　商浩把外面发生的事情告诉了安荦，安荦非常惊讶，没有想到会是这样。

　　“我已经做出选择，如果回去我们恐怕都会被追杀，所以我建议你跟在我的身边。”

　　商浩能够感觉出安荦的来历不简单，她拥有纯粹的信仰能量这点商浩能够确定。

　　微微点头，安荦已经明白商浩的意思，还是说道：“你的实力虽强，甚至直追仙王一层的存在，可你要清楚品级仙人到达王级有着天差地别的变化。”

　　这一点，商浩确实了解。

　　达到王级已经可以把仙能转化成身体，就像是公爵进入王爵一样，天地意志能量化形。

　　商浩正是明白这样的事实，才决定去找魔凌。

　　其实夺不夺回玉简，完成任务已经不重要，关键是分派任务的人已经把商浩卷入了这个圈子。

　　如果商浩不去主动解决这个问题，可能会被无限追杀，这一点他能够肯定。

　　其实商浩已经完成任务，只是自身该做的事情才刚刚开始。

　　“我给了你选择，也会把你送到传送阵那边。”商浩沉声道，要想解决这个问题，他要得到玉简。

　　魔凌毕竟是仙王一层的存在，能够飞行速度很快，商浩怕去晚了玉简已经不在。

　　“决定吧。”商浩略显着急。

　　安荦美眸微眯，认真地道：“我跟着你！”

　　“好。”商浩见安荦已经修养的差不多，让她闭上眼睛，两人直接回到的原地。

　　安荦睁开双眼的时刻发现已经变换了位置，非常吃惊，盯着商浩本想询问，可是商浩却说：“我们都有秘密，不是吗？”

　　神情复杂，安荦选择了沉默。

　　由于安荦拥有大量的信仰能量，而且从战斗的时候她施展的手段来看，应该类似于一种辅助。

　　安荦可以把信仰能量和仙能完美的结合，要不是她将能量注入商浩的体内，商浩无法发现她有信仰能量。

　　商浩虽然也可以将信仰能量包裹在仙能之上，但是并不足够，他可以做到将仙能和信仰能量以及善能转化为天地意志能量，并不能将其中两种完美融合。

　　就算是信仰能量和善能也只是相互依附在一起而已，并没有完全融合。

　　正是因为这样的缘故，商浩才把安荦留在身边，想学习她如何将两种能量完美融合。

　　当然，商浩不能直接问出，就像他说两人都有秘密，安荦选择沉默一样。

　　这就是所谓的看透不说透，继续做朋友吧。

　　在弥天阵法之中，商浩通过善能通道找寻着魔凌的下落。

　　安荦看着面前盘腿坐在地面的商浩紧闭眼睛，不知道他是用什么方法寻找魔凌，但她感觉到商浩非常神秘。

　　就像商浩的仙能是金黄色的一样，那种金黄色光芒只有两种人能够得到，商浩极有可能是后者，也就是修仙界仙国的皇帝！

　　这样的人非常强大，在顶尖试炼场有着绝大优势。

　　由于顶尖试炼场的人数只有几十万人，所以在这里发展宗教没有任何意义，很多人的信仰能量都是通过外界的信徒得到。

　　安荦无法确定商浩的真实身份，但凭借商浩的能力无法做到瞬间转移，一个普通仙人也没有能力在这片区域设置传送阵，难道说，他拥有……

　　瞪大眼睛，安荦不敢想象，如果商浩真像那些传说中的人一样，这可真有意思了。

　　“找到了！”商浩猛然张开双眼。


第770章 相相配合

　　安荦站起身子，兴奋地盯着商浩，他竟然真的找到了魔凌。

　　商浩压低声音，道：“他没有走远，就在附近森林里面。”

　　这让安荦无法理解，魔凌应该早些离开才对，怎么还没有走掉。商浩等人见到何能这个强大的存在，如果是那样魔凌可能早被何能发现。

　　“我们走！”

　　商浩很是着急，刚才通过善能通道不断找寻魔凌的下落，好在之前他将善能通道融进地图，已经将能够看到的地方全部看清，才得以找到魔凌。

　　“等等！”安荦脸色冷峻，见商浩盯着她，继续说道，“你说何能早就发现你们，难道你不认为何能在魔凌走不掉吗？”

　　看商浩的意思，魔凌应该没和何能一起。

　　商浩瞪大眼睛，确实是这么回事。

　　“难道，他们早就商量好了？”商浩感到不可思议，如果真是这样，问题可就大了。

　　这件事情不单单牵扯了商浩这个队伍里的几人，还有魔凌，关键是森皇和森皇的管家以及何能这个皇级强者。

　　森皇殿之所以队伍稀少，就是因为森皇殿的任务很少，而森皇发布的任务全部和他自身有关。

　　这件事情牵扯到两位皇级强者，商浩一时之间不敢轻易做动作。

　　“不行，我必须回去！”安荦意识到了什么，显得非常严肃。

　　商浩眉头紧皱，刚刚撤掉弥天阵法，一股黑色烟气已经来袭，来人正是魔凌！

　　“果然是在这里。”魔凌呵呵笑着，说道，“真是不知道你为何这般强大，竟然能破开那幻境找到我。”

　　商浩发觉一个问题，那就是通过善能通道观察魔凌的时候已经被发现。

　　善能通道被发现在这之前还有一次，还是侯爵的时候找寻还是公爵的完烈，结果被完烈发现。

　　从魔凌的话里商浩听出了歧义，但是无法确定，看来必须把魔凌打败，然后用搜魂对付他。

　　“来吧！”

　　商浩暴喝一声，仙田世界大门打开，金色仙能涌向他的手掌，一柄金黄色长矛出现手中。

　　安荦双眼紧闭，身体周围出现一个白色圆圈，那圆圈直接放出光芒，形成屏障，一股白色的能量直接飞向商浩的长矛之上。

　　黄金色长矛发生改变，透露出一种白色又夹杂着金黄色的光芒。

　　商浩发现，安荦已经将信仰能量和他自身的仙能完美融合。

　　“哼！”魔凌见识过商浩的强大，至于安荦的强大他也知道，在三人的周边形成黑色的圈，地面涌出黑火，将他们笼罩。

　　“是幻境！”商浩这才意识到这样的问题，在顶尖试炼场，幻境更加真实，如同自身的小世界一样。

　　商浩不管那么多，安荦的信仰能量已经完全注入他的身体，正在进行完美的融合非常强大。

　　他直接冲上前去，长矛刺向魔凌，魔凌的身体再次虚化，化成五个长着利爪如同鬼魂一样的东西。

　　随着五只鬼魂的来袭，商浩的长矛不停地摆动，敌人的威压还在，但他感觉到能够应对自如，这一切似乎都是安荦的功劳。

　　信仰能量正在不断的削弱商浩与魔凌之间的差距，顿时商浩的整个身体都附上了一层白色。

　　那黑色利爪抓住商浩身体之时，利爪化成黑烟不断的消散。

　　这时，魔凌已经意识到问题的存在，两只鬼魂缠住商浩，与其厮杀，剩下的三只飞向白色能量屏障。

　　利爪不断侵袭着能量屏障，商浩感觉到安荦送往他身体的信仰能量在不断地减少。

　　商浩意识到不能这样下去，深吸口气，长矛脱手而出，化成黄金战狮，黄金战狮一爪子打飞一个鬼魂。

　　另一个鬼魂直接将利爪刺进战狮身体，咧开一道长口子，金黄色的仙能像是血液一般流出。

　　商浩快步冲向鬼魂，仙田世界不断地往外涌出能量，黄金战狮在他的腹部出现。

　　瞬间，战狮就缠上了两只鬼魂，剩下的那个被商浩一拳打飞。

　　片刻之间，黄金战狮分别吞噬掉两只鬼魂。

　　商浩之所以不受到压制，只有两个原因，其一是他的能量克制魔凌，其二就是有安荦的帮助，他不能放弃任何一个条件。

　　两只战狮都化成了光团，进入商浩的腹中，涌入仙田世界。

　　魔凌也化成了原身，擦去嘴角的血液，死死盯着商浩，对付一个层级比自身低的竟然会变成这样。

　　商浩冷哼一声，金黄色长矛不断从手中出现，快速向魔凌投去。

　　这一次，他没有办法再次转化身体，刚才能量已经被商浩吞噬，伤害很大。

　　随着越来越多的金黄色能量投来，第一个插进他的胸口，将他固定在了黑火之上，他用手去拔，手掌被灼烧，发出白色的烟雾。

　　第二发又插向他的左腿，第三发右腿……

　　很快，魔凌的身体就被固定住。

　　魔凌奋力挣扎，身体化成虚影，瞬间又变成实体，来来回回，还是没有办法离开。

　　这一刻，他才想到是纯粹的信仰能量导致身体无法动弹，可以说是限制他身体的一些能量，被克制的滋味很不好受。

　　魔凌也是第一次遇到这样的问题，难以接受，任凭他怎么努力都无法逃开。

　　商浩冲上前去，双手抓住长矛，仙田世界还在开启，只见那长矛正在改变着色彩，上面一股黑色能量出现，从底端不断上移，最终到达商浩的手掌，消失不见。

　　而魔凌的身体更是不断的消失，终于魔凌的整个身体消失不见，充满黑火的幻境也已经不见踪迹。

　　这一刻，商浩已经完全将魔凌吸收，大量的信息涌入他的脑海，他直接跪在地面，脑袋像是要爆炸一般，捂住头部大声嘶喊。

　　安荦解除了屏障，快步来到商浩的面前，用着身体能量让商浩稳定，可是当她的能量涌向商浩身体的时刻，一股黑色能量往她的身体来袭。

　　她只能切断与商浩的联系，而这一刻，她也清楚的明白，商浩必须靠自身的力量。

　　“融合，吞噬，将他的能量真正变成你的！”安荦大声喊道。


第771章 难以查明

　　随着信息涌入商浩脑中的时刻，感觉到仙田世界正在释放出那些黑色的仙能。

　　那些仙能不断的侵袭着他的身体，导致商浩的身体有许多黑色能量在不断的转动。

　　“聚成一团！”安荦再次喝道。

　　商浩努力让身体平静，跪在地面的他尝试着控制那些来自外界的能量。

　　最好的方法就是让仙田世界帮助！

　　仙田世界将黑色仙能释放完毕就不在动弹，他重新开启，让其在腹中形成巨大的漩涡，不停地转动，正在吸收着来自外界的能量。

　　商浩浑身上下的黑色能量，各处的黑色能量都开始旋转，逐渐形成漩涡。

　　能量正在不断地往着仙田世界聚拢，商浩的面部，脚腕等一切地方的能量都在减少，慢慢地恢复原样。

　　片刻之后，商浩已经感觉舒服很多，但还没有结束。

　　黑色仙能正在仙田世界的门口，逐渐吸收，商浩放慢了仙田世界的吸收速度，在黑色仙能进入仙田世界的时候，那些能量正在不断地发生变化，由黑色变成金黄色。

　　那些能量越来越少，终于完全被仙田世界吸收。

　　商浩张开双眼，闪过一道金黄色光芒，已经起身。

　　他转头之时，发现安荦正盯着他看，嘴角露出欣慰笑容，他沉声道：“快些离开这里。”

　　安荦答应，看起来商浩已经发现一些问题。

　　没错，商浩发现了很多，不管是魔凌还是森皇的管家以及刚刚成为仙皇的何能。

　　商浩确实得罪了惹不起的人，现在处境非常危险，但有一个人能帮助他。

　　商浩和安荦飞奔，从传送门直接传送到漂浮大陆附近，没有着急上去，在附近找到一个地方，设置弥天阵法。

　　“有些事情，你有权利知道。”商浩和安荦都是一条线上的蚂蚱，所以他们必须都清楚。

　　“从魔凌的记忆当中，我发现他正是何能的心腹手下，而何能当初离开漂浮大陆的时候还是仙王九层，他得罪了森皇！”

　　商浩严肃地道。

　　安荦并没有很惊讶，而是眉头一皱，直接说道：“他果然想报复森皇！”

　　“你都知道？”商浩瞪大眼睛。

　　安荦这才发现说错了话，赶忙道：“我现在必须去大陆上面，有重要的事情，等以后我们见面会解释给你听，这次谢谢你！”

　　她有专门的飞行机器，直接上了漂浮大陆。

　　商浩也在意志观察器中购买飞行机器，可以前往漂浮大陆。

　　安荦很有问题，就这样离开，他才刚刚说明了一个问题就已经被安荦分析出一些问题。

　　起码有一点可以肯定，安荦早就知道森皇和何能之间的矛盾，而他商浩差点就成为牺牲者。

　　从魔凌的记忆当中，商浩还了解到，那所谓的玉简上面其实什么都没有。

　　真相如何，商浩并不清楚，魔凌不过是一个办事的，从他的记忆也只是清楚何能想报复森皇。

　　既然想不清楚，商浩决定先告诉索罗和瞎子具体的情况，直接前往漂浮大陆的，找到索罗他们家。

　　门口有可以融入神识的地方，里面的人就可以分辨出有人来了，来的人是谁。

　　可是，商浩尝试了很多次都没有人打开门，然而他还发现被人盯上。

　　商浩只是感觉有两个一品仙人的神识窥视了他，快速移动，没有回到家里，一旦被对方知道家在何处更麻烦。

　　漂浮大陆十分大，商浩快速步行，在没有发现两人的时候进入仙田世界，这样别人无法找到他，除非他从仙田世界离开。

　　回到仙田世界后，商浩动用善能通道寻找瞎子和索罗的下落，可是他没有办法找到两人。

　　善能通道无法打开！

　　这样的情况只有一种情况，也就是这两人已经死亡。

　　商浩很难相信，但确实就是如此，如果这两人活着，善能通道起码能让商浩看见两人最后出现的地点，只是无法进入那些有着限制的地方。

　　他攥紧拳头，难以接受这样的情况，如果他让两人跟着，让他们进入仙田世界这样的惨剧根本不会发生。

　　可是，事情已经发生，商浩后悔也来不及，现在必须想别的办法。

　　安荦的身体商浩还不清楚，与她分开之时，他告诉安荦家的位置，安荦没有说来找他，但是说他们还会见面。

　　商浩难以想象什么时候能够见面，现在遇到的问题已经够多。

　　刚刚来到顶尖试炼场，商浩就已经进入一种僵局，敌人还在暗处，他又无法冒险。

　　现在有两个办法，去找何能，但是他太过强大，商浩一点赢他的几率都没有。

　　另一个，就是去找森皇的管家张伯，找到他弄清楚真相，将他杀死。

　　张伯也是仙王五层的存在，商浩在特殊条件下将仙王一层的魔凌击杀，关键是有安荦的帮助。

　　这些条件都无法达成，而且张伯比他高好几个级别，想将其杀死更不可能。

　　既然这两个办法都无法达成，商浩只能想其它的办法。

　　这时，他突然想起了一个人。

　　由于商浩无法进入漂浮大陆的中心区域，但是有人可以进入，而且对方似乎还带着一种善意。

　　这个人就是罗思尔，他并不简单，排名第二百零二位，可以说是一个非常强大的存在。

　　按照具体排名的实力推算，这罗思尔应该达到仙皇级别。

　　只是，商浩暂时无法与其取得联系，想要找到他也不容易。

　　当然，商浩有方法能够找到罗思尔，就是怕罗思尔找他有别的目的。不过，罗思尔也能趁着这个机会找到森皇，只要将何能要报复森皇的事情告诉告知森皇，商浩认为森皇会处理这些人。

　　想到这里，商浩点点头，利用善能通道找寻罗思尔的下落，他不可能一直待在中心区域。

　　商浩之所以没找森皇，一是因为张伯可能时刻在森皇的身边，二是因为他的实力低微，就算找到森皇可能也没有用处。

　　不过，罗思尔认识商浩，他也认为罗思尔会提供帮助。

　　商浩开启善能通道，早晚能找到罗思尔的位置，就算找不到，到时候再想办法也比什么都不做要好。


第772章 仙王一层

　　商浩已经回到他的家，算起已经过去了数天，还是没有找到罗思尔的下落，每次通过善能通道观察对方的时候，都会被一股强大的能量阻碍。

　　善能通道看到的只是在中心区域以外的情况，无法进入其中，但可以肯定，罗思尔正在中心区域。

　　商浩必须要想个办法，首先他需要进入中心区域。

　　这几日来商浩将大部分的时间用来修炼，自从吸收魔凌的能量后，他感觉仙田世界似乎再次扩大。

　　商浩也有种感觉，似乎已经到达一种瓶颈，就差那么一点就要达到新的高度，仙能十分充沛，还是没有契机。

　　盘腿坐在地面，商浩感觉到身体发生一种变化，仙能正在从仙田世界汹涌而出，将他的整个身体包围。

　　这种感觉非常好，他能想象出其中的强大，本来能量都是转化成某种形状，现在像是穿上一层金黄战甲。

　　自从修炼《问世法典》之后，商浩能感觉到仙能都在产生着一种变化，拟形之时更加的迅速，方便。

　　随着仙能的控制力越来越强，也就意味着在战斗之中更加强大。

　　虽然无法使用天地意志能量，但商浩毕竟是皇帝，在外界是非常强大的存在，对他来说一切都显得格外简单。

　　自身化为仙能本就和自身化成天地意志能量是一个道理。

　　商浩能够感觉到依附在身体上的仙能正在逐渐进入身体的每个细胞，似乎正在融合。

　　同时，善能和信仰能量和不断从仙田世界出来，最内层是仙能，中间是善能，最外面是信仰能量。

　　这中间的善能像是把其它两种能量黏住一样，让两者无法分开。

　　就算是这样，商浩还是有些不自在，因为他没有达到与安荦的程度，真正把仙能和信仰能量融为一体。

　　当然，商浩这一次主要为的是冲击更高的层次，随着能量与体内细胞的不断融合，他感觉整个身体都轻飘飘的。

　　那层壁垒商浩发觉更加薄弱，甚至马上就要将其冲破，但还是差一些，因为仙能到达一定程度之后已经停滞不前。

　　这时候，商浩真正的清楚，只要将仙能完全与细胞结合才能真正达到一种超强的形态，就如同魔凌一样。

　　魔凌虽然是鬼修，但与其他人都是一样，其实就是相当于仙王一层的存在，所以才能使身体化作那种黑色如同鬼魂的行驶。

　　加上商浩又吸收了魔凌的身体，同时也得到他的记忆，自然也能了解其中的道理。

　　三种能量还是在不断侵入商浩身体，与细胞相融合，只有确确实实完成这一件事才能真正的进入仙王级别。

　　商浩依然盘坐原地，能量的融合让他倍感吃力，浑身上下的毛孔都挤出了汗水，而且一种针扎的疼痛在浑身上下的每个部位，就连那里都不例外。

　　可是，必须坚持！

　　随着时间流逝，疼痛之感更加的剧烈，刚才可以说是一秒钟疼一下，有着间隔，而现在速度更加快。

　　商浩能够清楚的感受到这样的疼痛，越来越快，越来越快。

　　“啊！”

　　一声惊声大喝传出，商浩的整个身体已经化成金黄色的能量，瞬间，他变成了一摊摔倒在地面。

　　这一刻，商浩无力吐槽，但是刚才那一瞬间整个房屋都被金黄色的能量充斥，好在有着极为强大的阵法将其保护。

　　此时，商浩已经成为仙王一品的存在！

　　只是，还有一个关键的问题，商浩已经化成一摊，想要真正的完成仙能化形没有那么容易。

　　《问世法典》记载，一旦进阶仙王，将可以运用无穷的仙能，前提必须用转化成仙能的身体形成巨大漩涡，形成漩涡的同时与仙田世界进行连接，就可以做到这点。

　　只是，这并不容易。

　　商浩无法在同一时间完成这样的手段，因为化成仙能已经让他无法控制身体，别说再去完成其他的动作了。

　　不过，在《问世法典》上面记载，拥有世界的人已经学会如何开打仙田世界的大门，已经拥有强大的能量，可以从外界将一切存在摄入仙田世界。

　　这就代表有能量将人摄入仙田，从而获得信仰能量。

　　商浩这才发现，之前利用信仰能量和善能一同去摄入一些东西是走了捷径，看起来并没有错。

　　而且上面还提到了关键的一点，如果想让仙能化形更加强大，需要利用信仰能量包围其外，善能夹在两者中间慢慢渗透，以达到一种加持的作用。

　　商浩开始想象着自身的模样，一摊金黄色的液体在地面升起，开始幻化着形状，腿，身体，手，头部。

　　很快，商浩已经成为金黄色的能量体，盯着身体仔细看看，这就如同他的印章进阶到皇帝之时的样子。

　　这时候，商浩才想起玉龙金玺，它现在正在仙田世界内，周边散发能量其中包含着很多天地意志能量，完全成为了一种天地意志能量的储存器。

　　由于这个世界的对天地意志能量的限制太大，商浩无法利用天地意志能量帮助他完成一些事情，所以天地意志能量只能化为流通货币。

　　商浩体会着强大的仙能，可以使能量转化成各种各样形式，甚至于分身等等，一切都有着联系。

　　当然，商浩也通过释放善能和信仰能量包裹在仙能外层，能够感受到强大，但这些能量与平常没有两样。

　　只是，商浩认为金黄色的能量太过显眼，也清楚的明白金黄色能量代表着什么，所以很棘手。

　　按照道理来说，拥有大量信仰能量的人和外界的皇帝都是金黄色能量，那安荦不一样，能量是白色的。

　　商浩并不知道，从魔凌那里得到的信息表示，是安荦的能量并不充足，而且在这个世界，只有一个家族能够完全把仙能和信仰能量完全融合。

　　商浩陷入沉思，安荦的身份太过敏感，他不清楚为何安荦要跑到外面来，难道早就知道何能对森皇的阴谋？

　　他微微摇头，难以想清楚。


第773章 继续接任务

　　随着实力的强大，意味着要用更加纯粹的能量去战斗，外界的一切仙器都可以用能量转化而成，正是这样的缘故导致现在的模样。

　　商浩了解这一事实，从《问世法典》之中更加确定了这一点。

　　创造这本功法的人在上面记载，凡是能量更加纯粹，就可以拥有改天换地的力量，这种力量可以让自身小世界不断的衍化，从而有大世界一样壮大。

　　商浩已经走出重要的一步，那就是让仙田世界内衍化出天地意志能量，已经做到常人无法做到的事情。

　　进入仙王一层需要大量的仙能才能进阶到更高的层次，仙能也发生真正的改变。

　　现在，他要做的是稳定修为，在未来的战斗中立于不败之地。

　　当然，商浩还要为下一步做打算。

　　由于无法与仙王五层的张伯，也就是森皇的管家一战，商浩还是需要尽快挑战排行榜第一千名的存在，进入中心区域。

　　商浩只有这样的办法能够见到森皇，不过想要挑战一个排名这么靠前的存在并不容易。

　　从小美那里，商浩了解道，排名第一千名的人已经是仙王五层的存在。

　　商浩没有想到在外面有这么多仙王级别的存在，单单第一千名就已经达到仙王五层。

　　凭借他现在的实力无法与之对抗，一下就差了四个小境界呢。

　　“看来，需要继续提升实力。”

　　商浩意识到这样的问题，提升实力的最好办法就是不断战斗，当然他需要去接任务才行。

　　自从索罗等人死后，商浩越发感觉这个世界那些所存在的那些人的危险，一直组队不但会碰不到合适的队友，还有可能导致队友死亡等等。

　　商浩不想看到这一幕，所以他决定单独行动。

　　不过，小美告诉商浩，所有的任务几乎都需要组队完成，大部分人都有着固定的队伍，但商浩已经成为仙王一层的存在会受到人们的尊敬，很受欢迎。

　　“听你的意思单独行动并不好？”商浩问道，有些担忧，一直以来他喜欢单独行动，很多时候都非常方便，由于他拥有仙田世界所以也不怕一些强大的存在。

　　小美点点头，说道：“战力层级塔的大人物们虽然都待在中心区域，各个都神龙见首不见尾，但是他们的手底下都有很多依附的人，所以小美建议您加入其中一方，在必要的时刻会受到庇护。”

　　其实小美说的很有道理，商浩是因为知道何能的事情才陷入危险之中，如果他能加入一个强大的势力当中应该会有人提供庇护。

　　只是，商浩并不像依附于他人，就连找罗思尔那个家伙都是因为他想要合作而已。要不是对方示好，商浩是绝对不会想到找他帮忙。

　　“凭我的实力，S级别的任务能做得了吗？”商浩询问道。

　　小美想了想，解释道：“可以！”

　　S级别的任务需要队伍里有一名仙王就可以完成，任务相对来说不算困难，需要组队也是因为可以相互照应。

　　仙王固然强大，在必要的时候谁也无法保证谁会起到什么作用。

　　“那就好。”商浩点点头。

　　森皇殿肯定不能去了，商浩就来到距离他家最近，距离森皇殿最远的神圣殿。

　　商浩来到神圣殿门口，没有掩盖修为，门口两名守卫盯着商浩，张口道：“仙王大人，您里面请！”

　　神圣殿的人非常之多，但是守卫一直带领商浩从大厅带到了里面的房间，来到一间类似于会议室的地方。

　　这里面有十来个人，有站着的有坐着的，都是仙王一层的存在。

　　商浩的到来引起了众人的好奇，其中一个穿着妖兽皮背心的光头走到商浩的面前，张口就道：“哟，以前没见过你啊。”

　　商浩面带微笑，解释道：“我听说这里不错，就从别的地方过来了。”他直接伸出手去，道，“你好，我叫商浩！”

　　“呵呵。”光头转头坐在一边，不理会商浩。

　　众人都很沉默，不像光头一样还来找商浩，而且大家都很戒备的盯着对方。

　　在这里几乎都是两人三人一群，或者只有一个人，像是那光头一样，身边还有两个朋友。

　　商浩这才明白，仙王凭借实力强大，很少会组成五人队伍，除非SS级别任务出现的时候，他们才会组成五人队伍。

　　大多还是二三个人一起完成S级别任务，因为那样风险相对较小一些。

　　商浩也不去管那光头，随便找了个地面坐下，在他身边的是一个黑发的中年男人，闭着眼睛，看样子是独自一人。

　　商浩都坐在中年人的身边，对方都没有睁眼，本想与对方说话，仔细想想还是算了。

　　其实其他人也不怎么管商浩，都是各自和各自的朋友待在一起。

　　看样子，这些人都是在等待任务，商浩也只好等一下。

　　没多久，在一侧的墙壁上显出全息的影像，总共有十个任务出现，上面有着具体的介绍。

　　商浩见几人都涌了过去，指指点点的选择任务，他没有动。

　　首先是因为商浩刚刚过来，不好与这些人争抢，第二他身边的中年男人纹丝不动还在闭目养神。

　　“怎么不去选择任务吗？”中年男人直起身子。

　　商浩盯着对方，发现他眼神深邃，笑着道：“你不是也没去吗？”

　　“我叫商浩！”他主动伸手过去。

　　中年男人简单的与商浩一握，说道：“李壁，怎么样，对自身实力有没有信心？”

　　信心自然是有，但商浩不知道中年男人为何这么问，就点了点头。

　　这时候已经有很多队伍选择了离开，那光头一伙人临走的时候还瞪了商浩一眼。

　　“这样的话，不如我们挑战一个SS级别的任务好了。”李壁微微笑着道。

　　商浩眼珠子一转，这次过来就是为了提升实力，当然乐意挑战，一口答应。

　　李壁呵呵笑着，站起身子，与商浩一起将手掌放入一个机器内部完成了组队，同时也接下了一个SS级任务。


第774章 SS级任务

　　通过按掌印的同时，双方的信息都进入他们的脑海当中，李壁的住房等信息都有。

　　商浩并没有奇怪，森皇殿要比神圣殿差很多，神圣殿人多的原因之一就是因为非常正规。

　　至于SS级别的任务是击杀一只叫做天眼绿蟒的仙兽，这仙兽实力强大，是六级仙兽，普通的天眼绿蟒实力和仙王二层的高手差不多。

　　发布任务的人需要的是天眼绿蟒的第三只眼睛，只要拿到这东西就可以得到二十万天地意志能量，非常可观。

　　“天眼绿蟒的第三眼非比寻常，在它死亡后的三个时辰就会化成一团污血，有些特殊的丹药之类都需要这第三眼才能制成，加上无法购买，自然就成为一个SS级别的任务。”

　　李壁解释道。

　　商浩点点头，这些他有些了解，魔凌曾经见过这种仙兽，那时候他还是一品仙人结果被打的乱跑。

　　“价格相对来说可以。”商浩微微点头。

　　李壁想了想，说道：“你好像被人盯上了。”

　　“恩？”商浩有些不解，如果被人盯上也就是刚来的时候那个光头，刚才走的时候对方还看了他一眼。

　　“没事，不用担心。”李壁嘴角上扬，也提醒商浩稍微小心一些就行。

　　至于李壁，一个仙王一层的修仙者，有多强大的实力商浩并不清楚，但既然能选择SS级别的任务想必有些手段。

　　李壁不想引起不必要的麻烦，领着商浩从神圣殿的后门离开，既然已经组队，在这段时间内他们必须好好合作。

　　商浩跟着李壁一直来到大陆边缘的传送阵，直接传送到指定位置，原始森林。

　　到达位置后，李壁对商浩说：“不要用神识观察周围的情况，进入森林我们可能会被强大的仙兽盯住。”

　　商浩眉头微皱，如果这样他们无法发现潜在的危险。

　　“天眼绿蟒这个级别的仙兽都有领地，我们进入其中只要不放出神识它是无法发现我们的。”李壁知道商浩的担忧，但是相对比较还是尽快找到天眼绿蟒完成任务的好。

　　而且这天眼绿蟒浑身是宝，一旦他们能够将其击杀获得的东西远远超过冒的风险。

　　商浩点点头，李壁在前，他跟在后面。

　　原始森林当中仙兽众多，想要真正找到天眼绿蟒的下落并不容易。好在，强大的仙人早就探过路，设置一种叫做寻兽盘的仙器，可以利用十滴天地意志能量寻找仙兽所在的位置。

　　阵盘如同指南针一样，指引着方向，让需要的人找到仙兽。

　　李壁设置好寻兽盘后，和商浩两人分别引入五滴天地意志能量，盯着手中的圆盘，那指针快速转动，片刻功夫停止旋转。

　　“西北方向。”李壁压低声音，快步前进。

　　商浩赶忙跟上，由于这里充满危险，两人没有选择飞行。

　　两人快步行进，时不时都能感觉到有仙兽的吼叫之声。他们没有用神识去观察周围的动静，因为仙兽会通过神识追踪，找到他们的所在位置。

　　“等等。”李壁一伸手，半蹲身子，停了下来。

　　商浩走到他的身边，见李壁拿出寻兽盘，发现寻兽盘的黑色指示头已经散发红色光芒。

　　“这是？”商浩盯着李壁。

　　李壁深吸口气，道：“看起来前方就是天眼绿蟒的领地。”

　　“那还等什么？”商浩跃跃欲试。

　　李壁想了想，解释道：“不着急，我们先等一下，一旦我们进入它的领地就要展开幻境打开神识，最好是能将他吸引出来。”

　　“明白！”商浩答应道，脸上出现兴奋之色。

　　这次，李壁没有等待，进入天眼绿蟒的领地，幻境和神识都已经展开，就等天眼绿蟒来袭。

　　“中心区域。”李壁沉声道，手中出现一柄紫色长剑。

　　商浩也跟着李壁，手中已经出现金色金黄色长矛。

　　见到商浩仙能是金色的时候，李壁有些惊讶，不过并没有说什么，快步上前。

　　刚刚走上前去，李壁就停了下来，因为感觉到周围树丛里有东西正在快速移动。

　　商浩和李壁都已经发觉，他们同时停了下来，两人背对着背，相互转圈，看着四面八方。

　　瞬间，从四面八方无数青色大蛇从地面跳起，它们同时张开血盆大口，咬向两人。

　　“散！”

　　李壁大喝一声，也跳了起来，长剑在手中挥舞，不停地砍掉大蛇的头颅。

　　商浩的长矛不停地在身边转动，每一次都会将大蛇的头部刺穿，那些大蛇只是一些低等级的仙兽，也就相当与三品仙人的层级，根本不是他们的对手。

　　商浩发现他们的威压对仙兽不起作用，那些仙兽在威压当中还是能够自由活动。

　　将数十条大蛇斩杀后，李壁待在原地开始取蛇身上的东西。

　　商浩也取得了一些，两人将蛇胆蛇皮之类的东西都放在了一起，仙兽不同于人，在修仙界，人死后会化成能量被天地或者杀人者吸收能量。

　　仙兽的能量无法吸收，死后会像凡俗之人一样，化为尸体，尸体长时间会化作血水。如果得到修仙者使用仙能将其保护就不会化成血水，不但能当做制作丹药引子，还可以被人吃食。

　　两人将东西平均分开，继续上路。

　　李壁提醒道：“看来它已经发现了我们，要不然也不会有这么多的仙兽过来，小心一些，慢慢上前。”

　　商浩点点头，虽然他们击杀这些大蛇没有耗费什么力气，但天眼绿蟒还是很强大。

　　两人很快上路，然而这时，从他们的后方有三个人正在快速来袭。

　　商浩和李壁都感到这三股气息，他们对视一眼，眉头微皱，都掩盖了气息，但对方如果好好观察可以发现他们。

　　“不管这些人是谁，等他们靠近我们直接击杀。”李壁严肃地道，这种时候一旦心慈手软必然会被敌人杀死。

　　商浩点点头，在来到顶尖试炼场的时候他就做好时刻杀人的准备，这里要比外界更加残酷。

　　漂浮大陆上虽然有着秩序，但漂浮大陆之外相当于无主之地，谁都会为了一点利益不择手段。


第775章 天眼绿蟒

　　终于，那三人停下了脚步，商浩和李壁躲在一旁，他们发现这三人正是之前在神圣殿见到的那个光头与他的两个队友。

　　“别着急。”李壁提醒道。

　　光头手里出现黄色大斧，剩下的两个人都是青色的大刀，他们盯着李壁和商浩的方向，显然已经发现了他们。

　　李壁站出身子，沉声道：“张量，我提醒你离我的队友远点。”

　　张量冷哼一声：“李壁，我也劝你一句这不管你的闲事，这个家伙可是森皇殿要的人！”

　　“哦？”李壁转头盯着商浩有些好奇。

　　商浩微微摇头，对方有三个仙王一层的高手，他就一个人，如果李壁能够帮助他胜算就大一些，如果不帮助几乎毫无胜算。

　　“可是我们的任务还没有完成。”李壁脸色低沉，手中长剑已经拎在手里，剑头放在地面。

　　张量睁大双眼，身躯一震，周边的树叶乱飞，他身后的两名青年同时飞起，身体瞬间成为青色，手持大刀劈向李壁。

　　可是，李壁的身体化成能量，直接从两人的中间离开，化成身体的时候已经来到张量的面前，大喝一句：“对付那两个。”

　　商浩眉头一皱，另一只手又出现一柄金色黄色长矛，身体也化成金黄色的能量体。

　　两人来袭的时刻，商浩也冲了过去。

　　战斗已经开始。

　　双手持有长矛，商浩不断抵挡着敌人砍来的大刀，仙能相互触碰都有抵消，都很强大。

　　另一边，李壁完虐张量，长剑不停的穿过张量化成的能量体，李壁能够完美的运用仙能，时而一团，时而化成身体。

　　商浩没有太多办法，只能跟两名敌人硬碰硬，可是对方两人也非常厉害，毕竟是两个人，将他完全压制。

　　要知道，商浩刚刚到达仙王一层，第一次与仙人进行战斗。

　　对方固然强大，商浩丝毫不差，与敌人相互碰撞很吃力，他直接将两只长矛扔出，化成巨大的黄金战狮。

　　同时，商浩将仙田世界完全开启。

　　那黄金战狮之上附有信仰能量和善能，敌人一旦被击中就会耗费大量仙能，再次补充的时刻有一个人已经被黄金战狮咬在口中。

　　瞬间，黄金战狮将其吞下，直接换成圆圈，将其囚禁其中，那仙人跟着商浩的金黄色仙能一起被吸进仙田世界。

　　另外一人非常惊讶，见到同伴消失在商浩的面前，怎么也无法相信，就算商浩真要将其吸收也不可能这么快。

　　而然，商浩直接冲向另外一人，对方感到恐惧，也明白为何商浩会被森皇殿的人寻找。

　　对方直接换成仙能，直接飞起，然而这时，在上空，一个巨型头颅出现直接将逃跑的修仙者吞下。

　　商浩等人听见的只有一声惊呼，看见的是那硕大长着三只眼睛的绿色巨蟒！

　　“是它！”李壁瞪大眼睛，快速后退。

　　不单单是李壁，商浩和光头张量也能感觉到地面在震颤，天眼巨蟒正在地面快速移动。

　　“它……你们竟然在做SS级任务！”张量无法相信，转头就飞走。

　　可是，巨大的尾巴直接从上空飞来，一尾巴就将张量击打在地面。

　　那尾巴落在地面之时，整个地面震颤，从四面八方一股巨大的力量来袭，周围的树木以商浩三人为圆心正在快速倒下。

　　“不好，它想把我们困死！”李壁突然意识到这样的问题，直接起飞。

　　商浩和李壁刚刚起飞，另一边的张量也已经飞起，天眼绿蟒的巨大头颅再次来袭，直接冲向张量。

　　张量手中大斧变得巨大，直接劈向天眼绿蟒，可是大斧无法砍动它，只是将它击退而已。

　　很快，商浩等人已经看到天眼绿蟒的身体，它的身体盘在一起，身躯粗壮，像是寻常的卡车一般，它整个身体如同高三十层的大楼。

　　仙兽的身体越大，实力越强。

　　商浩深吸口气，也是第一次见到这般庞大的仙兽，外界是没有这样的仙兽，也就是他在正身窟之中才见到过这样的存在。

　　“小心！”李壁再次叮嘱道。

　　天眼绿蟒盯上了与它对敌的张量，给了商浩和李壁机会，两人分别飞到它的头部两侧。

　　商浩知道凭借他们的能量无法将天眼绿蟒的身体切断，这样就必须想出别的办法将其击杀。

　　绿蟒的强大一是身体，二是它的第三只眼睛，同样这也是它的弱点，而且这绿蟒的平衡性很差。

　　商浩和李壁手中仙能化成的武器都变得巨大，可是张量并没有配合，化成能量就要逃跑。

　　“我操！”李壁大骂一声，长剑向着绿蟒劈去。

　　可是，绿蟒的第三只眼睛发出绿色光芒，那光芒直接将张量固定，它整个头部快速冲向前去，一口将张量吞噬。

　　商浩的巨型长矛刺在绿蟒的身躯，李壁的长剑也在它的身躯，可是受到了极大的限制。

　　绿蟒身体一动，直接将两人卷飞，两人的攻击不过在它硕大的身躯之上留下小小的划痕而已。

　　“去另一边！”李壁大喊一声，绝对不能和绿蟒正面对抗，从两边那巨蟒无法同时对他们两个进行攻击，而且它的天眼也无法照到他们两个。

　　商浩深吸口气，快速飞动，那绿蟒一直跟着他。

　　不过，李壁也在用长剑劈向绿蟒的脑袋，绿蟒直接转头，商浩又用长矛刺它的脑袋。

　　这一下，绿蟒直接被弄晕了，两头乱转。

　　可是，没等他们继续攻击，天眼绿蟒直接将头附身地面，整个身体都在往前蠕动，速度非常之快。

　　商浩不知道它要做什么，立即跟了上去，速度依然不如天眼绿蟒。

　　片刻之间，商浩和李壁被甩在后方，他们没有任何办法，而且这天眼绿蟒是仙兽，去攻击它的七寸也不现实。

　　“必须攻击它的头部！”李壁一边飞翔，一边喝道。

　　商浩点头，可是这时，绿蟒停了下来，巨大的尾巴从地面腾空而起，直接向着商浩和李壁挥来，那上面带着一股巨大的力量，两人虽然闪开，可还是被直接击飞，摔倒在地面。


第776章 大战绿蟒

　　天眼绿蟒快速移动，似乎早已经算好商浩的掉落位置，直接冲向商浩的方向来袭。

　　商浩看见了它的硕大头颅在地面快速行动，刚要动身只见那第三只眼睛张开，散发一种绿色光芒。

　　瞪大眼睛，商浩没有迟疑，直接通过仙田世界消失在原地。

　　李壁已经起身，只见天眼绿蟒似乎很是愤怒，抬起头颅，张开大口放声嘶吼，巨型的红色信子非常骇人。

　　商浩已经从仙田世界出来，也已经飞起，没等他冲向李壁，那天眼绿蟒已经发现了李壁，冲他而去。

　　李壁刚刚见到商浩飞来，本想往一边而去，可是绿蟒的第三只眼睛已经开启，直接释放出了绿色的光芒。

　　巨大的长矛刚刚劈在绿蟒的头颅，还是晚了一步。

　　“李壁！”商浩瞪大双眼，只见李壁的身体已经静止在了空中，纹丝不动。

　　他不知道为何会是这样，但已经让绿蟒分神，冲着他来袭。

　　转头过去，绿蟒没有迟疑，随着商浩攻击的同时放出绿色的光芒，商浩没有办法躲避，但他的仙田世界已经打开。

　　只见那绿色的光芒从商浩的身体周围不断涌向他的腹部，直接消失不见。

　　天眼绿蟒似乎都感觉到不可思议，快速释放攻击，可还是被商浩的仙田世界吸收。

　　天眼绿蟒的头部直接冲着商浩而去，而这一刻商浩的身体仙田世界正在往外释放仙能。

　　无数的仙能开始融入商浩的身体，使他的身体变得巨大。

　　天眼绿蟒直接将商浩撞飞，让他化成一摊黄金色的液体在地面，而那团金黄色的液体越来越多。

　　“嘶嘶……”天眼绿蟒再次释放出绿色的光芒，可是这些能量直接被商浩的仙田世界吸收。

　　天眼绿蟒再次冲击商浩，只见在那金黄色能量之中钻出一个巨型的黄金人，随着绿蟒来袭的时刻直接用拳头将其击飞。

　　然而，巨型商浩的拳头也整个脱落，这些能量太多，他无法完好的控制。

　　天眼绿蟒再次来袭，这一次没有飞起，而是从地面直接冲向商浩的脚边，张开大口，一口将商浩的大腿咬中。

　　这一下，直接导致整个巨型商浩摔倒在地面之上，身体上的能量也在慢慢地流落。

　　天眼绿蟒发现商浩正在变弱，不停地撕咬着商浩的身体，导致商浩无法将能量再次聚集。

　　如果这样下去，商浩早晚会被天眼绿蟒吞噬，他能感觉到对方喜欢仙能，每次咬中仙能的时刻都会让大量的能量流逝，这些能量都进入了天眼绿蟒的口中，而且它的嘴边充满了残留的金黄色仙能。

　　商浩没有别的办法，只能让大量的善能和信仰能量让身体更加结实。

　　可是，天眼绿蟒不停地进攻撕咬，让商浩倍感压力，只能防御先利用大量的仙能化成长矛去攻击天眼绿蟒。

　　不过，这些能量没有办法吸收天眼绿蟒发出的绿色光芒，被攻击的时候直接被吃掉。

　　然而，商浩也正在慢慢地成长，身体逐渐的变大，终于已经要比天眼绿蟒还要庞大。

　　变大的后果意味着有着更强大的力量，但速度也会同时减慢，对于商浩来说没有别的办法。

　　这SS级别的任务还是太过危险，天眼绿蟒的身体无法切开，导致他们这般困难。

　　商浩也发觉头天眼绿蟒非同一般，实力已经达到六级巅峰，直追仙王三层的修仙者。

　　天眼绿蟒见没有能量体再次来袭，就还剩下巨大的商浩，直接冲向了商浩的头部。

　　商浩往前迈步，一手直接将其头部抓住，那绿蟒吃痛，嗷嚎两声，被提起的同时尾巴快速向着商浩卷来。

　　这一下，它直接卷住商浩的身体。

　　天眼绿蟒力量非常之大，导致商浩的身体被压缩，但他的仙田世界不断释放出能量让其更加结实。

　　一手捏住绿蟒的头部，商浩的另一只拳头攻击着它的头部。

　　绿蟒再次吃痛，身体用力扭曲，让商浩摔倒在地面，但它的头部还被商浩牢牢的抓住。

　　就算一人一蟒在地面打滚，那蟒蛇还是被攻击着。

　　没一会的攻击，天眼绿蟒整个头部都是绿色的液体，是它的血液。

　　商浩也感觉到绿蟒的躯体已经渐渐地没有能量，他将其身体拽下，一只脚踩着它的躯体，一手抓住头部，另一只手用力的撕扯。

　　“呲啦！”

　　整个蟒头都被分开，这一下天眼绿蟒已经死得透彻。

　　而商浩也瞬间消失，直接变成了原身，掉落在地面，巨大的蟒头和躯体一起掉落将他身体在地面震的飞起。

　　另一边，李壁已经恢复原状，看着地面硕大的绿蟒已经纹丝不动，非常惊讶，发现绿蟒的头部和身躯分开的时刻瞪大眼睛，他实在难以想象有多大的力量才能完成这样的壮举。

　　同时，李壁也发现了商浩，快速来到商浩的身边，发现商浩奄奄一息，他眉头紧皱，赶忙给商浩喂下一颗丹药，才让商浩醒了过来。

　　“你太强了！”李壁感慨道，死死盯着商浩。

　　商浩苦笑连连，现在身体都无法动弹，说道，“再强也只能被你随意处置。”

　　李壁呵呵笑着：“放心，你这个朋友我交定了。”

　　“先去拿东西，把绿蟒的身体收起来。”商浩提醒道。

　　李壁立即答应，利用早就领取的盒子用仙能将天眼绿蟒的眼睛挖出，放在盒子之中，这才将它的躯体利用仙能包裹，收到空间戒指里面。

　　“先带我离开。”商浩微微起身，现在还不能使用仙田世界，在必要的时刻在使用。

　　李壁点点头，扶着商浩飞起，现在无法管有没有危险来袭，直接开启仙王的威势，让一切小仙兽不敢来犯，快速离开。

　　商浩在李壁的背上，很不舒服，虽然他将天眼绿蟒击杀也导致仙能耗费极大，幸亏张量等人是在遇到绿蟒之前来的，要不然他不知道会发生什么。

　　而且，商浩在吸收敌人的能量之时，也得知张伯已经放出消息，正在找他。


第777章 散播消息

　　东西商浩和李壁已经得到，兑换成天地意志能量后，在李壁的提议下来到他的家里。

　　“我们也算生死之交，所以有些话还是要讲清楚。”李壁盯着商浩，显得格外认真。

　　商浩微微点头，光头张量带了两位仙王，这三位仙王一起对对他，李壁没走反而帮忙，这就代表李壁值得相信。

　　其实，商浩感到庆幸，遇到的两波队友都是不错的人，可惜的是上一波人就还剩下他和安荦。

　　他叹了口气，眼神之中充满惋惜与愤怒。

　　“到底怎么回事？”李壁见商浩这个样子，自然要问个清楚。

　　商浩盯着李壁，显得很是严肃，说道：“我惹上了大麻烦，队友就还剩下我和另外一个，如果你不想惹上麻烦我还是奉劝你不要管我。”

　　在原始森林的时候，李壁见到张量，对方提出商浩是森皇殿要的人。森皇殿在这十二个任务发布点不是很强，但森皇是战力层级塔三十层的存在，实力已经达到仙皇九层，非常强大。

　　“你以为我们杀死张量的事情会藏住？”李壁死死盯着商浩。

　　这时候，商浩明白了，怕是他和李壁组队的同时，就已经把李壁牵扯上了。

　　“我……”商浩还是没有说出话来，见李壁冲他点头，只好说了实情。

　　见李壁听完脸色沉重，他又说道，“具体的情况我并不了解，但是张伯是森皇殿的管家，实力也很强，我很难对抗他，从张量那些人的记忆我发现张伯暗地里用森皇殿的名义对我进行追杀。”

　　李壁深吸口气，感觉到这件事情的棘手，仙皇这一级别的恩怨他们管不了，但是谁也不想就这样死亡。

　　“商兄，你刚来这边时间不长已经进阶到仙王一层，在许多势力眼里都会成为想吸引的人才，我建议你尽快找个大势力庇护。”李壁认真地道。

　　商浩不是没有想过，真想找人庇护他不如去找战力层级塔一百层的龙圣，龙圣是整个顶尖试炼场最强大的存在。正好他又购买了龙圣的功法，所以商浩可以找龙圣。

　　只是，商浩不知道龙圣到底什么目的，不敢轻易说出他体内有仙田世界这一回事。

　　不过，李壁说的很有道理，如果找别人帮助或许可以得到一些庇护，比如说不让张伯继续追杀他。

　　另外，商浩认为有许多势力都对何能对森皇报仇的事情感兴趣，像是那突然离开的安荦一样。

　　商浩不知道安荦是什么身份，但可以确定，安荦绝对不是寻常人，而且她着急离开就说明在漂浮大陆上有人。

　　“如果我们把这个消息放出去呢？”商浩眼睛微微眯着。

　　李壁瞪大眼睛，直接道：“消息一旦放出，就代表我们跟森皇殿撕破脸皮，虽然我们已经知道是何能想报复森皇，但这些大人物想做什么我们难以揣测。”

　　“赌！”商浩严肃地道，提高了音量。

　　没错，他们唯一能做的就是赌。

　　商浩发觉，就算不继续放出消息他是死路一条，就算放出消息也是死路一条。

　　不放出消息，还会有人继续追杀他，放出消息可能也会有人追杀他，但要知道何能不敢来漂浮大陆，森皇绝对不会放过他。

　　这些信息是商浩从魔凌记忆得知，要知道魔凌可是何能的心腹手下，这件事情知道的人非常少。

　　“我建议你放出消息，但你的身份太过敏感，还是先躲一躲，我可以先出去看看。”李壁沉声道。

　　商浩点点头，说道：“千万小心！”

　　他没有留在李壁的家，而是回到他的家，在李壁过来之前先好好修养一番，与那天眼绿蟒战斗耗费太多能量。

　　李壁在神圣殿小有名气，也得到一些大人物的看重，何能想对森皇复仇这件事情很有意思。

　　这次，李壁找到的是一位仙皇级别的高手，得到肯定后，他们直接将消息散布出去。

　　消息传的非常快，张伯不知道怎么回事消息竟然传了出来，第一反应就是商浩和安荦这两人其中一个所为。

　　他恼火万分，这两个人竟然不惜得罪森皇殿，可是他又很担心，一旦消息被一些大人物得知，事情将会变得不可收拾。

　　张伯也趁着机会找到何能，共商大事。

　　何能眉头微微皱着，沉声道：“魔凌已经与我失去消息多日，看起来已经死亡，这个商浩到底是什么来头？”

　　“这……”张伯摇摇头，商浩刚刚来到顶尖试炼场，他并不清楚。

　　何能陷入沉思，多年前他还是森皇手下的一员大将，因为一个女人惹怒森皇，森皇放话出去要将何能杀死。

　　当时他与张伯交好，张伯提前放出消息才让他得以拖难，躲藏在西北湖附近，终于进入了仙皇级别。

　　这时候，何能认为时候到了，要针对森皇进行报复就联系了张伯为的就是将森皇引出来，事情就差一点点就能做成。

　　“如果森皇不上当，这一次我们将非常危险。”何能深吸口气，而且他已经联合了一些人针对森皇进行报复。

　　张伯深吸口气，尽管为森皇服务多年，但他没有得到什么太好的待遇，森皇这人十分高冷，很多事情不管不问就连森皇殿都已经落败。

　　“我已经提醒了他，可是他并没有答应，上次送来的那份玉简我也说明被劫走，接下任务的几个人也已经死亡，但是……”

　　张伯攥紧拳头，想到还有商浩和安荦在这件事情就没有结束，现在漂浮大陆已经流言四起。

　　“我们需要做的是斩杀这两个人。”何能严肃地道。

　　张伯点点头，道；“商浩我已经调查清楚，也找到了他的位置，只是这个安荦隐藏的很好，我并没有找到他的下落。”

　　何能想了想，说道：“散布消息的人找到了吗？”

　　其实，张伯担心的正是这事，沉声道：“据我所知，消息是从神圣殿散播出来的，而那个商浩之前在神圣殿接了一次任务。”

　　“神圣殿……”

　　何能眉头紧皱。


第778章 仙皇帮忙

　　商浩盯着面前的李壁听到他说：“商兄，我擅做主张把你的事情告诉了神圣殿的一位长老，是他帮助我们把消息散布出去，希望你能谅解。”

　　陷入沉思，商浩知道李壁是好意，单凭他和李壁的实力是无法顶住这些压力，所以想真正的找到帮助只能让层级高些的人处理。

　　“这些长老说没说需要我做什么？”商浩询问道，很在意对方的意思，毕竟需要对方的帮助。

　　李壁喜出望外，商浩既然这么问就说明已经认可他的做法，直接说道：“长老说让你去见他，就在神圣殿见面。”

　　“好，他是什么级别？”商浩再次问道。

　　李壁想了想，道：“黎川，仙皇二层，排名三百二十位。”

　　商浩眼睛微微睁大，看起来这个黎川确实十分厉害，点点头，跟随着李壁尽快去见黎川。

　　很快，李壁和商浩来到神圣殿，在一间独立房间里面见到了黎川。

　　黎川鹤发童颜，长相和善，见到商浩和李壁对他微微鞠躬，上下打量了商浩，请两人在一旁坐下。

　　“好，很好，果然是一表人才。”黎川呵呵笑着。

　　商浩微微一笑，道：“这次多亏有黎长老帮助！”

　　黎川微微摇头，解释道：“商浩，有一点我要告诉你，我作为神圣殿的长老一举一动都代表神圣殿，所以我没有办法直接帮助你。”

　　“长老！”李壁当即坐不住了，之前他们不是这样商量的，黎川说的明明是亲自出面让庇护商浩。

　　黎川瞪了李壁一眼，见他不在说话，这才问道：“你可以说说你的想法。”

　　商浩不知道黎川是在试探着还是怎么样，对方既然能让他过来就说明有需要他做的事情。

　　“不知道，黎长老需要我做什么？”

　　不是商浩谦逊，是黎川动动手指头就能将他捏死，在强大的实力下他还是选择低头，必要的时刻会做出该做的。

　　黎川想了想，看起来商浩很懂得进退，这样一来很多问题就好处理了。

　　“我们嘛，要抓住何能。”黎川嘴角上扬。

　　商浩和李壁微微睁大眼睛，相互对视一眼，没想到黎川竟然会有这样的想法。

　　何能毕竟是仙皇一层的存在，非常强大，比起黎川实力就差那么一层。虽然这一点点的差距就会造成巨大的影响，但黎川凭借自身实力想抓住何能绝没有那么容易。

　　黎川自然有想法，虽然已经处在神圣殿，也已经成为神圣殿的长老，但是仙皇非常之多，在长老里面他算不上什么。

　　森皇毕竟是仙皇九层的强大存在，是战力层级塔上的人，如果能让他欠一个人情那当真是天大的人情。

　　不过，这件事情也很棘手，何能是个仙皇。

　　有付出才会有回报，黎川明白这一点，但他需要商浩引出一些人然后将其直接抓住。

　　商浩盯着黎川，点点头，如果黎川真能抓住何能就为他解决这一潜在的威胁。

　　“您需要我做什么？”商浩认真地问道。

　　黎川想了想，说道：“这件事情你先等等，如果有了消息我会告诉你，不过最近一段时间你可以和李壁继续做任务，赚天地意志能量的同时也让自身的实力得到提升，这才是关键啊。”

　　“是！”商浩和李壁站起身子，先一步离开。

　　离开神圣殿后，李壁对商浩道：“我总感觉长老有些奇怪，我怕对你不利。”

　　虽然李壁认识黎川多年，也了解黎川，但是这件事情非常重要，难说黎川会翻脸不认人。

　　商浩点点头，道：“他确实很奇怪，这件事情会如何我们并不清楚，但既然他能为我提供帮助就好，就是苦了你了。”

　　对方既然能够帮助商浩就说明这件事情有利益可图，但是李壁在这件事情上并没有什么利益。

　　“说什么呢，要不是我在被那天眼绿蟒吃了。”李壁笑着说道。

　　这时候，商浩才有些明白为何李壁执意要帮助他，知恩图报才是好人。

　　“谢谢。”商浩很真诚，发自肺腑。

　　接下来的几日，商浩和李壁就按照黎川所说没有管太多，该做任务的做任务，赚取大量的天地意志能量和资源，直接卖出换成天地意志能量对半分。

　　商浩可以炼制丹药，一些必要的资源李壁也都留给了商浩，两人之间的友情越发的好。

　　只是，商浩还在担心一个人，就是安荦，她走的不明不白，当初他第一次组队总共五人，就还剩下他们两个。

　　加上安荦又非常美丽，实力也比较强大，商浩对她记忆深刻。

　　趁着休息的机会，商浩询问李壁：“你知道不知道在这片区域有谁能将信仰能量和仙能完美融合？”

　　“恩……”李壁想了想，道，“神家族有些人能做到，也就是神圣的家人！”

　　商浩眉头微皱，难道安荦跟神家族有联系？

　　“你听没听说过神家族有安荦这个名字？”商浩继续问道，认为可能会有安荦的消息。

　　不过，李壁摇了摇头，并说：“你别想太多了，那个女人可能很奇怪，能进入这里的人都是有着大机缘的人，有些特殊的能力不要感到意外，而且神圣那样的存在绝对不会允许他的家人随意到外面来。”

　　李壁说的没错，商浩发觉可能是想多了，叹了口气。

　　这几天，黎川长老还是没有传消息出来，商浩和李壁任务的同时也在训练。

　　他们已经做下决定以后一起组队，正好有他们两人存在可以处理很多问题，当然也要练习之间的默契，在必要的时候能够进行最好的攻击。

　　商浩也趁着现在的机会修炼《问世法典》，能够感觉到仙田世界在不断的扩大，甚至说有些废弃的星球都开始慢慢地发生着变化。

　　商浩没有着急，先让那些星球自我发展，现在需要等待黎川长老的消息，所以不太适合闭关修炼。

　　只是，黎川到底会怎样做，商浩难以清楚。

　　这时有个熟人找上门来，商浩从家里感觉到外面的气息，来人正是安荦！


第779章 安荦来了

　　商浩见到安荦非常激动，开门拉着她的手就让她进门。

　　安荦一脸凌乱，盯着商浩，道：“你着什么急啊？”

　　“我……”商浩发现安荦一点事情都没有，赶忙道，“这些天我一直都在打听你的消息，还以为你出事了呢！”

　　其实，商浩早就发现安荦的不对劲之处，早先他已经利用善能通道去找她，那时候是怕她已经被张伯的人伤害。

　　不过，善能通道无法看清安荦在哪里，因为善能通道观察到了中心区域之外，被完全的限制。

　　每个人都有秘密，这点商浩清楚也没有着急去问，既然安荦能进入中心区域只有一个可能。

　　安荦是某位排名千名之内高手亲近的人，至于这个人是谁还值得考究。

　　“商浩，你先听我说。”安荦显得十分认真，见商浩点头，她才说道，“这次出来我是偷偷跑出来的，而且我也听说了你被森皇殿追捕的事情，这件事情我劝你千万不要插手！”

　　商浩眉头一皱，沉声道：“如果我不去努力只能死的更快。”

　　他怎么可没想到安荦是来劝解他的，但是也感觉安荦得到了一些消息。

　　安荦深吸口气，道：“我只是过来提醒你，这一次不单单是何能，很多强大的存在都盯上了森皇！”

　　“什么？”商浩不敢相信，就连森皇这样的存在还会被人盯上，他紧皱眉头。

　　安荦很是担忧，再次说道：“我劝你一直在家里等待风头过去再说，很快这一切就会结束！”

　　“我……”

　　没等商浩说话，安荦抱住商浩，在他的耳边道：“如果有可能我希望我们能够再次见面，毕竟你是我第一个真正的朋友。”

　　她刚刚说完，商浩感觉到一股巨大的能量往他的身体涌入，从他的身体直到脑海当中，他直接晕倒过去。

　　盯着地面的商浩，安荦叹了口气，道：“希望你能真正的领悟，再见！”

　　安荦没有停留，转身离去。

　　此时，商浩进入一个奇异的空间，这个空间整个都是白色，而且有无数白色能量漂浮。

　　“这……”

　　商浩的手掌贴近那些白色能量，已经感觉到那都是些纯净地信仰能量！

　　“是安荦！”商浩睁大眼睛，想起刚才安荦拥抱他的时刻，从她的身体上一股巨大的能量冲向他的身体。

　　商浩微微闭上了眼睛，感觉着周围的能量，那些信仰能量慢慢地产生了变化，本来纯粹现在其中夹杂了一些仙能。

　　“怎么会这样？”商浩仔细想着，无法明白。

　　那些能量还在他的身体周遭飘着，两种能量都在不停地飞舞，在他的脸颊拂过，在他的身体穿过，而且充满着一种温暖的气息。

　　商浩感受着这一切的发生，非常舒服。

　　这两种能量也在不断的交融，然后分开，来来回回。

　　商浩曾把相同比例的仙能，信仰能量和善能融合成为天地意志能量，非常强大。

　　不过，在顶尖试炼场无法使用天地意志能量只能将其当做货币。

　　如果仙能和信仰能量能够完美融合，将使商浩自身拥有的能量更加强大。

　　尽管他已经做到把信仰能量和善能包裹在仙能外面，那只是形成两层屏障，并不强大，如果真想让其更加强大只能进行完美融合。

　　想到这里，商浩深吸口气，继续催动两种能量的融合。

　　这一切他知道是安荦在帮助完成，安荦说过的话商浩也历历在目，只要他能进入中心区域就可以重新见到安荦，他把此当做目标。

　　当然，商浩没有忘记来到这里的目的！

　　商浩想变强，获得绝对的力量，让整个修仙界的仙国建立起联合帝国，让整个修仙界都进入一种真正的和平。

　　这才是他最初的意思，但是想从这里离开，恐怕必须要更加强大。

　　商浩不知道战力层级塔的龙圣能不能离开这片区域，不过，龙圣是他在这片区域的终极目标。

　　要想变强，融合这两种能量是商浩首先要做的事情。

　　他继续感受着两种能量的交融，现在对于他来说十分舒服，这个奇异的空间里面充满着仙能和信仰能量。

　　商浩张开双眼之时，感觉到整个空间的能量都停止了流动。

　　突然，他的仙田世界打开，在身前形成巨大的漩涡。

　　两种能量快速转动，直接就往商浩腹前的漩涡涌来。

　　不过，那些能量没有被吸收到仙田世界里面，而是不停地旋转，正在进行着融合。

　　旋转的速度非常快，大量的能量不断地融合，终于形成了一团。

　　这一次，商浩直接开放仙田世界，能量直接被吸入仙田世界，同时整个空间已经恢复原样，他还是趴在地面。

　　商浩站起身子，感觉到很舒服，不过家里已经没有安荦的身影，她早已经离去。

　　商浩没有利用善能通道去找寻安荦，可能她就像一个萍水相逢的人就这样消息，但他又清楚的记得安荦说过的话。

　　早晚有一天他们还能见面。

　　商浩深吸口气，现在不该想太远的事情，让能量在仙田世界涌出，在他的手中形成有些淡的金黄色。

　　“真正的融合了。”商浩非常高兴，身体也化成能量体，能够感到强大。

　　终于将这件事情完成，不过，商浩的脸色很快就凝重起来。

　　安荦这次过来不但为商浩带来了融合仙能和信仰能量的方法，还告诉了一个秘密。

　　安荦说有很多大人物都盯上了森皇，这些大人物可能是谁商浩难以想清楚，但既然能盯上森皇就代表着是战力层级塔上的人。

　　如果这样说，商浩就算找到神圣殿的长老黎川也没有太大的用处。

　　按照这样所说，何能不过只是一个为人办事的而已，或许正是何能复仇这件事情是一个导火索！

　　商浩还不知道具体的情况，很难下定论，他认为这件事情非常重要有必要告诉李壁。

　　要知道，李壁是商浩的好队友，现在两人已经成为兄弟，对方帮助他自然也要让他知道重要的事情。


第780章 做出选择

　　商浩把安荦带来的消息告知李壁，李壁眉头紧皱，有些怀疑，沉声道：“消息可靠吗？”

　　商浩点头，如果不是可靠的消息不会告知李壁，而且他能够保证这消息的准确性。

　　要知道，安荦都帮助商浩把仙能和信仰能量融合，她都做出这样的事情，怎么可能还欺骗商浩。

　　“如果真是这样问题大了。”李壁意识到问题的严重性，单凭他和商浩，就算加上仙皇二层的黎川也不行。

　　商浩深吸口气，现在已经无法找到什么厉害的人，所以必须通过黎川找到神圣殿里的人。

　　“你有必要跟黎长老好好聊聊。”商浩压低声音。

　　李壁刚要说话，发觉外面有人来了，立即道；“等等，是长老的人来了。”

　　商浩点点头，跟随着李壁一起出来，见到一个青年，他说：“黎长老让你们过去。”

　　这个青年李壁认识，正是黎川的心腹，他答应下来，用神识跟商浩交流，问他的意见。

　　“去，正好看看他想怎么做。”商浩用神识提醒李壁。

　　很快，商浩两人跟随青年来到黎川的面前，三人在房间之中，黎川看了看商浩和李壁。

　　“我们该行动了。”黎川神情严肃。

　　李壁刚要说话，商浩就制止了他，听黎川继续。

　　“商浩你需要去见森皇殿的张伯。”黎川认真地道。

　　商浩眉头一皱，这黎川不是让他去送死吗？

　　李壁直接着急了，大声道：“长老，怎么能这样？”

　　“没你的事情！”黎川冷声呵斥，这件事情他已经有了安排，就差商浩到位。

　　其实，商浩能够明白，既然想找人帮忙就要付出一些，现在他可以说任凭黎川处置。

　　“好！”商浩直接答应。

　　李壁当然无法理解，把黎川介绍给商浩认识是为了让对方庇护商浩，不是想让商浩送死。

　　“我没有选择。”商浩当着黎川的面对李壁说道。

　　黎川微微点头，道：“你清楚就好，现在你能否不用担心以后就看这一次，只要你按照我的意思找到张伯就行。”

　　“现在？”商浩问道。

　　“越快越好！”黎川沉声道。

　　既然这样，商浩决定马上行动。

　　黎川又低声对商浩说了几句话，表示已经有了安排就等张伯上套。他怕李壁会坏事，就将李壁关在神圣殿内。

　　这商浩很不舒服，但听黎川的意思已经计划好，这就可以。

　　从神圣殿随便接下一个A级任务，商浩一路大摇大摆的离开神圣殿，来到目的地边缘领地。

　　商浩走出传送门的时刻，李壁也从神圣殿走出，直接前往他的目的地也就是森皇殿。

　　巧合的是张伯正在其中，李壁见到张伯，说明身份，张伯一听很有意思。

　　“我只能提供出消息，这个商浩已经到达仙王一层，实力强大，我与他组队多日，也算对他有些了解。”李壁沉声道，显得很是阴森。

　　张伯呵呵笑着，道：“很好，这次我将亲手去捉拿他，你在前面带路！”

　　“张伯，我……”李壁有些迟疑。

　　张伯眉头微皱，感觉李壁有些问题。

　　“我想您能不能先给我一些天地意志能量作为定金？”李壁一副可怜兮兮的样子。

　　“当然！”张伯这次悬赏商浩五十万天地意志能量，为的就是将他杀死。

　　不过，李壁既然能过来，又了解商浩那这次就直接将其击杀，反正天地意志能量最后都是他的。

　　对于张伯来说，商浩和李壁只是两个仙王一层的小喽喽而已。

　　很快，张伯与李壁一起来到边缘领地，他们看着面前充满火焰的群山。

　　“这次商浩要击杀的是一只焰火蜥蜴，四级仙兽而已，就在外围，我们可以利用寻兽盘找到他。”李壁拿出寻兽盘输入天地意志能量。

　　张伯微微点头，快步过去。

　　当他神识放出的时候直接就找到了商浩，商浩正在和一头比他大了两圈的赤色蜥蜴战斗。

　　终于商浩用长矛将蜥蜴整个戳穿，转头之时正好发现有人来了。

　　其实，商浩早就发现有一股强大的神识在窥视着他，但他没有走。

　　“你们……”商浩瞪大眼睛，盯着面前的张伯和李壁。

　　李壁叹了口气，表示惋惜：“对不起了。”

　　商浩的嘴角上扬，身体直接无法动弹，而那张伯这才意识到李壁那声对不起不是对商浩所说，而是对他！

　　整片天空已经变色，张伯无法动身，感觉到天都黑暗下来，一个散发着深蓝光芒的能量体已经来到他的身前。

　　“仙皇二层！”

　　张伯终于明白，商浩和李壁已经找了别人，竟然想将他击杀。

　　商浩盯着面前的三人，只是看到张伯一脸恐惧，口中大声喊着：“黎川你会后悔的！”

　　片刻之间，张伯已经化成能量体，直接被吞噬。

　　天空的颜色已经恢复，商浩盯着黎川，久久没有挪步。

　　黎川虽然是仙皇二层的存在，可是张伯也是仙王五层的存在啊，单单一个来回张伯无法动身，瞬间就被秒杀。

　　“太强了。”商浩的口中蹦出这三个字来。

　　黎川嘴角上扬，沉声道：“还不快走。”

　　商浩和李壁对视一眼，快速离开。

　　大量信息涌入黎川脑海的时刻，停下了身子，转头瞪着商浩和李壁：“你们，你们！”

　　黎川暴喝，商浩和李壁无法动身，天空再次变色，李壁坚持不住直接跪在地面。

　　商浩早有防备，身体已经裹上一层白金相间的能量。

　　“你！”黎川再次大喝，商浩的嘴角流出血迹，直接半跪地面。

　　李壁努力从口中挤出几个字来：“长老，您，您这是做什么？”

　　“闭嘴！”黎川万分恼怒，深吸口气，低声喝道，“你们这两个人竟然欺骗了我，这件事情没有那么简单！”

　　商浩半跪地面，还在抵抗，感觉到耳朵已经流出鲜血，他确实欺骗了黎川，看起来黎川已经通过搜魂从张伯那里得到真相。

　　不过，黎川已经把张伯杀死，已经得罪了森皇殿，他必须做出选择！


第781章 黎川的发现

　　来这里之前，商浩故意没让李壁说出关于有强大的存在要联手对付森皇，为的就是让黎川无法抽身。

　　现在，黎川已经把张伯杀死，他不跟森皇解释清楚这件事情肯定会被森皇追查，凭借森皇的手段想找到杀死张伯的凶手是黎川不难。

　　张伯在对付森皇这件事情上是一个关键人物，如果被其他强者知道黎川杀死张伯，也无法逃脱干系。

　　商浩不想这样，可是没有选择，就像在神圣殿里说的一样。

　　黎川毕竟是神圣殿的长老，出了问题不可能不保黎川。就算找到最后，神圣出面一切肯定更好解决，要知道这神圣可是战力层级塔第九十六层的强大存在，是仙圣级别。

　　“黎长老，您在说什么？”商浩已经无法坚持住，但必须挺着最后一口气，坚持下去。

　　李壁这时候也明白商浩的意思，认为商浩做的很对。

　　“长老！”李壁痛苦地叫喊。

　　黎川眉头紧皱，沉声道：“你们把我引入一个巨大的麻烦，不但是何能想杀森皇，连同很多人都想干掉森皇！”

　　这个时候，黎川才真正的明白。

　　“为什么？”商浩睁大眼睛，双眼都开始流血。

　　“因为他将冲击仙圣！”黎川说出这话，关闭了幻境，直接瘫倒在地面，这一次他惹上的不单单是一两个仙皇九层的强大存在，还有更多的妖皇，魔皇等等。

　　商浩也已经清楚，一旦黎川冲击仙圣，将会有大量的人会被挑战，只要是比森皇层级高在仙皇九层级别的人都有危险。

　　在战力层级塔上想真正挑战一个人成功，就需要将其完全抹杀，所以很多强者都着急了。

　　“他们联合起来，利用刚刚进阶到仙皇的何能作为引子，让张伯作内应，想将森皇引出来，而这个何能就是森皇的心魔！”

　　黎川整个脸通红，卷入了这样的事情当中，很难想象后是什么后果。

　　现在，森皇毕竟还没有冲击仙圣成功，可以说森皇连自身的安全都无法保证，就算黎川得到了这个人情也没有任何作用。

　　商浩这才清楚，何能对森皇的重要性。

　　当年，何能和森皇同时喜欢上一个女人，森皇为人极为霸道，不可能允许他的手下跟他抢女人。

　　森皇先将何能逐出森皇殿，然后又将女人囚禁，但是女人自杀了，结果导致他放出话去一定要杀死何能。

　　可是，这么多年来，森皇并没有成功。

　　商浩只是从魔凌的记忆中得到这些情况，其它的了解就很少了。

　　黎川深吸口气，道：“你们这两个废物！”

　　他气急败坏，现在十分紧张。

　　李壁大声道：“长老，我们都是听从您的意思做事，我们也不知道啊！”

　　确实是这样，黎川最开始的时候想的非常完美，但是现在出了问题，就算他把商浩和李壁杀死也于事无补。

　　“黎长老，我们必须统一战线。”商浩从地面站起身子，脸色阴沉。

　　商浩的双眼透露着一种强大的自信，让黎川都很是震惊，想起商浩的仙能是一种透着金黄色的能量，他意识到一个问题。

　　“你拥有极强的信仰能量！”黎川直接将商浩的身体限制。

　　这一下，商浩感觉到整个身体都不能动弹，一股不可抵挡的能量在他的身体上下摸索。

　　片刻后，商浩倒在地面，微微起身，盯着黎川。

　　“你，你啊！”黎川像是看到新大陆一样，直接喝道，“我先跟你们说清楚这件事情，然后商浩你跟我走！”

　　商浩不知道发生了什么改变了黎川的态度，看起来对方很高兴。

　　黎川这才把他所得到的东西讲了出来。

　　原来，张伯将黎川进阶的这件事情告诉了森皇，森皇正巧又在考虑着冲击圣人，就把这件事情告知了张伯。

　　张伯其实内心深处极为讨要这个霸道的主子，如果森皇更加强大更是无人能够限制何能。

　　最关键的是，张伯一直都清楚何能在什么地方，而森皇也说出他的心魔正是何能。

　　这样，森皇就委派张伯送一份玉简给何能，一是庆贺何能进入仙皇，二是把他请回来，实际上是想趁机杀死何能。

　　要知道，在三十层，森皇就是这个小世界的主人，可以随意杀死任何人。

　　张伯和何能商量好后，利用了这件事情。

　　张伯通过他的关系找到一些强大的存在，告知他们森皇要冲击仙圣，前提是将何能杀死。

　　他们相互一商量，然后就让何能不要接下玉简，做成一种玉简被劫走的假象。

　　“然后，何能的心腹魔凌就来袭击你的队伍。”黎川沉声道，商浩等人在这件事情上来说，不过是牺牲者，而他又莫名奇妙的卷入这件事情之中。

　　商浩深吸口气，微微点头，很是愤怒。

　　黎川继续说道：“本来他们的计划完美无瑕，只要森皇离开漂浮大陆，亲自找到何能之后，就可以将其杀死，森皇抵抗不住多个同一级别存在的进攻。”

　　“没错。”商浩点头，道，“您想怎么做？”

　　黎川嘴角上扬，说道：“本来我一点机会都没有，但是好在我发现了你，如果有你在，或许不单单能救下森皇还能让我们完全脱离这件事情。”

　　商浩眉头皱着，现在张伯死掉，森皇不可能去找何能，一切可以结束。

　　如果现在结束，商浩和黎川得罪的人就是森皇和那些强者两边，现在他们必须做出选择，最好的方法就是只得罪一边。

　　黎川发现商浩的身体上的问题，不单单能够改变这个局面，还会让他脱离这个现状，甚至说在神圣殿内的地位扶摇直上！

　　“跟我来吧，你只要明白跟着我只有好处，没有坏处就行。”黎川再次露出笑容。

　　商浩不明所以，扶起身边的李壁，冲他微微点头。

　　“至少我的目的已经达到。”商浩压低声音。

　　李壁明白这点，现在看来黎川已经有别的想法，不管想法如何只要能让他们留下性命就是一见绝好的事情。


第782章 香饽饽

　　商浩和李壁被送到神圣殿的一个独立房间内，这里房间较小，看起来像是把他们关起来一样。

　　“不会出事吧？”商浩有些担心，由于不了解这里面的情况，难说会发生什么。

　　李壁沉思片刻，道：“应该不会，长老的信誉还是有保障的。”

　　商浩可不相信这信誉不信誉的问题，当初在外面的时候，孙国领着上百万军队都能说打南王就打，要知道那时候南王可是和孙国联合攻打商浩。

　　一旦着急，一些人什么事情都能做出来，而且这次事关黎川的未来。

　　商浩深吸口气，道：“一会真要发生什么，千万不要做任何抵抗！”

　　“好！”李壁不知道商浩有什么办法，但知道商浩会有主意，通过这几天的了解他也确实看出商浩的厉害。

　　没多久，门打开，从外面先进来的是一位白发苍苍的老者，黎川跟在他的身后。

　　“二长老！”李壁瞪大眼睛，赶忙站起身子，毕恭毕敬。

　　商浩也起身，微微鞠躬。

　　二长老点点头，在一旁坐下，给黎川使了个眼色，黎川答应拉着李壁离开。

　　商浩盯着这二长老，沉默不语，他与其对视只是感觉对方的双眼深邃，对方并没有放出任何威压，他也看不出对方的修为。

　　“坐吧。”二长老微微摆手，直接道，“我是这神圣殿的二长老，名叫孔梁。”

　　“见过孔长老。”商浩客气地道，不知道这家伙来找他想做什么。

　　孔梁想了想，道：“听说你们遇到了一些麻烦，这次过来就是为了看看，当然了我也希望你能相信我，放出一些能量来。”

　　“您……”

　　商浩还是听从了对方的意思，将一丝仙能弄出。

　　孔梁手一动那股能量直接飞到他的手掌之中，接着他的眉头就皱紧，一边摇头，一边道：“不是这样。”

　　这些是纯净的仙能，没有夹杂信仰能量。

　　商浩不知道李壁到底知道什么，但对方既然让他放出能量就不该是仙田世界的问题。

　　深吸口气，商浩又放出了一丝能量出去，这一次这些仙能量夹杂着信仰能量。

　　孔梁接到能量的时刻，微微睁大眼睛，道：“果然，果然！”

　　这一下，孔梁直接哈哈大笑。

　　“您……”商浩眉头紧皱。

　　孔梁将商浩的能量消散，从他的体内弄出了一丝能量出来，并道：“你可以感受一下我们两个的能量，不用担心我已经限制了这些能量。”

　　商浩还是无法看穿对方的修为，及时对方放出了能量。

　　他点点头，将自身的能量将其包裹，这股能量直接将他的能量冲散，他瞪大了眼睛。

　　首先，这些能量中含有仙能和信仰能量，而且这两种能量完全融合，其次，这孔梁已经达到仙皇九层！

　　孔梁十分强大，强大的甚至商浩都无法看出他的修为。

　　“前辈，您！”商浩直接起身，一脸恭敬。

　　孔梁比较和善，呵呵笑着，说道：“不用这样，称呼我为二长老就行，你的能量很是奇怪，与我的虽然一样，但如果成长起来会更加强大，在外界你应该是一位皇帝吧？”

　　“您怎么知道？”商浩感觉到不可思议。

　　孔梁微微摇头，并没有说出还是让商浩不要担心。

　　“你要清楚，在这个世界能量将信仰能量和仙能融合的人非常少，就算是前几位也很少。”孔梁微笑着道。

　　商浩发觉孔梁能够让这两种能量完美融合，孔梁和他是同一种人。

　　“这些年来，我都在寻找这样的人，你的出现还真是意外。”孔梁停顿片刻，道，“你是刚刚融合这种能量吧？”

　　商浩点点头。

　　孔梁再次笑了起来，道：“你我见面是一个天大的缘分啊！”

　　“您想怎么样？”商浩有些担心，对方说的越是好听，可能越有玄机。

　　孔梁摸摸白色胡须，道：“你别担心，老夫过来为只是看看你，现在人也看了，该谈谈你的问题了。”

　　他没有藏着掖着，直接问商浩打算怎么办。

　　既然孔梁已经来了，而且实力这般强大，商浩不想隐瞒，说道：“二长老，实话告诉您，我等的就是您！”

　　“哦？”孔梁有些好奇。

　　商浩压低声音，道：“我确实惹上了惹不起的存在，但我也不想，初次来到这里为的只是让实力提升的更快，谁都不想死的这么快，所以我必须找人帮助。”

　　“而我神圣殿确实可以帮助你。”孔梁摇摇头，很喜欢商浩的直接。

　　其实关于传言孔梁也早就了解，他们这些人早就知道了一些真相，本不想牵扯其中，但由于商浩的存在把神圣殿的长老黎川给算计了。

　　“本来你必死无疑。”孔梁见商浩脸色一变，接着道，“但是只要有我存在就不要紧！”

　　商浩知道天下没有白吃的午餐，站起身子，冲着孔梁鞠躬，认真地道：“您需要我做什么，我一定会努力完成！”

　　“这倒不用。”孔梁摆摆手，直接让商浩跪在了地面。

　　“您……”商浩没有办法抵抗，只见孔梁神情严肃，听到他严厉的声音。

　　“商浩，你可愿意拜我为师？”

　　商浩瞪大眼睛，完全没有想到孔梁会这样说，而且这个孔梁完全就是强迫他拜师啊！

　　“二长老，您没开玩笑吧？”商浩死死盯着孔梁。

　　孔梁冷哼一声：“臭小子，想拜我为师的人多了去了，抓紧时间！”

　　这时候，孔梁也着急了，必须尽快让商浩拜师，要不然被别人发现不一样会发生什么呢。

　　“师傅在上，请收徒弟一拜！”

　　商浩大声喊道，无比真诚。

　　这一刻，商浩不是屈服，而是真心实意。

　　首先，孔梁真能庇护商浩，其次，孔梁十分强大，只要他在商浩就能得到他人的指导。

　　最关键的是，商浩和孔梁的能量几乎一样，有他在很多事情都会事半功倍，而且孔梁十分强大，至少跟森皇同一级别。

　　这样来看，拜师只有好处没有坏处。

　　孔梁哈哈大笑，扶起商浩，连连说好。


第783章 反复利用

　　孔梁很不一般，不但拥有层级达到仙皇九层，在战力层级塔更是四十层的存在，十分强大。

　　商浩不知道找了这样的一个师傅是福是祸，但听他的意思能够保证不被追杀，这就是好事。

　　拜师没有那么简单，孔梁带领商浩一起来到一间密室，密室相当黑暗，随着孔梁大手一挥已经恢复光亮。

　　孔梁呵呵笑着，道：“放出一些纯粹的仙能，你我就可以完成拜师。”

　　“是，师傅！”商浩显得很真诚，听从孔梁的意思，将仙能放出。

　　只见孔梁也放出一些仙能，眼看两股能量就要触碰在一起，孔梁脸色冷峻，低喝一声。

　　“天地为鉴，今日我孔梁收徒商浩，必然教导此子成为英豪！”

　　商浩的脑海出现一行字，只听孔梁道：“念出来！”

　　一股压力袭来，商浩艰难地喝道：“天地为鉴，今日我商浩拜师孔梁，必然尊师重道，不敢忤逆！”

　　一道金光闪过，两股能量直接融为一体，消散在两人的面前，整个密室也恢复原样。

　　商浩大喘口气，道：“师傅，没想到会这样麻烦。”

　　孔梁呵呵笑着，道：“是啊，你可是为师的第一个徒弟，为师会悉心教导于你，不过我们还是先解决一件事情。”

　　商浩点点头，发觉拜师之后完成这个协议就相当于与得到天地的印证，是绝不可以背叛的。而且，他师傅的信息已经被他所知，相同的孔梁也了解了商浩的底细。

　　孔梁的猜想果然是真的，让商浩拜师于他是一件绝好的事情，他越发高兴。

　　商浩也发现一个严重的问题，孔梁既然是战力层级塔四十层的存在，一旦森皇进入仙圣，他也将成为目标之一！

　　“师傅，您想怎么做？”商浩有些担忧。

　　孔梁压低声音，道：“仙皇九层的存在一直到四十六层，我说是安全也不安全，他们也来找过我，被我拒绝。”

　　商浩眉头微皱，孔梁毕竟是神圣殿的人，有神圣在，不可能与其他人同流合污，那样神圣也不会答应。

　　孔梁想了想，说道：“神圣大人在这些人当中，算是正直的人。”

　　所谓正直，商浩难以理解，从以前来说认为他就很正直，凡事都讲究正义。不过，随着商浩的位置越高，做出的事情越可怕，孔梁又这样说，只是相比较而言。

　　“我明白了。”商浩沉声道。

　　孔梁微微点头，事情已经发展到这个地步，凭借商浩的力量无法阻碍这些人。

　　“你暂时先回去修炼，我会处理一下相关的事宜，等风头过后我会通知你，现在你需要的就是抓紧提升实力，让信仰能量和仙能更加强大。”孔梁安排着道。

　　商浩答应，孔梁毕竟是他的师傅，会如何处理这件事情他认为孔梁也没有想好。

　　森皇那些人跟孔梁是同一级别，难说谁强谁弱，就算是孔梁这样强大的存在也不敢轻易做什么。

　　既然已经这样，商浩就答应下来。

　　临走的时候正巧碰到李壁，李壁见到商浩非常高兴，直接就道：“我都听黎长老说了，你这小子这次得到了莫大的机缘啊！”

　　商浩笑了笑，道：“是福不是祸，是祸躲不过啊。”

　　“你这家伙！”面对商浩的一点都不谦虚，李壁也感觉很无奈，他想了想，说道，“黎长老说最近我们要躲一躲，现在事情相对比较麻烦，所以我想还是听他们的吧。”

　　孔梁也是这样告诉商浩的，毕竟那些人太强了，他和李壁两个仙王一层的存在根本起不了什么作用。

　　“恩，先各自回家。”商浩认真地道。

　　商浩没有和李壁待的太久，离开神圣殿就回到家里。

　　对于孔梁收他为徒弟这件事情，商浩非常高兴，而且孔梁很不一般，外面的人曾给孔梁起了称号，梁皇，但是孔梁更喜欢别人称呼为二长老。

　　二长老这个名字可不一般，代表的可是神圣殿。

　　神圣殿可以说是非常强大的存在，除去神圣在战力层级塔第九十六层之外，还有就是大长老，他也很厉害，在八十九层。

　　整个顶尖试炼场，也就神圣殿有这么大的能量。

　　虽然神圣排名第五位，但是有两位前一百名的高手都在神圣殿，人少，但绝不比前三位任何一位差。

　　之所以是前三位，是因为排名第一的龙圣永远是一个无法超越的巅峰存在，没有人说敢挑战他。

　　龙圣最后的消息就是将《问世法典》放在意志观察器内出售，现在这功法还被商浩购买，可以说已经没有龙圣的消息了。

　　至于龙圣说过的话，一旦谁购买《问世法典》，只要能够修炼，就可以得到龙圣的特殊照顾这件事情大家都清楚。

　　只是龙圣没有露面找商浩，商浩也没有公开身份去找龙圣，许多人都在猜测，但都明白能买下龙圣功法的不是一般的人物，所以都没有刻意调查。

　　商浩也知道这样的问题，所以才能安心的修炼，做一些事情。

　　意志观察器的小美说过，购买东西完全可以匿名，商浩不知道龙圣有没有找到他，也不知道龙圣是否想找到他，这些都无所谓。

　　现在，商浩要抓紧提升实力，孔梁也告诉他，仙能和信仰能量融合的次数越多，熟练度也就越高，只要能更加熟练在战斗中也会更加强大。

　　商浩明白，现在要做的就是反复练习。

　　孔梁很不错，不但指导了商浩，还给了他大量的灵丹妙药，其中有三颗聚能丹可以直接让仙王受损的仙能直接恢复。

　　当然，孔梁还告诉了商浩最关键的一点，仙能和信仰能量融合之后，只要信仰能量足够充足完全可以将其再次吸收，让其补充为仙能，让这两种能量真正的融合在一起。

　　仙能和信仰能量完美融合不单单是产生在战斗中，也在修为中体现。一旦能够反复利用，还是那句话，信仰能量足够充足，完全可以继续冲击更高的层次。

　　仙能和信仰能量相互利用。


第784章 执意

　　按照孔梁的意思，商浩不断将仙能和信仰能量相融合，然后让其留在仙田世界当中。

　　之前，商浩的仙能和信仰能量都是完全分开的，孔梁是想让这两种能量真正的化为一体，产生一种新的能量。

　　商浩能够明白这很强大，只是这样做并不容易。

　　以前，每次商浩进行战斗，都会先将仙能从仙田世界摄出，摄出后在把信仰能量摄出，这两种能量摄出的同时，通过仙田世界大门的转动自动转化为一体。

　　随着能量的增多，商浩整个人也就转化为能量体，然后进行进攻。

　　现在，商浩是先把两种能量摄出，然后在利用仙田世界将两种能量融合，在用仙田世界将其吸收，去补充能量。

　　当然，商浩拥有很多信仰能量全完足够，只是他的仙能还是不够，现在没有到达一种丰满的状态。

　　商浩明白，想要真正的完成进阶，还是要使用孔梁告诉他的办法，也就是利用充足的信仰能量补充仙能。

　　随着能量的不断转化，让商浩有种快要将仙田世界撑破的感觉，能量太多怎么办，只能扩大其空间范围。

　　商浩盘坐在地面，慢慢地让能量开始充满着整个仙田世界，从各个星球之上不断有能量飞出，那些能量在仙田世界不断的转移。

　　瞬间，商浩来到仙田世界之内，盘坐在星空。

　　玉龙金玺已经飞到他的头顶，源源不断的能量往从星空各处往玺中聚集，从玺中飘落在商浩的身体。

　　这种感觉让商浩很是熟悉，一种超然的感觉，道升！

　　当他睁开双眼的时刻，已经发觉整个仙田世界似乎扩大了一些，世界正在慢慢地变大。

　　然而《问世法典》也出现在他的面前，一行行字迹在脑海中浮现。

　　当世界达到一定程度，将真正开始一些事物的衍化，若想更加强大，必要与其相生相息，一棵草，一棵树，乃至一颗星球，皆是如此。

　　商浩总算明白，看来下一步将要做的不单单是这么简单，他也发觉随着境界的提升，仙田世界也变得更加强大。

　　进入仙王后需要稳定实力，慢慢提升，要将所空缺的仙能补充，继续修炼。

　　商浩醒来的时候已经过去数日，并没有得到任何关于外界的消息，总是认为有些奇怪，仔细思考着会发生什么样的情况。

　　他们这些人为了得到更大的力量会不停地进阶，当然进阶的同时也会存在一定的风险。

　　如果按照这样来说，森皇会做出选择，击杀何能冲击仙圣。

　　森皇可能会做出这样的选择，但是孔梁会如何做很难说，他有着强大的实力，而且还能代表神圣殿。

　　所以说，关键在于，孔梁会如何选择。

　　商浩感谢孔梁为他做出的一切，不管是拜师还是其它，孔梁这样的人物做下承诺，他又是孔梁的徒弟，自身安全肯定是能够得到保障，所以不用担心。

　　只是，商浩有些担心森皇。

　　森皇毕竟是强大的存在，怎么说在这件事情当中商浩和森皇一样都是被算计的人。

　　不过，商浩和森皇唯一的不同就是，森皇非常重要，商浩无足轻重，但是现在商浩有了孔梁，这就变得很不一样。

　　另外，商浩认为，孔梁不会找到森皇，他们两人的交情如何商浩并不清楚，但森皇对孔梁来说始终是个威胁。

　　不过，商浩猜错了。

　　孔梁已经找到森皇，向他说明了情况。

　　“黎川是杀死了张伯，但你要清楚他杀死张伯是为什么。”孔梁继续重复，是想让的森皇理解。

　　森皇盯着孔梁，脸色阴沉，说道：“我不管发生什么，何能必死无疑！”

　　他已经计划了很久，虽然张伯欺骗了他，但张伯不该被黎川杀死，张伯毕竟是他的人。

　　“你了解我，老朋友。”森皇与孔梁有着些渊源，早些时候他们是第一波来到这里的人，孔梁凭借强大的实力和不错的人品有很高的威望。

　　孔梁知道难以改变森皇的意思，何能在什么地方森皇也清楚，何能是不可能来找森皇的，所以森皇只能去找何能。

　　“只要你去，必死无疑。”孔梁压低声音。

　　森皇呵呵笑了起来，道：“你过来是他的意思，还是你想来的？”

　　孔梁眉头微皱，道：“他们两个不会管我们这一层次的事情，你该明白这个道理。”

　　“安辉会这么想？”森皇并不这样认为，神圣殿的大长老安辉在八十九层，仙圣五层的存在，但一个人进阶到仙圣之后将会引起很多问题，不单单是同一级别，往上更是复杂。

　　地界就这么大，多一个仙圣就会让一些利益流失，像是神圣这样的存在，肯定不会在乎，但安辉就不一样了。

　　“你不用管他，他不想参与你的事情，要不然出面的人也不会是我。”孔梁有些生气。

　　森皇微微点头，说道：“我还是要谢谢你，但该如何做我已经决定，你走吧。”

　　“你！”

　　孔梁没想到这时候森皇还是这样猖狂，森皇在这个世界朋友很少，就是因为他的性格导致。

　　深吸口气，孔梁知道没有办法改变森皇的意思，要做的他都做到，也已经向森皇说明黎川和商浩的问题，他相信孔梁不会为难他们。

　　至于剩下的那些仙皇只要见到森皇就不会去管商浩，所以问题不是很大。

　　孔梁还是从三十层离开，前往他的地方，这个森皇难以说服，他也很不舒服。

　　森皇叹了口气，左手捂住额头，感觉到很不舒服，不管是张伯还是谁死活都不重要。

　　长年以来他已经是孤家寡人，但森皇也明白孔梁说的话很有真实性，也明白那些人会联合起来对付他。

　　森皇吐了口浊气，已经想出一个办法，放下手的时候，眼睛微微眯着，睁大眼睛的时候双眼坚定，嘴角也上扬。

　　森皇站起身子，暗暗想到一个名字，商浩！

　　他迈出了步子，自言自语：“商浩啊商浩，你到底是什么人呢？”


第785章 必死无疑

　　商浩没想到敲门的人竟然是森皇，要是不开门森皇就算拥有强大的实力也无法进门，但他还是开了。

　　“梁皇找过我了，而且你要帮我。”森皇沉声道，这件事情商浩很重要。

　　对方没有放出威压，反而带着一些请求。

　　商浩迟疑片刻，如果孔梁答应森皇帮忙，肯定会提前告诉他，但孔梁没说。这样来看，森皇是私自找到的他。

　　商浩已经坐下决定，点点头，道：“您能为我带来什么？”

　　森皇嘴角上扬，盯着脸色冷峻的商浩，他不知道商浩哪来那么大的勇气说出种话。

　　“你可以活的更久一些。”森皇的笑容有些邪魅。

　　瞬间，商浩感到一股强大的压力来袭，直接导致身子无法动弹，脸色狰狞，额头青筋暴起。

　　“仙王二层，还是太差。”

　　森皇刚刚说完，就感觉到商浩非同一般，他身上的那股能量十分熟悉，这时候也终于明白为何孔梁会这般在意商浩。

　　“原来如此，原来如此，你非走不可啊！”

　　森皇大手一挥，商浩无法动身感觉到一股强大的能量超他身体袭来，就连仙田世界都被压制。

　　其实，商浩刚才能离开，但他不想走。

　　“我愿意陪你出去！”商浩顶着强大压力对抗着森皇。

　　森皇对商浩更加好奇，他竟然能够抵抗威压，要知道这可是仙皇九层的威压，商浩不过是一个仙王二层的小喽啰。

　　当然，正是这样的原因，商浩才会别被孔梁如此看重。

　　“我相信你。”森皇之所以没有继续对商浩动粗，就是因为商浩可以不放他进来，要知道他只是说出身份商浩就放他进来了。

　　商浩的身体很快解放，导致身体瘫倒在地面，立即运动能量，让身体恢复。

　　片刻后，商浩跟在森皇的身边，直接从传送阵前往西北湖。

　　商浩无时无刻不在盯着森皇，从路径来看森皇是想去找何能，但是情况已经很明显，森皇过去一定会被埋伏。

　　他不知道森皇怎么想的，森皇来的隐秘，会发生什么很难想象。

　　至于安全问题，商浩既担心又不担心，如果他真能帮助森皇将得到莫大的好处，如果无法帮助及时进入仙田世界就好。

　　这就是商浩的打算，当然他有可能会得罪那些尚未谋面的仙皇们。

　　不过，一旦森皇能够击杀何能，将真正的进阶到仙圣。那时候商浩是一个绝对的功臣，就算那些其他仙皇也不能把森皇怎么样，商浩将让一个仙圣欠他一个莫大的人情。

　　“不管了，赌吧，反正都来了！”商浩暗暗想到。

　　很快，森皇带领着商浩来到西北湖周边的森林，刚要迈步进入，他停下脚步，提醒道：“一会你什么也别说，就跟在我的身后就行。”

　　“好！”商浩答应，这件事情非同一般，自然不能随便乱来。

　　进入森林之时，森皇就放出强大的威势，也打开了幻境，商浩受到森皇的保护，所以没有问题，两人直接在天空中飞行。

　　商浩不由想到，这森皇就是作死啊。

　　他们继续飞行，已经看到前面被森林包围的西北湖，非常之大，湖中央有个小木屋，非常神奇，看起来有人居住。

　　“小心。”森皇压低声音。

　　商浩刚转头看向森皇，就感觉到一股强大的力量来袭，这股力量来自中心区域的小木屋，而且能量带着一股让商浩和森皇同样熟悉的气息。

　　这股能量的主人是何能！

　　森皇落在湖边，商浩随即落下，他们没有发现周围有任何人。

　　森皇闭上眼睛，身体已经转化成透明色，一股能量正在从他的身体不断涌向前方。

　　不过，那些能量没有进入其中，而是在慢慢地散开，在前面有着屏障。

　　“是阵法。”商浩沉声道，没想到森皇这般强大能够发现阵法的存在。

　　森皇低喝一声：“借我点信仰能量！”

　　商浩眉头一皱，赶忙将信仰能量摄出，只见森皇手臂张开，手指伸出一个指头，往前一指。

　　那些信仰能量在森皇的指挥下已经与商浩失去联系，直接融入森皇的仙能之中。

　　商浩非常震惊，这森皇太强了！

　　“哼，他们这些人想等我进去，那就等着吧！”森皇声音冰冷，充满着一丝不屑。

　　商浩这才发现森皇这般强大，就连他的能量都能被森皇随意使用，简直无法想象。

　　如果说这样……

　　商浩拥有绝对多的信仰能量，森皇在得到他的信仰能量后将其转化，已经融入仙能。

　　关键是信仰能量没有等级之分，而且一旦两种能量融合将会十分强大，凭借商浩为他提供信仰能量或许能与多个仙皇一战！

　　“太好了！”商浩不由感到庆幸。

　　“再来！”

　　森皇暴喝一声。

　　商浩赶忙继续把能量放出，让森皇继续使用，让其不会中断。

　　这时候，商浩也有些好奇，既然何能用能量引导森皇来到西北湖，也设下强大的阵法，应该这里有着埋伏，为何那些人还不来。

　　突然，商浩睁大眼睛，也就是说那些人还没有过来，而何能极为可能是在拖延时间。

　　此时，何能正在西北湖中间的那木屋里面，整个西北湖利用强大的阵法将他保护起来，现在他正与森皇做着抵抗。

　　那些仙皇没有那么好的耐心会在这里等待，不过他们已经提前安排妥当，一旦森皇过来，他们就会得到消息，急速赶来。

　　外面的阵法不过是为了拖延时间而已，只要森皇不提前破开阵法，他就不会死掉。

　　可是，何能还是错了，森皇不知道用了什么办法直接将阵法破开，那股能量不同于普通的仙能。

　　随着阵法的破开，何能感觉到森皇距离他越来越近，他瞪大眼睛，这样下去必死无疑。

　　两人虽然同为仙皇级别，但要知道森皇在同一级别里已经排名前十，而他还是差距太大。

　　如果森皇来到他的面前，将必死无疑。

　　这时，外面传出一声大喝：“森皇，今天你必死无疑！”


第786章 以一敌三

　　一只褐色的巨大雄鹰已经追到森皇身后，展开巨大的翅膀，一股大风激起湖面的水波冲向森皇。

　　森皇猛然转身，只见面前的湖面掀起滔天巨浪，透明的仙能已经将那巨浪控制住，停在两人的中间。

　　瞬间，巨浪落在湖面，没有激起任何浪花。

　　以两人为圆心，湖面开始波动，那褐色雄鹰已经收起了翅膀。

　　在一旁的商浩感觉到重重压力，已经半跪在地面，脸色狰狞，微微抬头看着面前的褐色雄鹰，发现那正是第三十五层的鹰皇，妖皇九层的巅峰存在！

　　商浩见到两人身下湖面的波动已经融为一团，开始发生巨大的漩涡，非快地转动，而那两人的身体纹丝不动。

　　双方太过强大，商浩只想尽快离开。

　　瞬间，鹰皇和森皇中间湖面的漩涡猛然爆炸，无数的水迹奔向四面八方。

　　这时候，在不远处又一股强大的能量来袭，对方是一个人形，浑身散发出一股火焰。

　　“第三十八层的炎皇！”

　　商浩瞪大眼睛，这炎皇非同一般，修炼的是五行之术，也是仙皇九层的存在。

　　这并没有结束，从远处飞来一只巨型的黑色乌鸦，乌鸦直接化成一团黑色的魔气逐渐成为一个眼睛血红的妖艳女人，她的外衣正是黑火。

　　“第三十九层的乌皇！”

　　商浩越发感觉到情势不对，如果继续下去必然出现巨大的问题。

　　森皇已经被两年一女包围，冷声道：“怎么，就你们三个人？”

　　“我们三个就足够了！”鹰皇怒声道。

　　森皇微微点头，看来这几个人还找了四十层的孔梁，但是对方没有答应，反而把事情告诉了他。

　　“哼！”

　　森皇化成一股透明能量，转身就往一边飞。

　　“不好，他要跑！”

　　“抓住他！”

　　三人直接冲向森皇，黑气，飓风以及火焰一同轰击森皇。

　　商浩瞪着眼睛，发现森皇正在朝他飞来，只见森皇脸色狰狞，大声吼道：“快给我！”

　　瞬间，商浩感觉到身体已经被解除限制，直接打开仙田世界，源源不断的信仰能量涌向森皇。

　　这一下，森皇的身体慢慢变成白色，形成白色战甲。

　　森皇转过身子，双臂合十，捂住头部，三股能量同时攻击在他的身体，发生巨大的爆炸。

　　随着鹰皇大手一挥，一股飓风将黑烟吹散，发现森皇正放下手臂，一点样子都没有改变。

　　三个皇级强者瞪大眼睛，明显无法接受森皇发生的情况。

　　“鹰皇，炎皇，还有你小乌，你们都要死在这里！”

　　森皇张开手臂，无数的白色能量从他身体涌出，直接在三人的周围形成巨大的圆球，正在慢慢的收缩。

　　三人不知道怎么会这样，都难以理解。

　　小乌突然意识到了问题所在，直接道：“不好，是信仰能量！”

　　“什么？”

　　另外两人这才反应过来，如果继续下去必然会被杀死。

　　“是那个人！”鹰皇发现了商浩。

　　商浩本来利用弥天阵法隐藏起来，可是森皇吸走他大量的信仰能量，直接导致仙能也不够用，阵法无法维持下去自然就破开，他也就被人发现。

　　没等商浩要做什么，从湖中心的小木屋中冲出一个人来，此人正是仙皇一层的何能。

　　一股强大的能量直接向着他的方向涌来，商浩下意识将双手捂住头部，只见那股能量在他的身前消散。

　　商浩刚才已经感受到死亡，好在在此之前森皇就已经用能量为商浩做好了保护屏障。

　　大口喘息，商浩还在维持着森皇的信仰能量供应，压力巨大。

　　商浩发觉这一次没有刚才破除阵法那么简单，信仰能量由他的身体出发，然后进入森皇的身体，最后才形成巨大的圆球，将那三个皇级强者困住。

　　三个皇级强者还在继续挣扎着，森皇无法脱身，何能已经来到商浩的面前。

　　何能再次见到商浩非常后悔，早先就该杀掉商浩，没想到现在又见到了商浩。

　　“魔凌被我所杀，有种来杀了我啊！”

　　商浩怒声喝道，要激怒何能，让他不能自已。

　　“去死！”

　　何能身穿布衣，只见那布衣脱身而去，他的身体已经化为青色，那布衣也是同样颜色，只是已经化成一股能量体，直接罩在商浩的头顶。

　　不过，商浩的身体之外形成巨大的圆球屏障，是白色的信仰能量来自于森皇。

　　外面那青色仙能不断侵蚀着商浩身体外的屏障，导致商浩感觉到巨大的压力，屏障正在慢慢的收缩，有种坚持不住的趋势。

　　两边的白色圆球都在不断的收缩，看起来还是商浩这边的速度要慢一些。

　　商浩更是着急，释放出更多的信仰能量让森皇利用。

　　不管那些信仰能量能达到什么样的程度，起码也能重创几位皇级强者，那时候凭借森皇的强大，足以将这三人杀掉。

　　商浩深吸口气，继续坚持着，一边让信仰能量涌出，一边也释放出仙能让白色能量圆球收缩的慢一些。

　　何能顶着巨大的压力在使用着仙能，可是他发现商浩外面的能量球太过强大，那些能量来源于森皇。

　　他意识到这样的问题，直接将身体转化成一头青色蜥蜴，冲向森皇。

　　商浩发现何能的动作，但没有解除困境，那布衣化成的青色能量还在继续侵蚀着圆球样子的能量屏障。

　　何能已经冲向森皇，那四爪蜥蜴吐出长长的舌头，速度非常之快。

　　森皇自然发现何能的来袭，可是他已经耗费巨大的能量。

　　“不管了！”

　　森皇暴怒，大喝一声，直接让困住三位皇级高手的能量圆球再次收缩，只见那三人已经化成能量，不断地变小。

　　“去死吧！”

　　何能暴喝一声，还是冲动了森皇的身前。

　　瞬间，双方碰撞在一起，黑色烟气不断的冒出。

　　另一边的商浩身体直接从白色圆球屏障中倒在地面，外面的青色能量也不见了踪迹。

　　他抬着头奄奄一息，盯着前方湖面的黑烟，眉头紧紧地皱着，感觉到多股能量出现！


第787章 大长老

　　多股能量的出现只代表一个事实，信仰能量化成的能量球已经破开。

　　商浩盯着面前的黑烟，黑烟中一个青色的能量直接被打飞出去，从湖面激起多股浪花，直接倒在湖边。

　　那是何能，他已经化成实体，在地面奄奄一息。

　　随着黑烟的消散，商浩看到在半空中，三位皇级强者已经把森皇团团包围。

　　森皇大口穿着粗气，盯着身前的女人，他低声道：“小乌，你不该和他们同流合污！”

　　乌皇冷哼一声，化成巨大的黑色乌鸦，在乌鸦后面已经形成魔气，直接冲击森皇的身体。

　　森皇也化成透明色的能量，抵抗着前方的攻击。

　　可是，鹰皇和炎皇已经准备好，随着赤色火焰的聚集，这团火焰被一股强大的风吹过，冲向森皇的身体。

　　瞬间，森皇的身体就被点燃。

　　乌皇已经退开，黑色的火焰从她身体涌出，加入其中，黑火和赤火已经融为一体，随着大风的吹过那股火焰越烧越旺。

　　“啊！”

　　森皇发出惊声的呼叫，已经被这些火焰不断燃烧着能量。那三位皇级强者继续加大能量的投入，只能让火焰更加强大。

　　森皇还在抵抗，可是已经没有任何机会，他的身体不断从实体和透明之间转化。

　　“他支撑不住了！”

　　乌皇沉声道，能够感觉到黑火越烧越小，那只能证明森皇快要消散。

　　“没错，去死吧！”炎皇加大了剂量，必须要成功。

　　随着时间的推移，森皇的叫喊声音越来越小，火焰也越来越小，他的能量几乎已经完全消失。

　　可是，火焰突然再次燃烧起来。

　　森皇的身体已经完全消失，完全化成能量，这股能量直接冲出了火焰。

　　商浩瞪大眼睛，发现那能量正冲着他的方向来袭。

　　瞬间，多股能量都冲商浩来了，可是来自森皇的能量正在保护着他，随着能量来到他的身边，商浩展开抵抗。

　　仙田世界被完全的限制，他没有办法打开，在身体前面形成巨大的屏障，是仙能和信仰能量融合形成的屏障。

　　“好强！”

　　森皇没有想到商浩能抵抗住，现在他的肉身已经被完全毁灭，必须要一个新的。

　　商浩不知道森皇想做什么，但是他的身体已经无法支撑住。

　　这时，商浩的腹中形成巨大的漩涡，仙田世界已经打开，那能量随着商浩直接进入其中。

　　不过，不是所有的能量都进入其中，从而形成巨大的爆炸，直接导致整个地面被摧毁，水面也形成巨大的波浪。

　　那三名皇级强者大手一挥，直接将浪花降落，在整个周围都平静下来后，他们看到陆地和湖面已经连接，无数的湖水冲出地面的大坑。

　　“他们……”

　　乌皇眉头微皱。

　　“没了，终于结束了！”炎皇沉声道。

　　“我们赢了！”鹰皇压低了声音，十分激动。

　　这时候，一股气息从一边出现，一团青色的能量已经飞起。

　　“不好，是何能要跑！”

　　“他跑不掉！”鹰皇化成巨大的雄鹰，直接冲了过去，对付虚弱的何能，他像是老鹰吃虫子一样直接将其啄入腹中。

　　等其他两人来到鹰皇身边的时刻，三人对视而笑。

　　然而，这一切并没有结束，他们感觉到前方有两股强大的能量正在过来，其中一个是……

　　“不好，一个仙皇九层巅峰，一个……”

　　“仙圣五层！”

　　三个人瞪大双眼，刚要离开，却发现无法动身。

　　两个白发老者已经来到他们的面前，其中一人正是孔梁，另外一人白发红脸，眼睛紧紧地闭着。

　　“大长老，二长老！”

　　炎皇一眼就认出了面前这两个人，当时正是他去找到的孔梁，没想到现在人已经来了。

　　“我的徒弟呢？”孔梁大声喝道，由于没有发现商浩的所在，必须弄清楚，但是他没有感觉到商浩死掉，可是刚才就是感觉他在这里，现在位置也没有改变。

　　由于两人结成师徒，可以相互感应，绝不可能出错。

　　“快说！”

　　孔梁的身体已经完全化成白色，安辉的红脸也已经成为白色。

　　众人都清楚，一旦安辉的红脸变白将会杀人！

　　可是，他们都不知道知道谁是孔梁的徒弟，难以说出。

　　“我们，我们不知道啊！”

　　三人齐声喝道。

　　“最后一次机会。”

　　这一次，安辉开口了。

　　乌皇快速想着，这里除去他们就只有三个人，除去森皇之外还有何能，但是何能不可能，要是有他有神圣殿的关系不用躲避森皇。

　　难懂是……

　　炎皇也想清楚了，张口就道：“那小子，他……”

　　他没有敢继续说下去，微微低下了头。

　　孔梁意识到事情不对劲，可是确实没有感觉到商浩已经死亡，就算商浩躲藏在某处应该见到他之后，直接出来。

　　“到底怎么回事？”孔梁压低声音。

　　鹰皇赶忙将刚才的事情解释清楚，三人一口咬定是森皇最后冲出包围，将商浩击杀，两人已经同归于尽！

　　“你们！”孔梁大口喘息，现在森皇已经死去，商浩又不见了踪迹，上哪找人去？

　　安辉压低声音，道：“商浩，还活着吗？”

　　“活着。”孔梁眉头紧皱。

　　安辉微微点头，沉声道：“好，我们走！”

　　孔梁虽然担心，但是安辉的话他不敢忤逆，而且安辉已经被他请出来肯定不会轻易离开，现在看来恐怕安辉已经知道了什么。

　　“是！”孔梁答应。

　　安辉没有就这样离开，大手一挥，一股强大的能量波动冲向三位皇级强者，直接将他们击飞。

　　这时候，安辉的脸由红色变成白色，这才转身离去。

　　剩下的三人从湖中起身，都沉默不语，他们都不知道商浩的身份，如果早些知道就不会惹上这样的麻烦。

　　神圣殿还是十分强大，对他们来说，难以超越。

　　三人相互对视一眼，乌皇沉声道：“不管怎么说，今天我们赢了。”

　　炎皇深吸口气，刚才安辉的那一次攻击至少废掉他一半的仙能，这单单只是个教训。

　　“那小子，没出事！”

　　炎皇压低声音，身边的两人都瞪大眼睛。


第788章 吸收森皇

　　商浩已经回到仙田世界之中，面前正有一团透明的能量不断冲击着他的身体。

　　可是，无论那股能量如何冲撞，商浩都站在原地纹丝不动，他的头顶有一巨大的玉龙金玺。

　　能量化成森皇的模样，瞪着眼睛盯着商浩，十分愤怒。

　　“你，你……”

　　商浩微微摇头，这森皇已经无法化成实体，是想对他进行夺舍，可是天下哪有那么容易的事情。

　　“不巧的是你已经进入我的世界。”商浩平淡地道。

　　森皇瞪大眼睛，十分慌乱：“这不可能，不可能，你怎么可能拥有世界？”

　　商浩不想解释太多，对于森皇来说已经结束。

　　森皇无法相信，身体不停冲着周围乱撞，可是很快就会被商浩拉回身边，他也在这片世界里感受到了强大的天地意志能量，同时也知道商浩的真实身份。

　　他大口喘着粗气，压低声音：“你在外界是皇帝！”

　　“是又如何，不是又如何！”

　　商浩睁大双眼，玉龙金玺直接到达森皇的头顶，就算他是仙皇九层的强者也无法抵抗玉龙金玺。

　　玉龙金玺从四个角落放出能量，将森皇罩住，森皇左右乱撞无法逃离，还是不死心。

　　直到玉龙金玺上面五条玉龙出现在他的身边，将他牢牢的缠住。

　　“我喜欢你的能量。”商浩嘴角上扬。

　　不过，森皇还是太过强大，想将其吸收有些困难，不过那些玉龙将森皇限制住，能量正在不断进入玉龙之中。

　　“你不能这样对我！”森皇难以接受。

　　商浩不想这样，甚至想救森皇，可是对方已经强行冲撞他的身体。要不是仙田世界突然打开，让他先一步进入其中，及时祭出玉龙金玺，他必死无疑。

　　“已经结束了，你可以就这样消失。”

　　商浩微微摇头，面前的森皇正在消散，渐渐地不见踪迹。

　　那玉龙回到了金玺之上，从玉龙金玺上面，透明的能量正在不断送往商浩的身体。

　　这股能量温暖而又充满着强大，商浩感觉整个人都要飞起。

　　能量不断融合在商浩的体内，仙田世界也在不断的强大，商浩已经舒服的闭上了眼睛。

　　不断被吸收的能量让商浩不断的提升着实力，仙王三层，四层……八层，九层，巅峰！

　　终于，商浩睁开了双眼，此时他已经成为仙王九层的巅峰存在。

　　商浩看着双手，感觉着强大的能量，直接化成能量体，不断的穿梭着仙田世界各处。

　　本来，商浩在《问世法典》得到的是要靠不断的领悟，但森皇的能量让他不断的攀升。

　　而且商浩发现一个很重要的事情，战力层级塔的秘密！

　　战力层级塔如同一个真实的世界，随着仙能的融入将会不断的改造，但是那个世界非常小，空间有限，在一定程度上就不能继续完成一些事情。

　　好比说，第一层可以形成沙土，第二十层可以形成一块巨大的泥团，这需要的是沙土和水。

　　到达第三十层的时候就可以让其孕育出花草，在往上商浩就不知道了。

　　然而商浩和这些人不一样之处就是他有仙田世界，仙田世界和战力层级塔不一样之处就是，仙田世界可以自我发展，而战力层级塔中的一切都是早已经安置好的，可以凭借自身的修为慢慢的去感悟，而且速度非常之快。

　　不过，战力层级塔有一个严重的缺点，塔无法被带走，世界永远都在那里。

　　商浩发现，这战力层级塔就是为他量身定做的捷径，如果加上《问世法典》，这一切将更好处理。

　　加以时日，商浩相信仙田世界将会发展成修仙界这样强大的世界。

　　商浩了解到这样的问题，现在森皇已经死亡，他得把这个消息告诉孔梁，估计现在孔梁已经发现他不在漂浮大陆，得尽快回去。

　　不过，商浩很难跟孔梁解释具体的情况，仔细想想，他不可能不见孔梁。

　　“算了！”商浩决定好好欺骗一下孔梁。

　　孔梁毕竟是商浩的师傅，骗他并不好，可是商浩没有办法，仙田世界是他最后的保命法宝，所以还是不能说出来。

　　从仙田世界离开，商浩发现正在水中，直接冲出水面，发现整个西北湖已经变成了两个！

　　“这……”

　　商浩不知道消息后发生了什么，但现在周围已经没有人，他又是仙王九层的强者，直接放开威压，快速离开。

　　这片森林没有什么强大的仙兽，商浩直接来到传送阵，回到了漂浮大陆，第一站就神圣殿。

　　神圣殿的一个青年看到商浩，一把就抓住了他，张口就道：“商大人，这边请！”

　　商浩有些纳闷，什么时候成大人了，他怎么都不知道这事？

　　神圣殿的人都认识商浩，他被拉到一间密室，青年解释道：“商大人，您先在这里等等，我马上就去通知二长老！”

　　商浩这才明白，师傅孔梁果然是在找他。

　　商浩一边等待，一边组织着一会的说辞。

　　很快，孔梁来到商浩的面前，见到商浩眼睛都红了，抓住他的双臂，就道：“好，好，你怎么？”

　　商浩微微点头，道：“师傅，当时森皇化成能量撞击我，结果我们就进入了一个奇异的空间，不知道怎么回事我就把森皇吸收了，然后我一路冲击到了仙王九层。”

　　“好啊，好啊，你简直就是第一人啊！”

　　孔梁从来没有见过有人能像商浩这般逆天，仅仅几个时辰的功夫就从达到仙王九层，而且还是巅峰。

　　不过，森皇毕竟是仙皇九层的巅峰存在，凭借商浩的修为应该可以达到仙皇。

　　“你活着就好，真是急死为师了！”

　　孔梁甚至想到，如果商浩还不回来他一定要让乌皇，炎皇和鹰皇血债血偿。

　　要知道，商浩是孔梁的第一个徒弟，也是他唯一一个徒弟！

　　“师傅，弟子让您担心了！”商浩半跪地面，知道孔梁非常担心，心里也很难受，不过也没有办法。

　　孔梁满意地点点头，把商浩扶起。


第789章 决策者

　　商浩可不认为事情会这么容易结束，因为很多问题都要解决，盯着面前的孔梁想从他那里得到一些消息。

　　孔梁似乎看出商浩的意图，微微摇头，沉声道：“森皇已死，这个世界有自身的解决能力，不是我们该管的事情。”

　　他想了想，又道，“对了，你跟我来，有个人要见你。”

　　“师傅，谁要我？”商浩有些不解，能让孔梁带他去的一定不是小人物。

　　孔梁直接说道：“别管那么多，见一面就行，一会你见到他之后什么也别说，他问什么你答什么，他让你怎么做你就怎么做，明白吗？”

　　商浩点点头，听孔梁的意思，只要听这个还没见面的人的话就行。

　　商浩跟着孔梁一起走到走廊，通过一侧楼梯慢慢地走上楼去，他们一直走，一直走，孔梁也不跟商浩交流。

　　楼梯好像很长很长，商浩感觉无法走到尽头一般，想与前面的孔梁说话，他发觉根本发不出声音。

　　他不知道这是怎么了，努力叫喊，他感觉已经发出了动静，但是前面的孔梁还是在走着，就是不回头。

　　“师傅，师傅……”

　　商浩再次叫喊，已经发现周围的楼梯改变了形状，周围的一切都在变化，在上方白色的光亮照来，让他难以睁开眼睛。

　　他伸手挡住眼睛，大声叫喊，只见孔梁转过头来，轻声道：“好徒弟，他来了。”

　　瞬间，商浩张开双眼，发现正在一间密室之中，在他的面前坐着一个一头白发，脸色红色的老人。

　　由于找不到孔梁，刚才又发生奇怪的事情，商浩难以想象这是怎么回事，这个房间非常奇怪，周围都是白色的，没有窗户也没有门。

　　“您……”

　　商浩微微起身，看到老人闭着双眼，感觉不到他的任何气息，像是死了一般。

　　站在老人的身旁，商浩用手掌在老人的面前来回晃动，对方并没有动，本想伸手摸摸他是睡着了，还是没有了气息。

　　可是商浩的手指伸到他的身前，整个身体像被针扎了一样，瞬间无法动弹。

　　“您……”商浩感觉到从老人的身体发出一股能量在限制，这股能量让他无法抵抗，更是无法说清这是什么能量。

　　“啊……”

　　商浩的整个身体都被冲击，直接坐在刚才起身的椅子上面。

　　坐下之后，商浩没有挣扎，也没有任何的抵抗，他刚才尝试着打开仙田世界，一点感觉都没有。

　　商浩也没有办法说话，这让他感觉到非常困难。

　　“商浩。”

　　那老头站起了身子，还是紧闭着双眼，并且走到了商浩的身前。

　　商浩感觉整个身体都被操控着，已经从坐着站起身子，与老头面对面，他睁着眼睛盯着他闭紧的双眼。

　　这时候，商浩发觉这个人有些熟悉，睁大双眼的同时意识到老人的身份，战力层级塔第八十九层的主人，仙圣五层，神圣殿的大长老，安辉。

　　瞬间，商浩感觉到一股巨大的能量在侵袭着他的身体，从上到下，从左到右，每一块都没有被放过。

　　片刻之后，能量从他的体内离开，将他定在了原地。

　　“是你。”

　　安辉突然说道。

　　商浩不明白安辉的话是何意，但对方能把他弄来，应该没有恶意，而且他是神圣殿二长老孔梁的徒弟。

　　他无法说出话，也不知道该怎么样与安辉交流，所以现在问题很大。

　　“你不该出现在这里，我们无法庇护你。”

　　安辉微微摇头。

　　商浩越发不懂安辉的意思，身体瞬间解放，直接让他半跪在了地面。

　　当他抬头之时，发现安辉已经转身过去，正在慢慢地向前走去，他的身影越来越模糊，渐渐地消失。

　　而商浩直接晕倒在了地面。

　　此时，安辉来到了一片黑暗之地，在他的面前有数把高大的长椅，这些长椅都背对着他。

　　安辉始终没有睁开双眼，冲着面前的长椅微微鞠躬，说道：“我已经找到了他要的人，东西也是被他买走。”

　　“是谁发现了他？”一个低沉的中年男人声音发出。

　　“殿内二长老，孔梁。”安辉解释道。

　　一个温和的声音响起：“是孔梁啊，听说孔梁已经收他为徒了。”

　　“殿主。”安辉微微点头示意，对于殿主是这些人里他最尊敬的人，同时也是这些人中唯一值得尊重的人。

　　“他现在怎么样？”温和的声音再次响起。

　　安辉想了想，直接说道：“很好，三十层的森皇已经成为了第一个牺牲者。”

　　“哦？”一个沙哑的声音充满着疑惑，每过几秒钟他继续道，已经了解。

　　中年男人沉声道：“各位，我们该表决了。”

　　沙哑的声音先说道：“同意。”

　　温和的声音也表示赞同。

　　中年男人压低声音，道：“死。”

　　“死。”

　　一个声音响起。

　　“看你了，霍斯！”比较温和的声音响起。

　　“同意！”霍斯说道。

　　安辉微微点头，没想到这些家伙这么快就结束了投票，他微微点头，说道：“各位大人，我已经了解。”

　　瞬间，安辉消失在了原地，已经回到神圣殿内。

　　他面前的孔梁看到安辉的身子微微动弹一下，赶忙站起身子，一脸焦急，盯着安辉。

　　“五人会议已经决定，让他活下来。”安辉深吸口气，额头上已经流出了一丝汗水。

　　孔梁大舒了一口气，五人会议可以说是这个世界最强大的存在，除了他没有人能够抵御这些人的侵袭，至于他和孔梁对于五人会议来讲不算什么。

　　因为，神圣也不敢轻易得罪那些人，当然是在神圣不发火的情况下。

　　“太好了！”孔梁舒了口气。

　　安辉微微点头，沉声道：“他已经进入仙王九层，凭借这样的实力该有一些证明，是时候让他来了。”

　　孔梁刚要答应，安辉又道：“至于小荦……”

　　他陷入了沉思，很难做出决定，微微摇头决定还是放弃，无奈地道：“随她去吧。”

　　“是！”孔梁直接答应下来。


第790章 区域通道

　　朦胧中商浩感觉到一股温热的能量传入他的体内，微微张开双眼，看到的正是孔梁的笑脸。

　　“师傅！”

　　商浩赶忙起身，发觉正躺在床上，房间很陌生，不过有孔梁在问题就不大。

　　“你醒了。”孔梁微微笑笑，向他解释清楚刚才发生的事情，并说，“大长老对你很满意。”

　　商浩点点头，刚才进入那奇异的空间非常奇怪，同时也感觉到大长老的强大，那股力量无法阻挡。

　　“相关的问题都已经处理完毕，现在你该做的非常简单，证明自身的实力就行。”孔梁提醒道。

　　商浩再次点头，孔梁说的没错，既然相关森皇的问题已经解决，那就没有问题了。

　　凭借他仙王九层的实力，已经具备进入中心区域的资格，而且这个资格非常够。

　　孔梁想了想，说道：“仙王九层一般来说都在五百名左右，当然你要做的是先经过考验，然后把排名一千名的人干掉，进入中心区域。”

　　商浩明白，想进入中心区域不是什么样的人都能进去的，挑战第一千名之前需要通过区域通道。

　　关于这个区域通道非常复杂，类似于一个奇特的世界，其中有非常多的仙兽和危险，没有人能够真正看穿其中的问题。

　　商浩仔细想想，道：“师傅，我们尽快动身吧。”

　　“恩。”孔梁盯着商浩，沉声道，“其实你已经是我的徒弟，根本不用进入区域通道，直接可以进入中心区域，传闻许多进入中心区域之前的不少人都在其中得到机缘，所以我希望你去闯一闯。”

　　毕竟商浩的实力强大，其中的危险对他来说算不上什么。

　　听孔梁这么说，商浩更要过去了，这区域通道之中隐藏着什么，他得好好看看。

　　“我明白了师傅！”商浩认真地答应。

　　孔梁微微点头，并没有陪着商浩过去，而是告诉了商浩该怎么做。

　　商浩的问题并不大，起身后就能够自由行走了，正好在神圣殿中，他趁着机会找到还在等待任务的李壁。

　　李壁见到商浩，感受到他强大的能量瞪大了眼睛：“仙王九层！”

　　“没错。”商浩微微笑着。

　　前些天见商浩的时候，商浩还和他一样的修为，这才多长时间商浩已经成为仙王九层的存在！

　　李壁不由感叹：“看来今后我们不是一个世界的人了啊。”

　　“说什么呢！”商浩的实力更加强大，对于他们来说都是好事，直接说道，“你永远都是我的好兄弟！”

　　尽管李壁有黎川的照顾，但黎川还是不行，因为在一些时候黎川不会全力帮助，商浩就不一样了。

　　他相信，只要出事，商浩一定会全力帮助他。

　　“好！”

　　李壁伸出了手。

　　商浩嘴角上扬，与李壁的双掌握在一起，对视而笑。

　　现在问题已经不大，对于商浩来说要解决的就是快些进入中心区域。

　　其实李壁也明白，恐怕这次和商浩见面以后机会就很少了，仔细想想他道：“区域通道是必须去的，整个试炼场的人都知道进入其中各凭机缘，还有千万要小心！”

　　“放心吧。”商浩拍拍李壁的肩膀，在他的耳边道，“记住，以后有事找我，你可以直接来神圣殿，消息会传到我的耳中。”

　　李壁点头，沉默不语，仔细想想，还是说道：“我陪你一起去中心区域外面吧。”

　　其实现在商浩并不清楚如何进入中心区域，孔梁告诉他让他进入意志观察器去问那个讲解员，也就是小美。

　　现在看来，李壁要当商浩的讲解员了。

　　很快，商浩和李壁来到中心区域附近，在他们的面前都是高耸的墙壁，如同一个城中城一样的存在。

　　不过这个城中城并没有城门，商浩很难立即是如何进入的。

　　李壁曾经进入过中心区域，而且也在意志观察器内了解了一些相关的情况，他直接道：“把仙能融于手上，贴近墙壁。”

　　商浩点点头，按照李壁所说去做，手掌贴近墙壁的同时他感觉到有股强大的吸引力在吸收着他的身体，想将他拉入墙壁内部。

　　在外面的李壁盯着商浩，发觉他的身体正在慢慢地进入墙壁，商浩转头盯着他，眼神中充满不解。

　　商浩还是看到李壁在冲他点头，眉头一皱，只好硬着头皮进去，这一次他没有抵抗，直接被吸引力吸入一个空荡的黑色空间。

　　稳住身体，商浩环视周围的一切，可是什么都无法看清，就是一片黑暗。

　　他大手一挥，金色的仙能从身体涌出，冲向四面八方，可是那些能量直接被聚成一团，在他的面前形成一个圆球。

　　“恩？”商浩有些好奇，没等他做什么，前方的圆球瞬间消失，他发觉是被吸收了！

　　商浩无法感觉到空间里有什么人存在，但是这里确实只有他一个人。

　　这时，在上面面前的地面升起一根白色的长杆，正好到达他的腿部，长杆上面出现一个小的平台是一个可以按手掌的地方。

　　商浩想了想，也不管那么多了，直接将手掌按了下去。

　　瞬间，在他的面前出现全息的影像，把他吓了一跳，往后退了一步才发现上面写着：“进入区域通道再次按动，不按动按钮，十秒钟后传送出去。”

　　商浩想都没想，直接就按动了按钮，在他的面前出现了几颗紫色的类似于钻石样子的东西，那些钻石分散形成一个传送门。

　　深吸口气，看起来就是从这里进入了，商浩往前迈了一步，微微有些紧张。

　　“传送门开启，挑战者已达到仙王九层，传送区域，三级区域通道。”一个女人的声音传出。

　　商浩有些愣神，这区域通道怎么还有级别之分，他没着有这回事啊。

　　没等商浩继续想什么，一股强大的吸引力在他面前的传送门上出现，直接将他的身体吸进其中。

　　当商浩的整个身体消失后，传送门已经消失，在原地出现一个穿着兜帽黑袍子的男人沉声道：“我们越来越近了。”


第791章 大桥

　　商浩已经来到一处大桥之上，桥面宽广，大概有五六十米，外面是星空，这座大桥非常之长，一眼望不到尽头，像是连接着某处。

　　他深吸口气，想着恐怕是到尽头就可以了，不过大桥太长，想过去还是很麻烦。

　　商浩本要引动仙能，发现仙能无法启动，更别说飞行了，也就是说必须走过去。

　　“这样啊……”商浩有些为难。

　　大桥这么长，又无法使用仙能飞行，想要过去全凭肉身，还在商浩凭借无敌金身决完美入品，肉身也是极为强大，倒是不用担心。

　　商浩就这样继续往前走着，可是走着走着他发现有点不对劲，在前方升起了大雾，就连周围的星空都已经看不清楚。

　　“这是雾还是霾啊？”商浩自言自语，又道，“看样是雾霾！”

　　不过，他也警惕起来，由于仙能无法使用，神识等一切都被限制，所以他要更加小心。

　　而且好好的桥面怎么可能平白无故的升起大雾呢，绝对是有什么东西在搞鬼。

　　商浩深吸口气，放慢脚步，往前继续前进。

　　雾霾越来越大，商浩已经完全看不清前面的景象，只是闷头往前走，这时候他发现雾霾中有一股怪异的味道，味道不臭不香，但是非常刺鼻。

　　商浩屏住呼吸，继续往前行走，还是没有发现周围有任何东西或者是任何动静。

　　可就在这时，在雾霾之中，商浩的前方亮起两个红色的圆球。

　　那红色圆球距离商浩不远，越来越亮，他发觉对方正在往他的方向过来。

　　瞬间，整个桥面可传出了颤抖，开始晃动着。

　　商浩瞪大眼睛，二话不说，直接往回跑，他哪里知道前面是什么东西，听脚步声音和桥面的颤抖这东西一定是个庞然大物！

　　本想快速离开，但商浩感觉后方传来强大的吸引力，商浩无法动用仙能，只能用身体抵抗，并且快速向着前方奔跑。

　　周围的雾霾也开始往后飘去，商浩的头发和身上穿着的袍子都已经飞起，双腿在地面快速奔走甚至看不清楚动作。

　　商浩低着头，顶着巨大的压力，发觉身体在地面纹丝不动，前方的风还在剧烈的吹着，导致他的脸都被吹的变了形状。

　　“不行，还得跑！”商浩想到这里，脚下的摆动更加快速。

　　终于，雾霾已经消散，在商浩的身后有一个巨型的爬行动物，它的整个身体是灰色的，身后有三只尾巴，身上有巨型的鳞甲，双眼在甲壳里面，散发红色光芒，在眼睛下面也是一层壳，往下有个凸出的地面长着一张巨大的嘴。

　　此时它的嘴正在开着，周围的一切都被吸收，就只有商浩还在前方奔跑。

　　直到它闭上了嘴巴，商浩转头过去的时刻瞪大眼睛，看着面前的庞然大物，只有一种想要尽快离开的想法。

　　由于无法使用仙能，商浩根本没有任何优势，面前这家伙这么大，怎么打？

　　商浩深吸口气，仔细想着面前这个仙兽的来历，关于不少仙兽的信息他都了解过。

　　商浩不但吸收魔凌等人的记忆，还吸收了森皇的记忆。要知道这个森皇见多识广，很不一般，这个世界上的东西他几乎都知道。

　　不过，面前的巨大仙兽到底是什么他还是无法了解。

　　深吸口气，商浩无论如何都要对付面前的这个红眼仙兽，不过如何对付得仔细想个办法。

　　没等商浩做什么，那红眼仙兽身后翘起的三只尾巴直接向他来袭，商浩赶忙躲避，可是三只尾巴分别进行攻击非常强大。

　　商浩一边跳着，一边躲闪，现在必须想出好的办法对付这个仙兽。

　　对方的尾巴非常沉重，攻击在桥面上会发出巨大的震颤，桥面似乎是用特殊材质制成，没被击碎。

　　商浩仔细想着，看起来对方张开大口能够吸收万物，而且有着绝对的力量，那尾巴就可以体现出。

　　另外，仙兽整个身体都有护甲，上面长满凸出的刺与尾巴上的物质是一样的，可以肯定非常坚硬。

　　没等商浩再想什么，那巨型尾巴已经从他的头顶来袭，他赶忙趴下身子，刚刚转身躲避过去一个，另一个又来了。

　　这一次，商浩没有机会，就算闪开也必然会被击中，如果这样，不如直接与其抵抗。

　　随着巨型尾巴的到来，商浩猛然举起双手，双手接触一起之时发出巨大的声响。

　　商浩感觉整个身体都受到震颤，好在骨头没有被击碎，他微微起身，站起身子。

　　可是，来自尾巴上的压力越来越大，商浩本来站着已经半蹲在了地面，脚步往后滑落。

　　商浩咬牙切齿，整个脸通红，额头上不单单是汗水还有青筋。

　　“啊！”

　　商浩大声嘶吼。

　　红眼仙兽再次加大力度，商浩的身体再次受到限制，不单单是手臂，连同腰肢，整个身体都在疼痛。

　　凭借肉身，商浩必须要付出更多的努力才能将其打败。

　　处于劣势，商浩思考着对付敌人的方法，已经无法支撑下去，暴喝一声，直接让对方的尾巴升起，快速跳出了压力。

　　随着商浩身体的扑出，另一侧的尾巴来袭，把商浩打的飞出老远，一直落在地面还弹出数十米。

　　商浩艰难的站起身子，那仙兽的尾巴可以不断的伸长，再次来袭。

　　这时候，商浩盯住了仙兽的红眼，虽然它浑身都是坚硬的壳，但在眼前没有。

　　他已经有了办法，随着尾巴的来袭快速往前蹦跳，一边躲避，一边向前，眼看就要到达红眼仙兽的面前。

　　终于，商浩距离红眼仙兽越来越近，嘴角已经扬起了弧度，右拳也在聚集着力量，正在准备发力。

　　“去死吧！”

　　随着商浩的一声大喝，整个身体带着他的拳头打出。

　　可是，那红眼仙兽的眼睛通过更加深红，像是巨大的圆盘将商浩罩住，在那眼睛之上散发出了红色的光芒，直接冲向商浩。

　　瞬间，商浩已经被红色光芒掩盖……


第792章 守护者

　　商浩没有冲击过去，硬生生的面朝地摔倒在地面，衣服已经消失大半，露出身体，上面四处伤痕。

　　他的身体微微动弹，手掌撑着地面，刚要起身，可是那巨大的尾巴直接冲向他的身体，直接将他压在地面。

　　当尾巴抬起的时候，商浩已经不见了踪迹。

　　瞬间，商浩又出现在原地，刚才那一刻他已经打开仙田世界的大门，他不知道怎么回事，本来无法引动仙能，按照道理来说是无法开启仙田世界的，但还是开启。

　　这一次，一股温暖的气息随着仙田世界的打开从其中源源不断的流出，修复着商浩的每一处受伤的身体。

　　此时，商浩的身体已经裹上一层白金色的光芒，片刻之后，他站在地面。

　　那巨大的尾巴再次来袭，商浩抬起手臂，直接将其抓住。

　　商浩眼神冷漠，抬起另一只手，直接将其尾巴死死抓牢，另一只尾巴来袭的时刻他已经将红眼仙兽抬起。

　　巨大的力量从商浩的身体爆发，拽着巨型仙兽的尾巴让其的身体飞起，不断撞击在地面之上。

　　红眼仙兽已经发怒，红色光芒从它的眼中不断的发出，随着商浩的摆动轰击着各处，唯独没有攻击到商浩。

　　可是，红眼仙兽的攻击攻到它的尾巴，导致它从商浩的手中解放，飞出数十米。

　　商浩瞪大眼睛，盯着快速飞走的红眼仙兽，直接冲了过去。

　　来到它面前的时刻，它红色眼睛再次放出红色光芒，商浩没有躲避，拳头硬生生的攻击上去。

　　那红色光芒没有伤害到商浩的身体，他已经被一层白金色光芒笼罩，红色的光芒虽然蕴含着仙能，但一点用处都没有。

　　惊声的吼叫声音不断发出，商浩能够感受到对方是在疼痛。

　　这时，一个苍老的声音发出：“停手，停手！”

　　商浩眉头一皱，就在这个功夫，红眼仙兽的尾巴来袭把他击飞数十米。

　　当商浩起身之时，发现红眼仙兽已经消失，而原来的位置正站着一个小老头。

　　他发觉仙能已经可以使用，至于那小老头身材并不高大，而整个左眼鲜血淋漓。

　　“妖修！”

　　商浩很是吃惊，怎么也无法想到这里会有这样的存在。

　　小老头在地面快速移动，如同瞬移一般，瞬间来到商浩的面前，商浩被他吓了一跳，直接后退一步。

　　“你……”

　　商浩感觉到小老头和他的修为差不了多少，可能要比他弱那么一些，但是对方怎么会在这里？

　　“没想到你竟然这般强大。”小老头压低声音。

　　商浩直接放出威压，小老头直接无法动弹，他一把抓住对方的脖颈，怒声道：“你是谁？”

　　小老头被商浩抓的喘不动气，由于身体被限制，仙能无法运用，如果这样下去他必死无疑。

　　“我，我是这里的守护仙人，你来到这里已经打破我的实体，可以成功离去了！”小老头艰难的解释。

　　商浩冷哼一声，将其放开，抛在地面，冷声道：“你不是妖修？”

　　“我不算是，刚才那仙兽不过是一种化身之术，我修为虽不如你高，但能够限制你的仙能然后将自身化身成为强大的仙兽。”

　　小老头解释道，只是没想到商浩的肉身十分强大，在他眼睛放出仙能的时候对商浩仙能的限制减弱。一般来说，寻常的人会被他眼睛发出的红色仙能杀死，因为没有多少人能这么快引动仙能保护自身，就算保护住也会受到重创。

　　可是商浩的肉身太强，竟然没有死亡，然后及时将仙能放出，将他打败。

　　“你的功法……”

　　没等商浩说话，小老头直接跪在商浩的面前，大声道：“只要您不杀我，我愿意将功法告诉您！”

　　商浩没想到这么容易，微微点头，也提防着小老头是否在耍诈。

　　小老头伸出手掌，一股红色能量球出现在手中，能量球脱手而出来到商浩的身前。

　　“您将其炼化，就能得到想要的功法。”小老头认真地道。

　　商浩眉头微皱，直接用仙能将小老头包裹住，这才用仙能将红色能量球慢慢地引入他的身体，直到那能量球消失，他也得到了想要的信息。

　　弄了半天不是这桥导致商浩无法使用仙能，而是刚才进入桥上之时，商浩已经进入了小老头的地盘，自然就被限制。

　　至于小老头的功法其中的奥妙还需要商浩慢慢去观察，现在不是研究的好时候，先离开这里再说。

　　“恩？”

　　商浩发觉不对劲，猛然抬头，包裹住小老头的能量已经消失，那小老头已经消失在了原地。

　　只听一声喝声传出：“吾乃桥之守护，汝既然已经得到该得到的东西就尽快离开吧。”

　　商浩无法感受到对方在什么位置，瞪大眼睛，还是继续寻找，可还是没有找到。

　　“我该怎么走？”商浩大声喝道。

　　小老头的声音再次想起：“路就在前方，走与不走全凭自身意志。”

　　商浩眉头微皱，随即笑了起来，冷声道：“该死的，跑就跑吧，说话还给我弄不一样的！”

　　商浩没管那小老头去了哪里，反正已经把对方打败，该继续上路了。

　　虽然没有了小老头，在这桥上还是有些限制的，比如说商浩无法离开这座桥进入星空，他正好顺着大桥飞行，想要尽快离开，冲入中心区域。

　　而且，商浩对那功法充满好奇，如果按照对方所说，他完全可以越级对一些强大的存在进行挑战，那将十分强大。

　　商浩越想越高兴，随着速度的加快，已经看到了桥的尽头，在前面有巨大的石门，他停了下来。

　　大门就在前方距离很近，商浩不知道前面还有什么危险，放慢了脚步，绝对不能在这个地方出差错。

　　要知道，他马上就要离开这里了，有太多的教训都表明不到最后一刻不要高兴。

　　环视四周，商浩没有发现什么，可是他刚迈出步子就发觉不对劲了，因为他感到在后方有股能量正在朝他来袭。


第793章 黑袍人

　　在他的身后，整个桥梁都有一股黑色的能量在侵蚀着，慢慢朝他的方向来袭。

　　猛然转身的时刻，商浩的脚底身体周围都已经被黑色的能量侵蚀，而这一刻，他发现是幻境！

　　“谁？”

　　商浩四处转着，没有发现任何人，如果对方能悄无声息的来到他的身边，绝对不是寻常的人物，甚至要比他更加强大。

　　他已经是仙王九层的巅峰存在，那对方呢，仙皇？

　　仙皇的强大商浩不是没有见过，当初在西北湖的时候仙皇一层的何能就十分强大，那一次要不是森皇用能量将他保护起来，他必死无疑。

　　如果对方也是仙皇，岂不是一点机会都没有？

　　商浩意识到这样的问题，额头上的冷汗直接冒出。

　　周围并没有人，商浩打开环境，与对方的幻境相互抵抗，可是对方的能量感觉要更强一些，让他很是担忧。

　　深吸口气，商浩后退两步，由于无法感觉到对方的位置，但既然能够有幻境出现就说明有人。

　　“是谁？”商浩大声喊道。

　　刚才他已经遇见了小老头，也就是区域通道的守护者，按照道理来讲现在不该有人出现。

　　“谁，这是好问题。”

　　瞬间，一个穿着黑袍，戴着兜帽的人出现。

　　商浩眉头一皱，由于对方低着头，无法看清他的模样，而且神识和能量涌入对方身体的时候会自动的往两边绕过，就像面前这个黑袍男人不存在一样。

　　“你是谁？”商浩右脚往后挪动，抬起拳头。

　　黑袍男人沉声道：“我是谁并不重要，重要的是我来做什么？”

　　“你想做什么？”

　　商浩说完就有些后悔了，因为发觉对方正在引导着他说话，甚至说引导着他的思想。

　　可以确定一点，对方很强。

　　商浩之前才见过大长老，大长老确实强大，但他能够感觉到大长老的存在，可面前这个人，完全感觉不出。

　　不过，有一点商浩发觉不同，那就是身体没有被限制，如果是这样面前的黑袍男人恐怕没有那么强大。

　　想到这里，商浩的身体化成白金能量，整个身体直接冲了上去。

　　当他来到黑袍男人面前的时候，甚至看到黑袍男人嘴角上扬，而他直接从对方的身体钻了过去。

　　等商浩起身的时候，转头盯着黑袍男人，只见对方猛然起身，直接来到他的面前，将他身体牢牢的固定住，让他无法动弹。

　　“你不该像很多人那样充满着愚昧。”

　　黑袍男人一挥手，商浩的身体就飞了出去，这一下身体变成了实体，倒在地面。

　　而这个时候，整个空间的黑色都在逐渐地消失。

　　黑袍男人转头之时，黑色能量已经停止了消失，只见在他的面前出现了一个小老头。

　　“啊！”

　　黑袍男人捂住胸口，周围的黑色能量直接消散，桥梁恢复成了原来的样子。

　　“走！”

　　小老头大声喝道。

　　商浩知道对方是对他说话，猛然起身快速往前方大门奔去，在大门旁边升起一起可以按动手掌的机器，他一边伸手过去，一边将头转过去看那两个人。

　　小老头大声喝道：“入侵者，你固然强大，但在这里是我说的算！”

　　黑袍男人冷哼一声，话都没说直接飞了起来，他飞起的时候，身体用处黑色的能量，不断地扩散，将整个空间都染成黑色。

　　商浩的手已经接触到机器，大门已经开启，他快速进入，看到后方的小老头被黑色的能量侵袭。

　　大门正在慢慢地关闭，商浩慢慢退着走路，在大门即将关闭的瞬间，他看到了兜帽下面的脸，兜帽下面是纯黑色的，只有显出两个蓝色的圆球！

　　商浩不知道这是怎么回事，黑袍男人还是没有冲进来，他转过头去快步离开这显得很阴森的空间。

　　商浩迈出步子的时候发现整个天空都亮了起来，前面有一座巨大的高塔，在高塔顶端还有一个金色的圆珠，很像他在外面第一次见到大能者的奇异世界见到的圆珠。

　　在前方空间很大，都是一排排的府邸，非常豪华，但是人很少。

　　商浩转头看了看，发现身后正是墙壁，脚下也是路，看到路都是一样的，只是墙壁内部代表的竟然是一个世界。

　　“我终于来了，中心区域！”

　　商浩放声大喝。

　　现在，他很激动，因为来到这里后不单单要挑战第一千名，还要抓紧时间了解小老头为他提供的功法。

　　不过，小老头是死是活他并不清楚，感到非常可惜，或许小老头是职责所在，但小老头也是商浩的恩人。

　　商浩深吸口气，迈出步子，由于还不清楚这边的问题，他需要提前了解一下，直接回到了仙田世界。

　　当然，商浩先要做的是炼化小老头提供的功法。

　　那功法名叫《无相限能决》，以消耗身体大量仙能来保证让一定空间内无法使用仙能，一旦自身启用仙能将打破限制。

　　商浩的肉身要比很多人都要强大，一旦强大的存在无法使用仙能也不一定是他的对手。

　　而且商浩完全可以利用这个招数，在必要的时候发动攻击，以到达一种突袭。

　　也就是说，他释放出仙能之后，敌人才能释放仙能，而这个时候敌人是无法察觉到的。

　　商浩非常满意这个功夫，抓紧时间修炼，这功法也很强大想要修炼没有那么容易，首先要做的就是拥有强大的仙能。

　　之所以小老头能发挥出这么强大的实力，是因为他就是通道的守护者，那里可以说是他的地盘，常年下来从那里垒聚了不知道多少仙能。

　　当然，商浩想要利用这样的手段对付比他高几个级别的存在也不是不可能，但首先是他能放出仙能。

　　像是很多强大的存在，刚刚见面就会把对方的仙能封锁，所以说正面对战商浩没有机会。

　　商浩也明白了，这个招数只能在偷袭或者是埋伏的时候使用。

　　凭借他的力量就算偷袭皇级强者也没有办法，但是有了这个功法后，有可能将皇级强者杀死。


第794章 排名一千

　　耗费足足数日时间，商浩才将《无相限能决》掌握，终于掌握这一技能，他也决定出去走走。

　　从仙田世界出去，商浩回到了原地，当然他已经从小美的口中了解了中心区域。

　　其实商浩都大概的知道，毕竟有着森皇的记忆，只是还想确定一下。

　　首先，商浩要去一个叫做收容所的地方，从那里可以放出信息，找到孔梁。

　　由于大量的通过区域通道的人无法挑战成功，很多人也在选择挑战谁，所以收容所类似于一个临时的住所，也就是客栈形式的地方。

　　其实收容所有着富荣客栈这样的名字，只是常住中心区域的人起了这样一个名字而已，目的很简单就是嘲讽那些没有实力，还进来挑战的人。

　　不过，客栈里面的人很少，除去几个仙王一层的伙计之外，客人并没有几个，这里的价格非常高，所以来的人很少。

　　由于商浩的修为强大，立即就有伙计来到他的身边，客气地询问道：“这位大人，我可以帮您什么？”

　　“我要找四十层的梁皇。”商浩沉声道。

　　伙计瞪大了眼睛，立即道：“一位贵宾！”

　　商浩没想到找个人都成了贵宾，跟着伙计一直来到了一间房间，坐下之后看到对方拿来了一个可以存放天地意志能量的容器，走到他的面前。

　　“大人，只要两万天地意志能量，我们立即就能派人把消息送到您的身边，时间绝对不超过五分钟！”

　　伙计介绍道。

　　其实这里还有多种套餐，在一侧的墙壁上都写着，商浩自然也都看见，价格的高低无非是时间的多少而已。

　　“一万就一万吧！”商浩也装了次土豪，直接将能量转给了对方。

　　伙计立即出去，没有一分钟就给商浩上了些小吃和仙茶，这里的仙茶绝对属于上品。

　　商浩等待了一会，门外传出敲门声音，让对方进来后，只听他说：“大人，梁皇拖话过来说让您先在客栈住两天，他手头有些事情需要处理。”

　　“是这样啊。”商浩微微点头，对方还送来了玉简，上面正有孔梁的气息。

　　商浩感觉到这个客栈非同一般，竟然能够随便就找到需要找到的人，很难理解。

　　“难道他们也有善能通道？”商浩瞪大眼睛。

　　他试着问了问，可是对方说，小的也不知道怎么处理的，大人们的事情我们真不知道。

　　听对方这样讲，商浩越发的好奇，就连森皇都不知道这个客栈是怎么运作的，估计小美更不知道，算是商业机密吧。

　　如果这样说，商浩不如先去挑战场看看了，根据森皇的一些记忆显示，挑战场也有一些收费标准，具体是多少他想不清楚了。

　　很快，商浩又来到了挑战场，这里的人也不是很多，而且他一进门就有一位仙王二层的青年人迎接了他，将他带到一侧的贵宾室里面。

　　“这位大人，您好。”青年十分客气。

　　商浩点点头，道：“我这是刚来这里这边不久，还没有排名，我需要先挑战第一千名吧？”

　　青年答应，道：“没错，像您这样的挑战者还真不多见，看起来比较麻烦，实际上很简单，我们为您这样的客户提供了很多方便。”

　　商浩想了想，问道：“怎么说？”

　　“您可以先输入仙能，然后我们会收取您五滴天地意志能量的手续费。”青年说道。

　　这就让商浩纳闷了，什么玩意啊都是，怎么还要手续费啊，这里不就是被私人承包了吗？

　　其实这一点商浩也明白，其实这些机构都是属于龙圣的，但是龙圣将这些机构都承包了出去，当然能够承包这些机构的是排名前十的存在，龙圣只是赚取一些租金而已。

　　当然，这些机构每三年更换一次主人，不过有很多人都不喜欢搞这样的事情。

　　“好。”商浩将仙能融入机器，这样一来他的信息就有了。

　　只听青年接着说道：“按照您的实力来看，仙王九层巅峰，我建议您选取最便宜的套餐，先挑战排名一千位的李德，妖王五层，然后再挑战六百七十位的查尔，妖王九层。”

　　商浩微微点头，对方直接道：“这样的话我们会同时对这两个人发出邀请，他们是肯定会接下挑战的，毕竟挑战的同时会有非常多的人知道，所以不可能有人拒绝，如果他不在或者是之类我们会等待，或者是选择别人调整合适的时间。”

　　见商浩没说话，青年继续说道：“当然，在挑战的时候，我们会收取您大量的费用，而您挑战之后可能会死亡，那样您的天地意志能量之类就都属于胜利者的了，一般来说被挑战者乐意接受挑战。”

　　商浩点点头，原来是这样，既然已经决定好，就看了看这个李德和查尔的信息，先挑战他们吧。

　　确定好两人的信息后，商浩交了费用。

　　不过，商浩还需要等待，青年让商浩报出了位置，他们会时刻保持与商浩的联络。

　　商浩已经在客栈住下，所以问题不大，回去之后先等了等，本想找找安荦，但发现没有那么容易。

　　安荦毕竟不是有着排名的人，而且客栈的人也无法找到她。

　　商浩来到这里之后，能够看清战力层级塔以外的存在，可还是找不到安荦，唯一的可能是一点，安荦在住在暂离层级塔上！

　　这样的事情让他非常吃惊，而且发现后，商浩决定等稳定好了再去找安荦。

　　第二天，挑战场就传来了消息，说是李德想与商浩协商，不进行战斗，一切费用都由他来负责，包括商浩挑战查尔的费用，还愿意提供一千万天地意志能量，主动认输。

　　挑战场有这样机制，而且挑战场的青年也提醒商浩：“大人，希望您能理解，像是您这样的人并不多，所以每当我们遇到您这样的人的时候，都会劝解，多一个朋友总比多一个敌人好。”

　　商浩微微点头，感觉青年说的有些道理，就答应下来，饶了李德，直接成为了顶尖试炼场排名一千的存在。


第795章 暂时居住

　　李德投完降，来到商浩的身边，感动的痛哭流涕，连声喊商浩是恩人。

　　其实商浩明白，不管是在外面还是在挑战场内都很残酷，很少有人会像他这样，大家做事都不择手段，没有什么可以讲究的。

　　商浩没有这样做，并对李德道：“到时候我会挑战六百七十位的查尔，第一千名肯定会空缺出来。”

　　其实，商浩有意示好李德，据他了解这个李德并不简单，一千名可以说是最尴尬的排位名次了，是受到挑战最多的一个。

　　李德已经在这个位置上待了整整五年，每一个前来挑战的人都被他击败。

　　按照道理来说李德该拥有继续挑战的实力了，但是他没有继续挑战。

　　商浩决定主动与他商量商量，为的就是看看李德会怎么办。

　　他的话已经非常明白，李德一脸认真，道：“在下谢过大人！”

　　“恩，下去吧。”商浩没有去李德的家，一是已经跟李德说明了一些情况，二是因为他感觉没有必要，直接挑战了六百七十位的查尔就行。

　　不过，查尔没有马上接受挑战，挑战场的人也告诉商浩让他先等一等。

　　既然这样，商浩就等了一等，时间差不多，他认为师傅孔梁也该来找他了，果不其然孔梁来了。

　　孔梁已经知道商浩挑战李德的事情，见到商浩呵呵笑着，道：“你啊，你啊，总算没办错事。”

　　商浩有些好奇，不过他还有别的问题要说，就是关于在区域通道内遇到的情况。他将守护者和那黑袍男人，一起说给了孔梁。

　　“竟然有这种事情！”孔梁陷入沉思，按照道理来讲是不可能会有这种事情发生的，区域通道不是什么人随便能够进入，要想进入其中至少也要圣这一级别。

　　见孔梁不说话，眉头还皱着，商浩就明白很有问题。他的师傅可以说是一个强大的存在，在整个世界实力可在前一百名，要是有什么秘密也该清楚。

　　孔梁沉声道；“你说的我已经明白，我不仅仅没有见过你说的这个人，更是没有听说过，按照你的描述大体可以肯定对方是个鬼修或者是魔修。”

　　由于只看见黑袍男人的兜帽下面是一双发红的眼球，所以很难判断对方到底是何人。

　　五人会议已经决定让商浩自由发展，孔梁不认为这个黑袍男人是其中哪一位强者，除去他们五位，还有五位，但那些人怎么可能会找上商浩呢？

　　孔梁很是担忧，商浩毕竟是他的徒弟。

　　“这样吧，你最近小心一点，只要待在中心区域就没有问题，这里的人不无法对你随意进行攻击。”孔梁沉声道。

　　在这里有着极大的限制，仙能是不能发挥出来的，要想战斗可以，那就是肉搏。

　　不过，在中心区域有治安队，维护中心区域的治安，不管是第九十九层的强大存在还是从外面进来的低阶仙王，在这里都一样。

　　龙圣曾经立下规矩，凡是不遵守规矩，就是跟他作对。

　　没有人敢跟龙圣作对，在这里，他就是超然的存在，要不然也不会有五人会议这样的存在。

　　商浩点点头答应，现在确实要小心，当然在这边的问题不大，主要还是出去的时候。

　　关于挑战的事情也是必须要进行的，到达千名之内就不能花天地意志能量购买房屋了，只能依靠实力。

　　不进入战力层级塔之前，随着排名的越高，房屋之中的仙气越充足，越适合修炼。

　　而且排名较高的房屋，时间流逝的也要快一些。拿中心区域外的房屋来对比，商浩住的已经是顶级豪宅，内部的仙气浓度大概比外面多两成，时间是相同的。

　　排名一千位的住所仙气比外界的仙气多五成，外面一天，房屋之内是一天半。

　　十二个时辰和十八个时辰相比起来，当然是十八个时辰所获得的仙气更加多。

　　“师傅，您刚才要说什么来着？”商浩想起他打断孔梁，说出关于发生在区域通道内的事情。

　　孔梁想了想，道：“其实也没有什么所谓，这个李德来历很不简单，他是排名第六十五层虎圣的孙子，这一家都是老虎精，厉害的很呢。”

　　“哦？”商浩当真没有想到会是这样，李德这个家伙还有着后台呢！

　　商浩点点头，道：“既然是这样，那太好了。”

　　孔梁笑了笑，说道：“不过，你也要小心啊，凭借仙王九层的实力进入这边，加上又是我神圣殿的人肯定被很多人盯上。”

　　这点商浩明白，孔梁也是有头有脸的人物，加上他又做了很多事情，就算炎皇那三人也肯定明白他活下来又这么快到达仙王九层，一定是吸收了森皇的能量。

　　商浩知道问题所在，自然也会多加小心，现在主要还是等待查尔接受挑战，另外还有一些事情他也需要处理。

　　“师傅，我要是想找您该怎么办？”商浩询问道。

　　孔梁呵呵笑着，道：“你现在可以选择，进入层级塔四十层跟我待在一起，要不然也可以住在我们神圣殿在中心区域的殿堂之中，那里有很多人我会让人给你提供一下最好的房间。”

　　不得不说，商浩有些心动了，因为孔梁在层级塔四十层上面有许多的秘密，或许能帮助他好好修炼。

　　不过，孔梁解释道：“我建议你先不要过去我那里，因为在这片区域还是要稳扎稳打的好，只有底子结实，才能让实力真正的强大，拔苗助长毕竟是行不通的。”

　　商浩微微点头，孔梁说的好有道理，他直接说道：“既然这样，我就住在神圣殿吧。”

　　“好！”孔梁答应。

　　神圣殿人员众多，单单在这里的人就有不少，一些实力低微就做一些差事，伺候强大的人或者是传递消息。

　　神圣殿内在千名之内有不少人，怎么也要有个七八十个，算一股不错的势力。

　　商浩暂时先住了下来，这时候孔梁又告诉了他一件重要的事情。


第796章 挑战开始

　　孔梁盯着商浩，显得格外严肃，沉声道：“神圣殿的人员说起来挺多，但凭借你的实力已经可以成为长老！”

　　“这……”商浩心情很是复杂，不久之前他见到黎川，对方实力强大，已经是神圣殿的长老，那时候黎川真是非常强大，现在孔梁竟然让他当长老。

　　“师傅，这不妥吧，毕竟您……”

　　商浩微微摇头，总是感觉不太好，毕竟孔梁才是个长老而已，据他了解现在神圣殿就只有四名长老。

　　大长老是安辉，仙圣五层，二长老是他的师傅，三长老是一个叫做兰芷的女人，仙皇六层，排名一百七十位，四长老也就是黎川。

　　“不碍事，只要你答应就好，大长老会亲自宣布。”孔梁笑着说道。

　　商浩微微点头，说道：“师傅，能不能等我挑战完查尔再说？”

　　孔梁他们正是这样所想，告诉商浩是为了让他清楚这件事情而已，也好有个准备。

　　“先等等那。”孔梁还有事情先一步离开。

　　没过多久，就有人给了商浩消息，说是查尔已经接受挑战，就等商浩过去挑战。

　　商浩没有等待，直接就跟着挑战场的人去了那边。

　　很快，商浩见到了查尔，对方是人形，黑发棕眼，长相普通，并不怎么起眼，与商浩对视之时一脸神气，似乎很看不起商浩一样。

　　商浩没管那么多，和查尔分别进入一个类似传送阵的地方，听到有人大声喝道：“战斗会公平公正，没有任何人能看到你们，你们将被传送到试炼战场之中。”

　　对于挑战场的情况商浩自然了解，挑战者和被挑战者会被传送到一块无人的星空之中，谁也不知道那是什么地方。

　　商浩闭上眼睛，睁开眼睛之时已经来到一片星空之上，在他前面不远处站着的正是查尔。

　　“臭小子，你很有勇气，但你会清楚你的勇气为你带来的是死亡！”

　　随着查尔愤怒的声音发出，整个身体变成一只巨大的黑豹，朝着商浩的方向扑了过来。

　　商浩身体转化成白金色，手中持有一把长矛，查尔扑来的时候他的长矛刺向对方张开的血盆大口。

　　查尔早有防备，头一侧的同时直接咬中商浩的长矛，让他惊讶的是长矛没有断掉，还在他的口中。

　　对方的力量十分巨大，商浩双手抓住长矛，往前一刺往回一抽，还是摆脱出来。

　　趁着这个机会，商浩手持长矛直接劈在查尔的身躯。

　　只听查尔嗷嚎一声，整个身体往着下方落去，商浩从上而下，长矛带着一股气流冲向下方的查尔。

　　查尔还在落下，感到上空商浩身体发出的强大能量，由于和商浩的修为一样幻境已经相互抵消，可还是感觉到了压力。

　　长矛刺下的同时，查尔的身体化成一摊能量，从长矛的刺涌向商浩的身体，直接将商浩包裹其中。

　　商浩的身体立即无法动弹，保持着刺出长矛的姿势，感觉到外面的黑色能量正在慢慢地压缩。

　　长矛随之消散，商浩的身体白金光芒大显，正在与黑色能量做着抵抗。

　　大量能量的涌出，让商浩的身体变了形状，已经将外面的能量变成了椭圆形，而这些能量正在慢慢地变大。

　　查尔没有想到商浩这般厉害，非但没有消耗商浩的能量，还让商浩不断引导着他释放能量。

　　查尔加强能量，两股能量一个在外一个在内，都停了下来。

　　陷入这样的麻烦商浩也不想，必须要坚持下去，他的能量正好和查尔的能量相互对抗，形成了一种平衡。

　　不过，商浩的仙能毕竟是由信仰能量加持而成，随着能量再次的放出，白金色的光芒已经从黑色能量之中闪耀。

　　查尔的能量越来越稀薄，瞬间就咧开了缝隙，大量的白金能量从其中不断流出。

　　“怎么可能？”查尔不知道怎么回事，本想将能量分散出去，可是无法动弹，商浩到底想做什么？

　　商浩的能量大量放出，不但限制查尔的能量，还在慢慢的将查尔的能量包裹，片刻功夫整个黑色的能量已经涂上一层白金色。

　　这时，商浩已经把查尔困在他的能量当中，已经转换了位置。

　　查尔完全没有想到会是这样，到达仙王之后，他们的能量无非就是相互抵消，任何形状只要经过修炼功法就会更加强大，也就是所谓的拟形。

　　可是，现在查尔一点办法都没有，只能来回地在商浩的能量中冲撞。

　　随着能量缩小，查尔感觉到压力越来越大，如果这样下去必然被吸收！

　　想起商浩刚才的做法，查尔直接将能量全部释放，刚刚把整个白金色的圆球充满，他就发觉无法继续发展，外面的能量太过强大。

　　商浩继续压缩能量，也感觉到查尔的能量越来越小，他不由想到，对方估计以为能量变小就不会被限制吧。

　　随着对方的能量变小，商浩跟着查尔的节奏，继续压缩。

　　查尔的目的已经达到，只能拼命一搏，如果就这样死去，太不值得。

　　瞬间，查尔释放出全部的能量，这一下让商浩没有反应过来，能量球直接被炸破。

　　白金能量四散碎开，查尔快速飞往一边，转化成黑豹。

　　商浩已经恢复真身，大口喘息，嘴角已经流出一丝鲜血，刚才查尔猛然发动袭击，让他没有反应，导致能量回转不过来受到伤害。

　　黑豹呲牙咧嘴，再次狂奔而来，十分强大。

　　商浩冷哼一声，既然这样就陪他好好玩玩。

　　他直接转化白金战狮，张开大口，大吼一声，也快速冲了上去。

　　一头白金战狮和一头黑豹直接冲到一处，双方没有马上攻击，在原地绕圈，都在等待着机会将敌人干掉。

　　白金战狮的个头要大，黑豹相对非常灵活，也很强大，一时之间都没有人敢冲上前去。

　　商浩已经成为战狮，仔细想着黑豹该如何对付，只要对方冲过来，一切就好办了，可是对方并不来，这有些麻烦。

　　一旦他冲上前去，一击不中，必然会受到伤害。


第797章 击杀查尔

　　不过，黑豹已经来袭。

　　战狮挥出巨大的爪子直接将其拍在了地面，冲上前去，一口咬住黑豹的脖颈。

　　黑豹发出嗷嚎之声，战狮牙齿已经渗透到黑豹的身体之中，两种完全用能量组成的形态已经成为真实。

　　瞬间，黑豹就无法支撑，整个头部都被咬开，黑色的能量不断的流淌在星空之中。

　　商浩已经闪开，化成真身，手掌传出能量不断涌向黑豹的身体，将其头部和身体完全隔开。

　　黑豹的整个头颅都被商浩的能量包裹，直接被吸入仙田世界，另一块黑色能量快速冲击，已经跑的老远，重新化成一头黑豹。

　　“你！”

　　黑豹口吐人言，从毛发之中透露出能量裹在身体。

　　“还来？”商浩嘴角上扬。

　　妖修强大就在于身体，虽然在进入仙王之后同样能完全化成能量体，但是他们真正的本领是将仙能转化成一层盔甲，保护原来的身体。

　　商浩不管那么多，既然对方化成妖形，他就用身体直接与其对抗。

　　随着查尔冲来的同时，商浩再次手持白金长矛冲了上去，双方直接对战在一起。

　　黑豹撕咬，利爪挥舞。

　　商浩手持长矛，劈，刺，让黑豹无法近身，只能不停地受到伤害。

　　渐渐地，查尔发现这样下去不行，仙能组成的盔甲已经不停地被刺破，商浩的仙能并不见大，似乎已经不是单纯的仙能！

　　“去死吧！”

　　商浩暴喝一声，手中长矛脱手而出。

　　长矛变得巨大，上面散发着耀眼的白金光芒。

　　查尔无法躲避，因为商浩正在控制着长矛，他深吸口气，直接冲撞上去，凭借结实的仙能盔甲必然要分出胜负。

　　终于，白金长矛和黑豹冲撞在了一起，可是在长矛击中黑豹的时刻，长矛顿时消失，从商浩的身体之中涌出一股强大的青白色仙能。

　　“合一攻击！”

　　商浩压低了声音。

　　刚才，他已经放弃了长矛，因为双方能量相当，就算长矛过去之后也无法将查尔完全击杀，到时候就连他也被奄奄一息，而然合一攻击是最好的攻击手段。

　　强大的能量直接涌向查尔的身体，这股仙能太过强大，直接将其冲撞。

　　瞬间，查尔消失在了原地。

　　商浩已经无法感受到查尔的存在，整个查尔都被消灭，他没有吸收查尔的能量。

　　不过，在查尔消失的地方出现一团红色的能量，那些能量飞到商浩的面前，他发现这正是天地意志能量，直接将其吸收。

　　另外，同一级别想要将其仙能吸收几乎是不可能的事情，仙田世界固然强大，但不是在任何时候都能爆发出强大的力量，而且商浩要尽快处理掉查尔，还有许多事情要做。

　　查尔终于死亡，商浩已经成为了胜利者，在一侧出现紫色如同水晶一样的东西慢慢地分散，形成传送门。

　　商浩走进其中，直接出现在了挑战场。

　　青年快步走来，一脸兴奋：“恭喜您，排名上升到六百七十位！”

　　商浩嘴角上扬，非常高兴。

　　还有许多后续的问题需要解决，商浩前往他的新家，一座环境优雅的府邸。

　　商浩进入其中就感觉到里面很好，而且小美也出现在了他的面前，样子非常真实。

　　“你不是该在意志观察器内吗？”商浩不解地问道。

　　小美甜甜地笑了笑，解释道：“随着您的实力强大，我的身体也就更加真实，在您的家里我会像管家一样的存在，而且现在意志观察器可以完全出现在您的家里了。”

　　盯着眨着眼睛的小美，商浩已经看到在小美的身前出现全息影像，就像他进入的那种空间一样。

　　“很好。”商浩发现这一切很人性化。

　　小美继续说道：“当然，您的信息也会被人知道，因为这座府邸已经正式成为您的了！”

　　“那他们能进入这里面吗？”商浩感觉很不好。

　　小美微微摇头，又道：“经过您的允许才能进入，而且府邸有着强大的阵法保护，在外面是无法看清您在这里做什么的。”

　　“很好。”商浩满意地点点头。

　　至于府邸中的情况他也大体了解了一下，这里的仙气浓度达到外界的三倍，而且时间也是外界的三倍，非常强大。

　　实力代表着能有更好的发展，商浩倒是很满意，仔细想想，他问道：“我能不能带别人常住在家里？”

　　小美想了想，说道：“可以是可以，但是有着一些限制。”

　　果然还是有着限制，商浩从小美的口中了解到，如果府邸的主人和某人成为夫妻，或者是有直接的关系，亲人之类的都可以进入府邸无限制的居住。

　　像是朋友之类的只能短时间居住，所以不是很方便。

　　“不过……”小美已经清楚商浩的意思，直接说道，“如果您想让某些人长时间居住在这里，是可以完成师徒之礼，或者是签订主仆契约都可以让其住进府邸。”

　　商浩点点头，原来是这样，他本想让还在外面的李壁他的家里。

　　要知道他把李壁当成兄弟，好朋友，让李壁拜师不可能更不可能让李壁和他签订主仆条约了。

　　商浩仔细想想还是不太妥当，微微摇头，先这样吧，他决定把之前在外面购买的豪宅赠送给李壁。

　　这一点可以让小美完成，非常简单，只要李壁进入意志观察器之中就能收到，完全一切手续，不过两人无法联系上。

　　商浩不管这些，先把东西送给李壁再说。

　　他想起孔梁说过的话，打败查尔之后会去神圣殿做长老，暂时来说，是可以的。

　　在挑战完成后，会有三个月的时间修养，就算商浩想挑战更高层级的人也需要三个月的时间才行。

　　既然这样，商浩决定去神圣殿走一走，也认为孔梁该得到消息了。

　　刚想到这里，商浩就发觉有人上门，而且这个气息有些熟悉，是神圣殿里的人。

　　来人走到商浩的面前，一脸尊敬，把一份玉简递了上来，说道：“大人，这是二长老让我送来的。”


第798章 认错人

　　商浩见来人神秘兮兮的，感觉有些奇怪，就打开了玉简，打开玉简的时候眉头微微皱起。

　　孔梁在玉简上说，徒儿，你的长老位置暂时被搁浅了，不要着急我会亲自处理这件事情，关于这事你知道就行，不要对他人提起。

　　商浩不太明白怎么回事，将玉简销毁，对面前的青年道：“行了，告诉师傅就说我知道了。”

　　青年离开，商浩盯着对方的背影陷入沉思，这件事情本来不是他所想，可是说好的长老又不给了很难接受。

　　孔梁人不错，不会无缘无故的蒙骗商浩，而且还提出大长老会亲自宣布。

　　如果说有人反对，难道是……

　　商浩微微瞪大眼睛，有可能改变这个决定的人只有一个，也就是他的决定才让孔梁这么无力。

　　深吸口气，商浩随即释然，其实当不当这个长老都无所谓，反正他已经是孔梁的徒弟，而且还得到大长老的接见。

　　当然，那也不算接见，总之商浩见过大长老了就是。

　　商浩已经赢得排名，暂时来说很安全，他要做的事情也要开始。

　　他让小美找到了罗思尔的府邸，府邸好找，但路不太好走，因为商浩要绕过大片区域。

　　罗思尔所住的区域是最靠近战力层级塔第二层区域，商浩住的是第六层区域，要知道整个区域非常的大，他只能慢慢地走过去。

　　不过，商浩很快就来到了罗思尔的府邸门口，这里可要比商浩那地方好太多了，门口两只巨大的石狮子，府邸的门非常大，就连门口都站着两名仙王一层的守卫。

　　商浩走上前去，将威压放出，两名仙人瞬间就被限制住，只听他说道：“告诉你家老爷，就说大商帝国的商浩来找他。”

　　两人对视一眼，还是有个人转身过去，门都没开只见一个波动，人就消失在了商浩的面前。

　　商浩眉头一挑，好家伙，确实厉害啊。

　　没一会，守卫就走了出来，盯着商浩一脸严肃，大声道：“这位大人，我家老爷并不认识你，也不知道大商帝国，所以请您先回去吧。”

　　“什么？”商浩瞪大了眼睛，本来是想找这个罗思尔聊聊来着，没想到对方闭门不见。

　　罗思尔实力确实挺强，已经达到仙皇五层，不过商浩连森皇这强大的存在都能对付的了，不怕罗思尔。

　　而且这一次来找罗思尔商浩确实是带了善意，找他确实是想好好聊聊，很多事情的真相都难以解开。

　　“请小哥再次进去通报。”商浩停顿一下，感觉大商帝国皇帝的身份不好用，那就换一个，他接着说道，“就说是神圣殿二长老的徒弟商浩来找罗皇一叙。”

　　两个守卫也是聪明人，对商浩的第一个名头确实不清楚，但这第二个名头可真是响当当了，赶忙进入府邸。

　　这一次，对方没有让商浩等待太久，直接进入府邸。

　　进入府邸的时刻，商浩就感到其中的妙处，这里面的仙气浓度至少要是外界的十倍！

　　果然是实力越强大，得到的好处越多啊。商浩不由感叹道。

　　罗思尔既然答应见面，这就说明商浩和他还好聊，只是有些担心，毕竟是说出跟孔梁有关系才走进来。

　　不过，既然对方在乎孔梁，很多问题就好解决，话也就好说。

　　很快，商浩走进正厅，看见面前椅子上坐着一个金发的中年人，他很有威严，在他的身边还有一个丰腴的女人。

　　女人见到商浩先一步起身，微微下蹲身子先一步离开。

　　商浩走到罗思尔跟前，盯着对方，微微鞠躬：“见过罗皇！”

　　罗思尔见商浩很客气，微微点头伸手示意商浩坐下，等商浩坐下后，直接就道：“不知道二长老让商兄过来所谓何事啊？”

　　“是我有事找您。”商浩点头示意。

　　罗思尔眉头一挑，放下刚要端起的茶杯，双眼直直地盯住商浩的眼睛。

　　一时之间，商浩感觉整个空间都变了颜色，对方竟然释放出了幻境，正在限制着他。

　　双方的修为虽然差了不少，但商浩毕竟也是即将要进入仙皇的存在，自然能够抵御住，只是额头出现不少的汗水，也能够明白对方是在试探。

　　很快，商浩解放出来，额头上的汗水被仙能蒸发，微微笑着道：“希望罗皇赏个面子，我们能够好好叙叙旧。”

　　“叙旧？”罗思尔又有些好奇，道，“商兄，不是我说你，我们之间好像并没有什么关联吧？”

　　商浩越听越感觉不对劲，罗思尔见到他不应该是这个表现。

　　刚刚到达顶尖试炼场的时候，有人找到商浩说明是罗思尔让对方来接的他，现在罗思尔又不承认。

　　而且商浩把身份表现的很明确，大商帝国的皇帝，这罗思尔应该是知道的。

　　不对！

　　商浩想到一个关键的问题，统一泛银帝国建立大商帝国不过数年时间，在修仙界就连仙王层次就很难达到，这罗思尔又是仙皇五层的存在，也就是说对方来这里已经很久很久！

　　看样子，那找到商浩的人不但不是罗思尔的人，就连他究竟是谁，恐怕罗思尔都不认识。

　　商浩深吸口气，眉头紧紧地皱着，越发的感觉这里面有秘密，但是很难想清楚是怎么回事。

　　商浩长时间不说话，罗思尔有些好奇，这商浩是孔梁的徒弟，但也不能这个样子啊，他盯着商浩干咳两声。

　　这才反应过来，商浩赶忙笑了笑，表示歉意，本想起身，只听罗思尔说道：“商兄，我这个人对外界的事情不太关注，所以才会来到这里，要不是你说出了二长老的名字你是不可能进来的，至于你……”

　　他停顿了一下，见商浩仔细听着，接着说道：“你说什么大商帝国还是什么，我真不知道，看你的样子是不是也从修仙界来到的这里？”

　　“我是！”商浩赶忙答应。

　　罗思尔点点头，道：“之前我确实是外面一个叫做卡罗帝国的皇帝，但是我来这里已经数百年了。”


第799章 外援

　　数百年？

　　商浩傻眼了，完全无法相信这是真的，如果按照这样所说，外面的卡罗帝国没有皇帝，怎么可能这般强大。

　　而且关键的问题是，卡罗帝国如果有了第二个皇帝肯定会昭告天下，然而并没有。

　　在外面印达到玺这一程度，没有人能够忍住不说。

　　“罗皇，那这么说数百年来您一直都不清楚外面发生了什么？”商浩压低声音。

　　罗思尔点点头，现在知道商浩是在外面来的，而且和他一样都是印章都是玺很有好感。

　　商浩深吸口气，道：“这些年来，您的帝国一直都对外侵略，已经成为整个修仙界最强大的仙国！”

　　这一下，罗思尔瞪大了眼睛，连声咳嗽，根本无法相信这样的事情。

　　“你告诉我到底怎么回事？”罗思尔略显着急。

　　商浩把外界的一些情况都告诉了罗思尔，包括他想建立起联合帝国的事情也都说给罗思尔听。

　　可是，这些事情罗思尔真的一点都不知情，因为已经待在顶尖试炼场数百年。

　　商浩听说有人见过罗思尔，所以没有怀疑，当他来到顶尖试炼场的时候了解道一些情况，才真正的怀疑，本来以为罗思尔又办法离开这里，没想到并不是。

　　“如果不是你说，我真的不知道。”罗思尔现在可以肯定一个问题，那就是有人冒充了他，至于这个家伙冒充他为的什么难以想清楚。

　　对方既然有了皇帝玺建立一个强大的帝国都可以，为何还要这样做，罗思尔难以理解。

　　“不管是谁冒充了我，这个人的目的都难以想象，不管怎么说，谢谢你告诉我。”罗思尔显得很真诚。

　　商浩点点头，不管是谁有意引导他找到罗思尔，其目的确实难以想象。

　　有一点他能想清楚，这个在他刚刚来到顶尖试炼场就找到他的人，希望他搞清楚有人冒充罗思尔的事情。

　　商浩不知道为何会有这么多的潜在敌人，但对方想做什么还有待考究。

　　“罗皇，我希望你能帮助我调查。”商浩严肃地道。

　　罗思尔微微摇头，有些搞不清楚商浩想调查什么，因为商浩对他说了很多件事情。这些问题综合起来他能够判定有两个人在搞鬼，其中那个冒充他的人和商浩没有直接的联系。

　　“从顶尖试炼场出去不可能，但是想要调查处接你的人不容易，对方虽然有意把你我联系起来，看起来是想让你我都陷入一种困境。”罗思尔分析道。

　　商浩点点头，说道：“你和我之间……我们唯一的共同点就是都拥有玺，拥有大量的天地意志能量，可是这些能量在这里只是一种流通货币而已。”

　　“确实，看起来那个家伙的身份不一般，钱对于修为强大的存在来说算不了什么。”罗思尔压低声音，越发想清楚这个把他牵扯进来的人的目的。

　　商浩和罗思尔突然意识到了一个问题，他们同时开口道：“信仰能量！”

　　他们两个人唯一的优势就是拥有大量的流通货币，同时也拥有更多的信仰能量，这信仰能量能做什么在他们这样的级别已经明白。

　　“在这个世界能够使用信仰能量的人不多，而大部分的人都集中在神圣殿。”罗思尔压低声音。

　　商浩微微点点头，道：“您的意思是想让我从神圣殿开始查起？”

　　“嗯。”罗思尔没有太好的方法，接着说道，“外面的任何人都有可能做这件事情，你去神圣殿方便一些，我在外面也有些朋友，可以好好调查一些外面的那些仙皇这一级别的人。”

　　商浩再次点头：“那我们就一言为定！”

　　两人同时站起身子，握手答应，做下承诺，时刻保持联系。

　　从罗思尔府邸离开后，商浩很难稳定心情，如果说神圣殿的人不能相信那他真的不知道该相信谁了。

　　因为，商浩最初前往神圣殿，先认识了李壁，但李壁的所作所为让他真正的明白是可以相信的。

　　他救过李壁，李壁也救过他，双方都是真心实意，而且现在商浩需要帮助，所以他决定去找李壁。

　　商浩从中心区域一直来到外面，都在考虑着李壁会不会答应，他不知道如何做才能不伤害道李壁的自尊心。

　　只是，他太需要有个人在身边了，很多事情凭他一个人忙不过来。

　　商浩先来到李壁的家，并没有找到他，接着又来到给予李壁的房子门口，还是没有发现李壁的存在。

　　这样一来，商浩只好前往神圣殿去找李壁。

　　在神圣殿里，商浩找到了李壁。

　　李壁见到商浩十分激动，当着很多人的面哈哈大笑，这一点都不像他，弄的商浩都很是尴尬。

　　“我们去你家聊。”商浩不认为神圣殿是个好地方。

　　李壁见商浩很严肃，立即答应，看样子是出大问题了。

　　很快，两人来到李壁的家，李壁准备妥当，商浩先问道：“我能信任你吗？”

　　“怎么这样说话？”李壁很是不解，越发感觉商浩出事，严肃地道，“我现在实力是不强，但是你救过我，我李壁绝不是那种忘恩负义的人！”

　　商浩点点头，绝对相信李壁的人品，要不是李壁他早被人弄死了。这样，他就把跟罗思尔所聊的情况告诉了李壁。

　　听完后，李壁微微瞪大眼睛，这件事情看起来要比张伯等人联合，想弄死森皇还要复杂。

　　这件事情，李壁不认为能帮什么忙，微微摇头，还是说道：“你需要我做什么？”

　　“我需要你去中心区域，跟我住在一起！”商浩认真地道。

　　李壁已经知道商浩排名成功，如果商浩这样说他就明白了。

　　“你是我最合适的人选，也是我唯一的人选！”商浩抓住李壁的肩膀，本不想给李壁施加压力，但不这样做事不行了。

　　李壁嘴角上扬，见到商浩眉头紧皱，他笑着道：“首先，我在仙王一层已经很多年了，一直以来没有受到什么大的提携，至于黎川长老和我的关系你也明白，但是我跟着你，绝对要有更大的发展。”

　　“你是……”商浩本来还很担心。

　　李壁点点头，道：“没错，我答应和你签订主仆协议！”


第800章 真实身份

　　李壁虽然答应商浩跟随他前往中心区域，但商浩是有些意外的，李壁答应的太快了。

　　不过，这是一件极好的事情。

　　一旦双方签订主仆协议，李壁就很难背叛他，像是张伯和森皇所发生的事情极为少见。

　　两人签订协议，商浩就带领李壁直接前往中心区域，先将他安置好，这才前往神圣殿，他需要见孔梁。

　　不过，孔梁并不在中心区域的神圣殿，商浩听神圣殿的人说，几位长老都被神圣喊走开会去了。

　　正巧开什么会呢？

　　商浩有些不解，既然无法找到孔梁，暂时先这样。由于现在的事情很多，他要好好梳理一番。

　　商浩现在有两个敌人，第一个自然是在区域通道见到的黑袍人，这个家伙实力强大，就连孔梁都不知道他的身份，所以说问题很大。

　　黑袍人既然能进入区域通道，就说明他能从其中离开，所以商浩还有着危险，对方看起来是想对付他，至于是想将他杀死还是什么目的，暂时无法了解清楚。

　　不过，黑袍人的问题商浩不想去查，对方既然能找到他就说明还会再来，只要他等待就好。

　　另外一个就是商浩刚刚来到漂浮大陆接他的那个黑发青年，黑发青年的来路并不明确，而且商浩不知道他的身份无法利用善能通道找寻他的下落。

　　黑发青年故意将商浩引导与罗思尔认识，他和罗思尔都拥有大量的信仰能量，而信仰能量可以融合仙能，使自身更加强大。

　　商浩认识了罗思尔后，两人着手调查，反而把目标锁定了神圣殿。

　　“如果黑发青年想让我这么做呢？”商浩难以清楚，总是感觉问题不对，现在想想他已经与孔梁完成拜师仪式，孔梁不会害他。

　　深吸口气，商浩决定寻求孔梁的帮助，黑发青年的目的还是难以想象。

　　当然，现在关键的还是抓紧提升实力，只要将实力提升上去就可以更加强大，到时候那些潜在的敌人早晚会被他抓住。

　　商浩没有离开神圣殿，并让神圣殿的人告诉孔梁，他会在这里一直等待。

　　没多久，商浩等来了孔梁，孔梁见到商浩很不自在，坐在一边叹了口气。

　　“你的长老暂时来说是没有办法了，是谁做的决定我想你该明白。”孔梁实话实说，在整个神圣殿他虽然排名第三，但上面的两个人说的话不能违反。

　　商浩笑了笑，道：“师傅，这件事情没事，反正我都是你徒弟，当不当长老无所谓的。”

　　孔梁盯着商浩感到有些愧疚，还是说道：“你能这么想最好，这么着急找我有什么事情？”

　　“两件事情都要请您帮助。”商浩之前提起了在区域通道见到的黑袍人，既然孔梁没说，那就证明还在调查中，他就先说了关于黑发青年引导他去见罗思尔的事情。

　　罗思尔？

　　孔梁对他有些了解，罗思尔很不一般，在外界是皇帝，拥有大量的信仰能量，他仔细想想，说道：“罗思尔一直都是我们招揽的对象，由于他拥有信仰能量，但是他无法将两种能量融合。”

　　见商浩沉迷不语，孔梁继续说道：“你加入神圣殿只是一个巧合，或许这个黑发青年是有意帮助于你呢？”

　　商浩在来之前身份就很不简单，这些孔梁都明白，而且这些年来他们想招揽罗思尔都被拒绝，这很尴尬。

　　“或许这个人不想让你跟我们有瓜葛！”孔梁突然意识到这个问题，眼睛微微睁大。

　　“怎么这么说？”商浩不太明白。

　　孔梁深吸口气，道：“可能就是这样，因为每一个拥有大量信仰能量的人都是我们神圣殿招揽的对象，这个黑发青年极有可能是想让你和罗思尔同一阵营。”

　　这些年来罗思尔不属于任何阵营，商浩与他结交只是两人的私人情感而已。听商浩的意思，罗思尔已经答应和商浩一起调查关于黑发青年的情况，孔梁认为对方的意思极有可能是不想让商浩加入神圣殿。

　　“按照你所说，那这黑发青年的身份可以缩小范围了！”商浩沉声道。

　　孔梁答应，见商浩已经想明白，他需要好好想想，神圣殿有那些敌人。

　　整个顶尖试炼场，能够将信仰能量和仙能融合的人非常少，现在他知道的就只有几个人，神圣殿的几位长老除去黎川之外都能将仙能和信仰能量融合一体。

　　这些年来神圣殿并没有什么敌人，神圣殿势力大，但很是低调，对谁都和和气气的。

　　“这个黑发青年明显是冲你来的，我还需要好好调查，而且他既然针对你做了一些东西，肯定还会再来，你只要谨慎点，好好关注就行。”孔梁提醒道。

　　商浩点点头，黑发青年有备而来，想调查出其身份并不容易，他仔细想想，就问道：“师傅，之前我认识了一个女子，但据我了解这个女子的身份很不一般，所以我想请您帮我找找。”

　　孔梁笑了笑，道：“哦，你和这个女子有些故事？”

　　商浩笑了笑，显得有些尴尬，还是说道：“我和她有个约定，而且现在我已经完成了约定，所以该见面了。”

　　“好，但说无妨。”孔梁直接答应。

　　他说的正是安荦，由于顶尖试炼场能够融合信仰能量和仙能的人不多，而且安荦的实力低微，善能通道又无法找到他，这个安荦极为可能是某位大人物身边的人，而且这个大人物极有可能在神圣殿。

　　“她能够把仙能和信仰能量融为一体，她叫安荦。”商浩认真地道。

　　孔梁早就想到商浩会说出安荦的名字，只是没想到商浩会来问他，他呵呵笑着道：“这个安荦我确实知道，而且非常熟悉。”

　　“师傅，她真是神圣殿的人！”商浩显得万分激动。

　　孔梁点点头，道：“没错，她正是神圣殿的人，而且她的爷爷你也见过，正是我们的大长老！”

　　商浩瞪大了眼睛，知道安荦的身份不一般，但没有想到她是大长老的孙女！


第801章 有些消息

　　商浩不知道该怎么说，微微低下头，沉默不语。

　　“怎么，你小子还害怕是怎么回事？”孔梁面带笑意。

　　商浩深吸口气，早与安荦做下约定，而且就算她是大长老的孙女有什么好怕的。

　　仔细想想，商浩小声道：“师傅，你说大长老要是知道我对他孙女有点想法，你说他会不会打我啊？”

　　“你……”

　　孔梁憋着不笑，这商浩说话也太直接了，他一脸严肃，喝道：“别乱说话。”

　　商浩眨巴着眼睛，盯着孔梁，一副天真的样子，说道：“师傅，徒儿给你说的实话。”

　　“臭小子！”孔梁起身，就道，“行了，我会告诉她你的情况，快回家去吧，我想小荦这丫头也想见你。”

　　商浩点点头，看起来跟孔梁开玩笑一点意思都没有，安荦帮了他大忙，是要好好感谢感谢的，但仔细想想无法想出好礼物。

　　“不管了，先回去再说。”商浩自言自语，快步迈出。

　　片刻，商浩已经回到家里，发现李壁正在跟小美聊天，两人见到商浩张口就道：“老爷！”

　　商浩盯着两人，不由有些好奇，道：“怎么该了称呼了？”

　　“这样好。”李壁微笑着道。

　　商浩也没有在意，估计是小美不知道跟李壁说了什么，小美毕竟是由商浩的仙能组成，已经完全融入府邸，很像地球上那种所谓的人工智能，非常好用。而且在府邸当中，跟商浩有关系的人都可以看见小美。

　　当然，能看见小美的人必须是与商浩有直接联系，类似于仆人，师傅，徒弟，妻子之类。

　　商浩盯着两人，仔细想想直接说道：“最近有个朋友可能会过来，她是大长老的孙女，名叫安荦，她帮我将信仰能量和仙能融合。”

　　“她竟然是大长老的孙女！”李壁非常吃惊，最早认识商浩的时候，他提过安荦这个人，怎么也无法想到竟然有这样的身份。

　　商浩点点头，道：“我必须好好感谢她。”

　　小美接着说道：“目前在顶尖试炼场显示，能够将信仰能量和仙能融合一体的人一只手指头都能数得过来，所以这非常珍贵，寻常的东西若想等价或许并没有办法，不过，她既然能将其教给你，就说明你在她心里的地位很重要，送什么礼物就看你的心意了。”

　　听着小美给出的建议，商浩不知道该怎么回答。

　　“老爷，小美说的很有道理。”李壁直接就道。

　　商浩深吸口气，事情还真是不好办，安荦帮他的这个忙实在太大了。

　　这时，府邸外面有人来了，只听小美说道：“老爷，是安小姐！”

　　商浩站起身子，出门迎接，见到安荦的时候看见她还是留着短发，显得很有英气，而且还是那么美丽。

　　“安荦。”商浩露出欣慰的笑容，一直盯着她看。

　　安荦扑哧一笑，一边从商浩身边走过，一边道：“不请我，我可自己进去了。”

　　这才反应过来，商浩快步跟在安荦的身边，在她的身边也不说话，一直盯着她的侧面，看到短发下有着白皙皮肤的脖颈。

　　李壁在前领着安荦，安荦停在院子的中间，双手背在身后，来回走动，微微点头，道：“这里不错。”

　　“您能过来更好！”李壁直接道。

　　商浩瞪了李壁一眼，李壁偷偷笑着，安荦直接将手掌搭在商浩的肩膀，四目相对。

　　背着手的商浩见安荦的小脸红扑扑的，只听她温柔地道：“你也这样希望吗？”

　　“别闹了。”商浩扶住了她的背部，微微拍了拍，正好让她的手掌从他的肩膀滑落，快步走进正厅。

　　商浩知道安荦跟在身后，只是感觉整个脸都很热，很是尴尬。

　　见到安荦，商浩十分开心，让她坐下后就坐在她的身边，先站起身子，在安荦的面前，冲着她一鞠躬。

　　“恩。”安荦好像很享受的样子，一点都不客气。

　　“多谢，安小姐为我提供的东西，只是那太过贵重，我都不知道怎么报答你！”商浩认真地道。

　　见商浩很是客气的样子，安荦有些不乐意，张口就道：“我给你方法可不是为了让你对我这样客气的！”

　　商浩嘴角上扬，呵呵笑着道：“那听你的意思咱们是该入洞房了？”

　　“你……”安荦一脸羞红，直接没有了脾气，没想到商浩这样不要脸。

　　商浩哈哈大笑，坐在安荦的身边，连声道，好了好了，不开玩笑了。

　　安荦调整了思绪，说道：“其实你不用感谢我，因为那些老头子知道你有大量的信仰能量会找你的，我只是送了你个人情而已。”

　　对方这样说，但商浩可不这样想。

　　当时，安荦找到他，为他提供融合两种能量的方法，那时候他没有拜师孔梁，就算他不加入神圣殿，黎川，孔梁等人也不能强迫他。

　　如果这样的方法被安荦传出被神圣殿内的人知晓，就算安荦是大长老的孙女也会受到严厉的惩罚。

　　“那好，算我欠你一个人情！”商浩认真地道。

　　安荦微微摇头，伸出细长的手指，说道：“你要这么说，那你就答应我三件事！”

　　“好，别说三件，就是三十件也行。”商浩答应道。

　　安荦想了想，道：“三件就好，不过你先记着，等我想清楚了在告诉你。”

　　没成想安荦还没有想好，商浩也不好说什么，只能答应，他和安荦之间关系不错想必她也不会故意为难。

　　关键是，商浩不会拒绝安荦的任何要求。

　　“对了，这次来找你有重要的事情要告诉你。”安荦显得有些严肃，见商浩点头，才道，“前两天爷爷来找我了，她说神圣找她聊过，有些大人物对你的看法很有成见，看样子他知道我们认识，而且也是故意告诉我的。”

　　商浩眉头微皱，能被大长老称为大人物的人肯定是前十名的存在，难道那天那黑袍男人就是他们派去的！

　　微微瞪大眼睛，商浩陷入沉思。

　　“怎么，发生什么了？”安荦有些担忧，是怕已经有人找上商浩。


第802章 目标人物

　　商浩把在区域通道内发生的又给安荦讲了一遍，安荦听后很是生气，粉拳攥紧。

　　“暂时来说只能慢慢调查，那家伙非常强大，不是一般的存在。”商浩压低声音。

　　安荦直接就道：“没事，再次我过来亲自帮你！”

　　“这……”

　　商浩有些难以接受，因为安荦不过九品仙人的层级，而敌人比他还要强大，他估计甚至都要是皇级以上。

　　安荦笑了笑，道：“不相信我的实力？”

　　瞬间，一股充满仙王九层的强大能量向着商浩涌来，导致商浩瞪大了眼睛，看着安荦的笑容，非常吃惊，安荦竟然拥有仙王九层的实力，和他一般进阶这么快！

　　“其实上次见面的时候我已经拥有仙王八层的修为，只是我修炼的功法十分特殊，在冲击更高层次的时候修为会降低一个大档次，必须出来历练才能让自身重新恢复修为，而我已经成功冲击到仙王九层。”安荦解释道。

　　商浩眉头一挑，还有这样神奇的功法，还真是从来没听说过，但是安荦既然表现出这样的实力，说明她说的是真的。要知道当时他们遇到很多敌人，安荦不可能隐藏的这么好。

　　“现在，够了吧？”安荦笑嘻嘻地道。

　　商浩能有个和自身实力差不多的帮手自然是好事情，一口答应下来，款待安荦，让她暂时居住在家里。

　　调查需要考虑到很多问题，安荦毕竟是大长老安辉的孙女，对这里的情况了解的非常多。

　　五人议会这件事情安荦是知道的，而且暂时已经基本确定，黑袍人就是五人议会的人的其中一个。

　　“或许不该说是其中一个。”安荦微微摇头，解释道，“只有达到圣这一级别才能进入别人的区域通道，但是这些人能够打开区域通道放人进去。”

　　商浩眉头一皱，道；“对方如果真是圣这一级别，在那里里面杀死我就挥挥手的事情，而且也不可能被仙王级别的守护者限制。”

　　“对，是某人的一个手下，怪不得就连二爷爷都不知道对方的信息。”安荦压低声音。

　　相关的情况，商浩全部给安荦解释清楚，现在听安荦的意思想找到黑袍人不容易。

　　安荦仔细想想，道：“五人议会，一身黑袍，两个红色眼睛，身体也是黑色……”她停顿片刻，道，“这个人是个鬼修！”

　　孔梁都没有确定黑袍人的身份，安荦竟然确定了下来。

　　“其实你该想到这一点。”安荦有些不解。

　　“师傅说可能是鬼修，可能是魔修。”商浩微微摇头，看起来是孔梁误导了他。

　　安荦点点头，其实孔梁不是没有办法确定，而是他在刻意保护商浩，只是这次她过来就是为了帮助商浩，必须要查出到底是谁。

　　“我们不用管这个人是谁的手下，只要确定他的身份就好，很多问题不是我们能解决的了的。”安荦提醒道。

　　现在可以寻找的人数大大的缩小，既然对方是鬼修，而且实力强大，估计在鬼皇和鬼圣之间。

　　“小美。”商浩让小美统计出了从仙皇九层到仙皇一层的所有鬼修，在顶尖试炼场最少的是修罗，其次就是鬼修。

　　商浩听着小美说话，又对安荦道：“鬼修总共是有十二名，排名最高的是三十三层的冥皇，鬼皇九层……以及最后一名是排名第六百一十四位的肖皇，鬼皇一层。”

　　安荦认真地听着，道：“这些人中我只知道一个人，也就是排名第二百位的亚皇，他是战力层级塔第九十五位灵圣的手下。”

　　灵圣鬼圣九层，五人会议之一的强大的存在，亚皇是鬼皇五层，也非常强大。

　　“现在可以确定是他，只是对方的层级要别我们高不少。”安荦略显担忧。

　　商浩早就能想象到，对付这个亚皇也不是没有办法，只是现在需要确定是不是他，一旦与亚皇对上，就证明完全与对方撕开脸皮。

　　“与他对立或许并不明智，但我们也没有办法。”商浩沉声道。

　　安荦点点头，道：“我们需要别人的帮助。”

　　商浩摇摇头，道：“师傅肯定不会答应，殿内也没有多少可以用的人，大家都清楚亚皇的身份谁会随便乱来呢。”

　　确实是这样，安荦陷入沉思。

　　现在有一个人可以用，也就是罗思尔，只是罗思尔的层级不如亚皇，只是仙皇四层。

　　不过，商浩已经想出办法，前提是需要罗思尔答应，而且他也可以找到亚皇。

　　“如果不是他想对付你，我们找到亚皇，不单单是得罪了他啊。”安荦有些担心。

　　商浩笑了笑，一脸自信，道：“如果对方见到我，会直接对我进攻攻击，因为他不会放过任何机会，如果不是他自然不会为难我。”

　　“也对。”安荦答应。

　　商浩要做的是先找到罗思尔，与他说明情况。事不宜迟，商浩直接领着安荦去了罗思尔的府邸。

　　见到罗思尔的时候，商浩向罗思尔介绍了安荦，不过没有说出她是大长老的孙女，直接说道：“我已经找到了一个办事的人，我想我们可以拿下他，只是有些麻烦。”

　　罗思尔自然想尽快解决这件事情，商浩说的非常简单，是排名第二百位的亚皇。

　　“是他。”罗思尔并不清楚亚皇是谁的人，反而非常讨厌这个家伙，张口就道，“他比我还要更强一些，你有把握？”

　　商浩点点头：“人只有我们三个，但对付他足够了。”

　　罗思尔没有对商浩怀疑，只是很是担心，表情略显沉重。

　　为了让罗思尔安心，商浩对着罗思尔重新介绍了安荦：“这一位是安荦，您也清楚，不过我想您不知道她的爷爷是谁吧？”

　　“是谁？”罗思尔倒是好奇了起来，见安荦气质非同一般。

　　安荦呵呵笑着道：“罗皇，我的爷爷是神圣殿的大长老，也就是所谓的安圣！”

　　这一下，罗思尔微微瞪大了眼睛，站起身子，道：“没想到是安小姐，真是怠慢了！”

　　看着这一幕，商浩不知道该怎么说好了。


第803章 引导

　　由于罗思尔听到安荦的身份后，一口就答应了商浩的要求，这样一来，很多事情就方便了些。

　　不过，还是需要制定一个完美的计划。

　　“找他的事情不用你们担心，我只要把他引出漂浮大陆就行，到时候罗皇先与他较量较量。”商浩沉声道。

　　具体的情况一说，众人听到商浩有着《无相限能决》之后都很惊讶，如果这样说他们都认为能够赢得胜利。

　　对于这个强大的功法，众人都有所了解。

　　行动很快开始，商浩先利用善能通道寻找亚皇的下落，直接找到他的家里去，由于亚圣在家，商浩直接过去不行，弄不好被他直接抓到家里给解决了。

　　“这样吧，我先派人过去给他送个玉简。”商浩沉声道。

　　这件事情自然就要麻烦李壁去做了，商浩说明以后，李壁答应，他提醒道：“送到东西后快速回到府邸千万小心！”

　　“是！”李壁答应。

　　“等等！”罗思尔沉声道。

　　李壁没有走开，商浩正在处理玉简，停下手中的动作盯着罗思尔。

　　罗思尔低声道：“如果我们就这样把玉简送过去，恐怕他不会过来，想必这个家伙也清楚你身后的神圣殿，相比起来，我的身份是要干净些的。”

　　“您的意思是用您的名义？”商浩发觉罗思尔也认真了起来，这是一件好事情。

　　罗思尔微微点头，亚皇这个家伙不简单，但商浩和安荦也不简单。正在处理的这件事情已经有人把他扯上，所以必须要与商浩合作，同时也可以借用商浩和安荦背后的势力。

　　商浩又看向安荦，安荦也点头。

　　“那好，大家都同意，我也没有异议，就这样愉快的决定吧。”商浩微微笑着，想缓解一下气氛。

　　罗思尔直接在玉简上写道：“狗贼亚皇，有种跟我一战，半个时辰后，漂浮大陆外的平原地。”

　　为了小心一些，罗思尔专门让他的人把玉简送到了亚皇的府邸。

　　商浩三人先一步来到平原地，这里四面八方视野开阔，周围都是焦黄的土地，是个好地方。

　　“我们两个先隐藏起来，你待在原地一旦有问题你直接跑就是。”商浩提醒道。

　　罗思尔答应，盘坐在地面，闭上双眼。

　　商浩设置弥天阵法，将他和安荦都隐藏起来，就算亚皇实力强大也无法找到他们两个。

　　商浩和安荦都有些紧张，毕竟亚皇实力强大，不好对付，要说商浩也没有绝对的把握将其拿下。

　　面对这样的情况，商浩还是在原地打坐，提前释放出限制招数。

　　不过，安荦和罗思尔都没有任何感觉，就发现无法使用仙能了。

　　安荦可以理解，毕竟商浩和他一个层级，但也感受到商浩的强大。

　　罗思尔可很难理解了，这商浩区区仙王九层的层级，就能将他这仙皇四层的仙能限制住，不敢想象。

　　如果这样发展下去，商浩达到圣人级别，岂不是连龙圣都不是商浩的对手。罗思尔想到这里感觉得与商浩搞好关系。

　　安荦盯着身旁的商浩，见他还盘腿坐在地面，紧闭眼睛，自言自语道：“看来这功法还是有些限制啊。”

　　说着话她伸手戳了戳商浩的胳膊，商浩直接睁开了眼睛，张口就道：“干嘛？”

　　“恩？”安荦头部微微后仰，道，“原来对你没有任何限制啊。”

　　商浩站起身子，道：“这是自然，我们都一样在我维持的能量其中，类似一个大型的阵法，而我就像是阵眼，只要我挂掉限制就自然解除。”

　　安荦答应，弄了半天是这样，她听说过这功法的强大，但没有见过别人使用所以也不太了解。

　　时间一分一秒过去，商浩感觉很是枯燥，闭目养神又不是他的风格，盯着一旁的安荦道：“你是在这里出生吗？”

　　“对啊。”安荦回答。

　　商浩想了想，又道，“能否问下姑娘芳龄啊。”

　　“没听说过不要问女人年纪吗？”

　　“没有。”

　　“那好，本姑娘已经八千四百多岁！”

　　商浩瞪大了眼睛，本来还对安荦有些想法，现在怎么感觉有盆水浇在了头上，下意识咽了口吐沫。

　　“骗你的。”安荦笑嘻嘻地道。

　　商浩有些无奈，本想继续询问，安荦却道：“就不告诉你！”

　　这时，一股强大的能量来袭，商浩和安荦同时正脸，盯着前方，外面的罗思尔已经睁开了双眼。

　　“来了！”罗思尔沉声道。

　　只见天空飞来一个黑色的身影，只是那身影在周边四处转悠，就是不进入其中。

　　罗思尔眉头微皱，还是没有起身，张口大声道：“怎么，大名鼎鼎的亚皇也知道害怕？”

　　来人正是亚皇，他身穿黑色袍子，停在天空，抬起头的时候正好露出两只红色双眼。

　　商浩瞪着眼睛，这家伙正是他见到的那个人。

　　亚皇发出咯咯的声音，道：“罗皇，我很好奇你不去找那该死的老鼠皇，跑过来找我。”

　　罗思尔呵呵笑着，排名第二百零一位的是一位妖皇，原身是一只老鼠所以被人戏成为老鼠皇。

　　“哼，老鼠皇也要比你这个人不人鬼不鬼的东西强！”罗思尔冷声道。

　　亚皇没有动怒，反而放出大量的黑色雾气，那正是仙能制成的能量，他在感受着周围的一切。

　　商浩曾经见过森皇用自身能量破除阵法，难道这个亚皇也可以做到。

　　如果真是那样，绝对不行，商浩深吸口气，对身边的安荦叮嘱道：“没有我的允许千万不要离开！”

　　没等安荦说什么，商浩猛然跳起，直接冲到弥天阵法的外面，对着在空中飞行的亚皇大声喝道：“人不人鬼不鬼的东西，有种你进来跟我单挑！”

　　只听亚皇惊声道：“商浩！”

　　亚皇没有等待，直接冲进其中，当他进入的时刻，在空中飞行的身体栽到了地面，他惊呼一声，没有摔倒，立在了地面，而且他身体上的黑色袍子已经渐渐地消失。

　　他瞪大眼睛，喝道：“这是怎么回事？”


第804章 破除

　　随着亚皇身上的黑袍消散，他的整个身体露出，整个身体除了双眼发红其它地方全部都是黑色，而且他没有双脚，腿部融入一起。

　　“你们到底做了什么？”亚皇大怒，已经形成双脚站在地面。

　　商浩上前一步，冷声喝道：“果然是你！”

　　亚皇根本不理会商浩，直接就罗思尔道：“罗皇，你这样做可想清楚后果！”

　　他已经明白了一切，商浩不知道用什么方法说动罗思尔一起来对付他，这样的事情绝对不能允许。

　　关键亚皇无法在这里施展仙能，本来境界上的优势已经没有，而且必须要搞清楚状况。

　　“我只是知道你死后，我会更进一步！”罗思尔怒声道，已经站起身子。

　　亚皇呵呵笑了起来，已经明白为什么无法使用仙能，他呵呵笑着道：“好啊，好啊，看来你的本事很大，可惜今天来的人是罗思尔。”

　　商浩眉头一皱，并不清楚亚皇有什么能够破除他招数的方法，而且已经限制亚皇，只要上前进攻就是。

　　凭借他的肉身，加上强大的罗思尔肯定能将其杀死。

　　亚皇微微摇头，道：“那老乌龟如何死的难道你就不想知道？”

　　瞬间，在亚皇的脚底，一股黑色的能量慢慢的展开，他的身体再次转化出了黑袍。

　　“这……”商浩感觉到不可思议，对方并没有抵抗。

　　“别担心，这不是仙能，而是他自身的力量！”罗思尔这才想起亚皇毕竟是鬼修，总是有些特殊的能力。

　　黑色不断地延续，从他的脚下正在往着商浩和罗思尔的方向而去。

　　眼看黑色就要蔓延到他们的脚下，罗思尔冷哼一声，拳头直接砸向地面，那黑色的土地直接裂开，裂缝随着地面不断的往亚皇的身体冲去。

　　可是，罗思尔直接被黑色的能量包围，整个身体已经无法动弹。

　　商浩快速往后退去，盯着面前的罗思尔不知道是怎么回事，按照道理来说不该发生这样的事情。

　　如果是这样，他要做的第一件事情就是跑！

　　不过，商浩不可能把罗思尔留在这里，一旦他也被黑色笼罩，会发生什么很难说，立即往后退着。

　　亚皇大声喝道：“你不错，能将我限制，但我既然能从那里出来就有结束你的方法！”

　　当他说完，整个空间已经成为黑色。

　　商浩发觉已经进入幻境当中，身体直接无法动弹。

　　这一刻，他已经明白，亚皇恐怕已经将区域通道的小老头杀死，并且得到其记忆，也将功法修炼成功。

　　商浩早该想到这一点的，如果亚皇能够离开区域通道就说明小老头已经死亡，这一次他很难接受。

　　现在不单单是身体无法动弹，就连商浩仙田世界都无法开启，更别说仙能了。

　　“你本该独自死去，但是现在又有人要陪你，而我更喜欢这个养料！”

　　亚皇直接冲向罗思尔，可就在这时，被禁锢住已经成为黑色的罗思尔发出金色光芒，那些光芒越来越盛，眼看就要将其击碎。

　　可是亚皇已经冲到罗思尔的身边，大手一挥，把罗思尔冲击到了远处。

　　罗思尔已经化身成为金色的能量体，一股强大的金色仙能向着商浩身体涌来。

　　“带着你的女朋友快去搬救兵！”罗思尔暴喝一声，冲向亚皇，一个黑色和一个金色的能量体战斗在了一起。

　　商浩立即冲向弥天阵法，安荦也刚刚能动身子，他直接道：“别抵抗！”

　　安荦还没有反应过来，直接就消失在了原地。

　　现在，商浩确实需要离开，因为亚皇非常强大，单凭他和罗思尔无法与之对抗，若想胜利找援兵是最好的方法。

　　安荦已经安置在仙田世界，商浩也该离开，腾空而起，没等飞走直接跌落地面。

　　亚皇直接将罗思尔的身体整个缠住，对着商浩道：“想离开，经过我的同意没有？”

　　“给我放开！”罗思尔放声大喝。

　　现在很难对付亚皇，如果能一直维持下去或许商浩能够将其杀死，可是现在看来并不容易。

　　亚皇没有关闭限制，在这片区域他依然能够飞行，所谓的鬼修在成为鬼魂之前都是人类，成为鬼魂将具有一种超强的力量寻常人无法比拟。

　　商浩深吸口气，冲上前去，一拳攻击向亚皇，可是亚皇的身体穿过罗思尔的身体，导致拳头直接打中罗思尔，他直接飞了出去。

　　倒在地面，罗思尔微微起身，商浩的拳头非常坚硬，这一拳差点把他打蒙了。

　　商浩赶忙跑到罗思尔身前，将他扶起，两人对视一眼，眉头紧紧地皱着。

　　“你敢不敢跟我单挑！”商浩对着亚皇大声喝道。

　　“你干嘛？”罗思尔着急了，凭商浩无法对付鬼修亚皇。

　　商浩已经冲上前去，冲着亚皇攻击，可是对方不停地闪动，根本无法攻击到他的身体。

　　一会的功夫，商浩就累的大口喘息，被亚皇一拳一拳的攻击，片刻之后就摔倒地面满脸伤痕。

　　“真以为你们的肉身这般强大？”亚皇冷哼一声，道，“那我就让你们看看什么叫做不知死活！”

　　就在一瞬间之间，商浩的身体无法动弹，是仙能放出，而亚皇已经来到罗思尔的面前，将罗思尔的身体整个笼罩在黑色的能量之中。

　　“可惜的是，你要看着他死去！”亚皇的笑容越发邪魅。

　　商浩眼睛瞪得如同牛眼，额头青筋暴起，面部通红，耳朵鼻子眼睛都开始流出鲜血。

　　“看来你要提前一步，继续抵抗吧！”亚皇再次哈哈大笑。

　　此时，商浩的仙田世界正在他的腹中慢慢地形成漩涡，速度极为缓慢，一丝丝的仙能和信仰能量正在放出，从他的身体开始修复。

　　商浩已经不在流出鲜血，整个身体都在发生着改变，白金色的能量出现在他身体，只是很是虚弱。

　　能量还是在继续放出，像是没有任何波动一样。

　　另一边的亚皇还在着力吸收罗思尔的能量，丝毫没有发现整个黑色的空间都在变化颜色。


第805章 鬼魂

　　不过，商浩的动作还是被亚皇发觉，同时也十分担忧。此时商浩已经解除身体的限制，能量源源不断的涌向整个幻境空间。

　　这一刻，亚皇意识到问题的关键，商浩的能量正好克制鬼修的仙能，非常棘手。

　　亚皇一分神，被罗思尔抓住机会，能量直接将其设置的限制打开，黑色的仙能被冲散，在不远处重新聚成亚皇的身体。

　　商浩看着不远处的亚皇，眉头紧张，他已经完全化成白金色的能量体，一旁的罗思尔已经成为金黄色。

　　对方很难对付，凭借商浩的力量无法取胜，但是他想到一件不久之前发生的事情。

　　商浩跟着森皇一起去西北湖抓何能，森皇以自身为媒介，利用商浩体内的信仰能量对付三位强大的皇级高手。

　　要不是何能突然出手，以死抵抗森皇，森皇完全可以用那些信仰能量将三位皇级高手重创。

　　如果他和罗思尔也能完成与森皇所做成的事情，或许有办法对付亚皇。

　　只是，商浩意识到一个问题，罗思尔体内也拥有大量的信仰能量，也就是说从他自身就能利用信仰能量对抗亚皇。

　　“释放出你的信仰能量，将两种能量不断地融合！”商浩压低声音，让罗思尔听见。

　　罗思尔眉头紧皱，融合两种能量的方法他不是没有尝试过，但每一次都失败。

　　只听商浩又道：“将两种能量从仙田释放，让其在你的身体不断的行走，快，我先对付那个家伙！”

　　商浩猛然起身，直接冲向亚皇，他之所以能动，正是因为把两种能量融合，现在所拥有的能量比单纯的仙能更加强大，所以不受到限制。

　　可是，境界的差距无法比拟，亚皇大手一挥，一股黑色的魔气冲向商浩，直接将其击飞，重重的摔倒地面，打了好几个滚。

　　商浩微微起身，能量在身体流出，也在修复着受损的身体。

　　亚皇感觉到罗思尔似乎正在做一些事情，冲着罗思尔就冲了过去。

　　不过，商浩已经发现他的动作，先一步冲过去，已经挡在亚皇的面前，喝道：“想干掉他，先来干掉我！”

　　随着一声怒吼，商浩的身体化成巨大的白金能量，如同汹涌的瀑布，向着亚皇的身体袭去。

　　亚皇眼睛一瞪，发觉商浩很难对付，单单仙王九层的层级就能与他仙皇五层的强大存在打正面战。

　　“去死！”

　　本来后撤身子的亚皇直接冲上前来，黑色的身体直接击穿了白金能量，双手已经变成巨大的利爪，在这白金能量中来回乱抓，能量四散飞去，不断的消散。

　　商浩无法限制亚皇，所做的只能是拖延时间，一侧的罗思尔眼睛还紧紧闭着，身体上已经有两股白色的信仰能量和金黄色的仙能。

　　不过，这两股能量将他的身体完全分开，一半白色，一半金黄色，两种能量正在慢慢地交融在一起。

　　商浩知道罗思尔已经在掌握着方法，这样下去他一定能将两种能量融合！

　　想到这里，商浩将能量不断的压缩，这也只是让亚皇的动作稍微慢了一些而已。

　　亚皇见商浩还不放弃，利爪已经变得更加巨大，而且他没有发现一个关键的问题，难以清楚是在什么位置流出的能量，只能不断的将其消耗。

　　很快，商浩的能量已经很少很少，最后的一团也被亚皇的利爪抓散。

　　商浩已经重新恢复了真身，本来站着的身体也因为虚弱摔倒在地面，他微微起身盘坐地面。

　　亚皇已经冲到他的身前，长长的利爪冲着他的头部刺来，可是在商浩的面前已经形成一股能量，能量有些奇怪，一半金黄一般白色。

　　商浩已经紧闭双眼，那些能量并非来自他的身体，而是罗思尔！

　　罗思尔还是没有将两种能量完全融合，只能做到这一步，但是已经足够，能量直接化成巨大，朝着亚皇的身体涌去。

　　感觉到情况不对，亚皇立即退去，快速往后方撤退，刚才那一瞬间他感觉到罗思尔身体释放出的巨大威势，十分厉害。

　　罗思尔已经来到商浩的面前，半蹲在他的身边，沉声道：“你怎么样？”

　　商浩微微张开眼睛，把孔梁给他三颗丹药的一颗服下，恢复仙能，张开眼睛的同时看到亚皇再次冲来。

　　“来了！”

　　随着商浩的声音，罗思尔猛然转身，大手一挥，一股能量涌出，直接和亚皇的黑色利爪对了上去。

　　这一次，黑色利爪冒出白色的烟尘，像是被蒸发了一样，爪子上不已经消失了大块。

　　快速后退，亚皇发现这样下去不行，不管是商浩还是罗思尔，两人的能量都能克制他。商浩不用担心，但是罗思尔必须要担心。

　　两人的实力一个四层一个五层，虽然差了整整一个层级，可还是有这着极大的问题。

　　商浩非常兴奋，罗思尔没有把两种能量融合，但已经让两种能量达到一种不可分割的存在，不完美不假，依然强大。

　　这样下去，罗思尔早晚能将亚皇拿下，到时候商浩自然能够得知亚皇的记忆，看看对方到底想怎么做，一步步地将幕后黑手抓出。

　　前提还是要先拿下亚皇，现在情况不错，亚皇依然不好对付。

　　商浩清楚的明白亚皇代表了谁，要是能这样好对付亚皇的主人就枉为鬼圣了。

　　亚皇没有着急进攻，身上的黑袍已经渐渐消失，整个身体也在发生着变化，手掌处华恒的利爪慢慢恢复原样，双脚也在出现。

　　商浩身体所拥有的仙能正在褪去，也就是说亚皇已经开启了区域通道小老头的技能！

　　不单单是商浩，罗思尔也意识到了这样的问题，身体已经化为实体，见到商浩来到他的身边，压低声音，道：“我们有什么办法对付他？”

　　商浩眉头微皱，暂时来说没有，对方在转化之后成为鬼魂，摸不着看不见，很难对付。

　　他的弱点是……

　　罗思尔没有想明白，亚皇已经冲上前来，直接穿过他们的身体。


第806章 黑色火焰

　　亚皇来到商浩和罗思尔身后，两人只感觉到一股强大的压力，他们瞬间被击飞出去。

　　两人的身体飞出，还没有落地，亚皇的身体由一个非常两个，两个鬼魂飞到他们的身前，在他们落地的时刻，直接踩在他们的身体。

　　亚皇的力量巨大，已经成为实体，商浩对鬼修有一些了解，他们专门修炼的是一种类似精神力量，或着说他们本身就是一种能量。

　　商浩想到这点，已经闭上眼睛，如果这样想，似乎他已经进入一种幻境，并不是那种随着实力提升所得到。

　　在亚皇的手掌还是变成黑色的利刃，罗思尔非常紧张，双手抓住亚皇的脚腕，全身发力，暴喝一声。

　　亚皇的身体被掀翻过去，罗思尔在地面滚动快速起身，大口喘息，已经发现商浩纹丝不动，亚皇的利刃已经抬起，眼看就刺向商浩的心脏。

　　当利刃刺过商浩身体的时候竟然整个穿了过去，而商浩也张开双眼，微微起身，就冲亚皇的身体穿梭过去。

　　亚皇的分身已经一动不动，瞬间消散在商浩等人的面前。

　　“这……”

　　强大如同罗思尔都不知道怎么回事，如果商浩能继续下去岂不是他们能够掌握胜利？

　　商浩眼神冷漠，盯着在他和罗思尔中间的亚皇，亚皇的身体黑色，但已经逐渐化出身体。

　　“所谓鬼修，本体是人，不管你怎样变化始终无法改变！”商浩严肃地道。

　　亚皇没有想到商浩能意识到这样的问题，嘴角上扬的同时已经化成一个白发的老头，而且身材矮小，相貌丑陋不堪。

　　“呵呵，很少有人能看到我的真身，你们必死无疑！”亚皇的笑声阴森，双手已经出现两团黑色的火焰。

　　商浩眉头一皱，那火焰他见过多次，正是修魔界的黑火，他不知道对方没有仙能为何还能启用黑火。

　　凭借他和罗思尔的肉身无法承受住黑火的侵蚀，一旦被侵蚀，黑火永不熄灭，直到他们死亡。

　　商浩深吸口气，沉声道：“千万不要被其击中！”

　　罗思尔点点头，直接冲上前去。

　　可是，黑火在亚皇的手中随意控制，随着罗思尔的来袭，一团黑火发出，在他的面前四处飞舞。

　　罗思尔无法进行攻击，只能快速躲避黑火的追赶。

　　商浩也冲上前去，从亚皇的手里另一团黑火也朝着他的身体涌去。

　　如果这样下去，商浩和罗思尔早晚会筋疲力竭，而商浩不认为亚皇能够一直控制黑火。

　　黑火虽然不同于寻常火焰，可以无限制的燃烧，但所谓的无限制燃烧需要一定的养料。

　　按照这样的想法，商浩意识到一个严重的问题。

　　几乎每一个鬼修或者是魔修他们的身体都有黑火，这样看来黑火极可能是他们的一种本命法宝。

　　就像是修妖者能够变成强大的妖兽一般，修罗没有双眼但耳朵十分强大，如同真实的双眼，只是人类修仙者资质平均，但也十分强大，有些时候最强大的存在就是人类修仙者。

　　商浩仔细想想，黑火绝对没有那么简单，看着身旁四处奔跑的罗思尔想必他也没有好办法。

　　“安荦！”

　　商浩想到她，安荦是神圣殿大长老的孙女，身份非同一般，对这个世界更是了解，只要她在一定能想出办法。

　　只是，打开仙田世界需要从内部引动仙能，然后开启，商浩没有办法与仙能取得联系，更不可能打开仙田世界。

　　“不对！”

　　商浩又发现了一个问题，当初开启仙田世界的时候不单单是从内部引动仙能，而是善能和信仰能量。

　　这里虽然限制了仙能，但是信仰能量和善能没有被限制。

　　想到这里，商浩引动两种能量，仙田世界打开的同时两股能量将安荦摄出在他的身前。

　　安荦瞪着眼睛，不知道发生了什么，看着商浩和罗思尔在四处乱跑，大声道：“我该怎么做？”

　　“他已经限制仙能，去攻击他的本体！”商浩大声喝道。

　　安荦已经了解，快步冲向亚皇，来到他面前的时候亚皇转身就跑，没有再次动用黑火，去烧安荦。

　　“恩？”安荦直接就明白了，张口就道，“这个家伙的黑火只有一定的数量，他用双手作为媒介，以此来维持，而且只能发出两团黑火！”

　　除去亚皇的身体，他袖子中的双手是纯黑色，商浩等人刚才没有意识到这样的问题，现在看来亚皇正在维持着黑火的燃烧，不可能让黑火消失。

　　“他的肉身并不强大，只要黑火消失，他将一点机会都没有！”安荦大声喝道。

　　商浩和罗思尔都已经明白，现在要等待的就是安荦找到机会对亚皇进行攻击。

　　安荦的速度很快，亚皇的速度更快，但需要控制两团黑火的持续导致速度下降。

　　很快，安荦的拳头打在亚皇的身上，这一下直接将亚皇击飞，商浩和罗思尔身后的黑火也停在原地，逐渐消失不见。

　　商浩停下身子，由于无法使用仙能导致他耗费大量体力，停在原地大口喘息，连同罗思尔也是一样。

　　亚皇已经站着身子，脸上满是伤痕，瞪着眼睛，怒声道：“好啊，你们果然厉害，但是你们必死无疑！”

　　商浩眉头紧皱，对于他来说现在把对方干掉就是最好的事情，面对亚皇问题十分棘手。

　　虽然他们已经让黑火不在追击他们，可是亚皇的手臂就是黑火，强制冲去肯定会惹上黑火，一旦身体燃烧将会不停地直到被烧死。

　　深吸口气，商浩给两人使了个眼色，先将亚皇包围起来，他认为对方也不好对付他们，毕竟人多。

　　亚皇冷声笑了起来，头部仰望天空，瞬间平视几人，手臂猛然燃烧，见他的袖口直接烧没。

　　那些黑火不停地燃烧，火焰越来越旺盛，亚皇抬起了两只黑火手臂，对立放在中间，两股黑火已经融合在一起。

　　突然，黑火直接将亚皇的整个身体点燃，成为一团巨大的火焰。

　　黑色的火焰不断地蔓延，往着正在退后的商浩等人身上涌去……


第807章 不停燃烧

　　安荦睁大眼睛，紧张地喊道：“不好，他这是以自身为养料，想将我们全部吞噬！”

　　这片区域已经被亚皇的限制控制住，单凭他们的肉身没有办法冲出去，他们不是没有办法抵抗，但是需要罗思尔学会这套功法与之抵抗，只是他们没有那么多时间！

　　商浩没有其它办法，现在必须采用老办法！

　　“你们两个别抵抗！”

　　随着商浩的一声大吼，安荦和罗思尔感觉到一股强大的善能和一股纯净的信仰能量涌向他们的身体，瞬间，两人消失在了原地。

　　在两人消失的时刻，亚皇的黑色火焰猛然炸开，疯狂地燃烧，商浩进入仙田世界的时刻，大量的黑火也冲进他的仙田世界。

　　商浩的身体被不断燃烧着，仙能涌来的时刻还是晚了一些。虽然黑火消失，但他的身体还是受到了伤害。

　　亚皇还在商浩的面前，身体已经化成黑色的仙能，冲向商浩惊声呼喊：“你，你果然强大！”

　　这时，在商浩的身体之上出现玉龙金玺，直接罩在亚皇的身体，亚皇无法动身，不停地冲撞，可是一点办法都没有。

　　商浩深吸口气，面对这样的情况必须将其吸收，而他发觉身体的仙能无法流通，完全依靠着玉龙金玺将亚皇控制在其中。

　　这一刻，商浩才发觉事情不对劲，在进入仙田世界之前，黑火已经侵蚀他的身体。正是那个时候，黑火也一同进入仙田世界。

　　黑火的燃烧速度非常快，商浩的经脉受损，虽然可以正常行走，正常做很多事情，但就是无法让仙能流通。

　　商浩尝试着将仙能涌出，仙能虽然在他的身体周围，但是无法将其完全转化成能量体。

　　“这……”商浩不知道怎么回事。

　　面对现在的情况，商浩努力进行着，可是一旦他将仙能融入身体就会导致整个身体如同针扎一样的疼痛，而且气血会从腹部冲到喉咙，最后大口吐血。

　　商浩深吸口气，将仙能和信仰能量融合，这是可以的，只是身体无法变成能量体。

　　“先去找他们。”商浩发现玉龙金玺已经将亚皇的整个身体吸收，困在其中，暂时来说不用担心。

　　只是，现在商浩要找到安荦和罗思尔，了解清楚状况，也需要跟他们解释解释。

　　很快，商浩来到安荦和罗思尔的面前，两人已经被仙田世界的居民请到地球里面。

　　三人见面，安荦和罗思尔快步来到商浩身前，盯着商浩，立即问道：“亚皇呢？”

　　“他已经被我限制住，只是……”

　　“我们这是在哪里？”罗思尔四处看着，还是无法理解。

　　安荦没有问，之前已经来过这里一次，而且也有些猜测，也明白在非常时刻商浩才会让他们进入这未知的区域。

　　商浩转移话题，说道：“我的身体无法转化成能量体。”

　　说完，商浩将能量引动，白金色的能量只是在他的身体周围漂浮，甚至都无法进入他的身体。

　　由于商浩需要仙田世界来引动仙能等能量，能量几乎与他的身体失去了联系。

　　“恐怕是经脉受损才导致成这样。”罗思尔沉声道。

　　商浩眉头微皱，如果这样说问题还是巨大，仔细想想看起来需要修养，他压低声音：“我们先回去。”

　　两人点点头，商浩顺便把亚皇的事情解释清楚，并道：“希望你们能帮我保护这个秘密。”

　　安荦一口答应，已经早就做好决定。

　　罗思尔盯着商浩，陷入沉思，现在可以说他和商浩完全绑在一起，商浩的强大对他来说是一件好事情。

　　他与商浩对视一眼，相互点点头。

　　三人重新出现在原地，周围显得格外安静，他们相互点头，商浩道：“走吧。”

　　亚皇已经死亡，身体已经转化成能量被限制在玉龙金玺之中，已经完全的死亡。

　　排名第二百位的鬼皇死亡，罗思尔这个排名第二百零二位的存在要做好准备，这一个位置都会被很多人眼红。

　　罗思尔一边飞行，一边说道：“商浩，你的经脉出了问题，能帮助你的还是你师傅或者神圣殿里面的人，他们实力强大，至于我还是需要排名。”

　　商浩点点头，对于罗思尔和他来说都要做很多事情。

　　三人一起进入中心区域，这就分开，安荦盯着商浩，说道：“你先回去，我会通知二爷爷，让他过来找你。”

　　“好！”商浩还需要静养，暂时来说问题很大。

　　安荦还是有些担心商浩，直到把他送回府上这才离开。

　　商浩进入府邸，李壁出去做事去了，他来到密室，盘坐在一旁的蒲团之上，静静地坐着。

　　很快，仙能从仙田世界放出，商浩感受着这些能量但是还是没有办法将其融入身体之中。

　　这就是经脉的问题，对于商浩来说现在的问题非常严重，如何修复经脉他找不到方法，如果随意去做可能有着更大的伤害。

　　商浩先服下补充仙能的丹药，让自身舒服一些，因为每次将仙能引出都会将大半仙能耗费。

　　仙田世界固然强大，也只是在他的体内，在外界无法真正的形成一个真实的存在，而且在回收放出的仙能由于经脉受损，仙能在一些时候自然的流逝。

　　商浩深吸口气，还是继续补充仙能，等待着孔梁和安荦的到来。

　　两人很快就来到商浩的面前，孔梁已经明白商浩发生了什么事情，很着急，但是他在商浩的面前显得又很冷静。

　　孔梁盯着商浩，道：“你先别乱动，让我看看你的情况。”

　　在孔梁的身体有一股白色的能量出现，涌入商浩的身体。

　　商浩感觉到一股能量在他的体内四处乱走，时不时的还会停下，有种凉凉的感觉，还怪舒服。

　　可是，孔梁的脸色越来越差，额头都流出大量的汗水。

　　片刻，商浩感到能量已经在体内消失，睁开眼睛的同时，孔梁也睁开了双眼，他眉头紧紧地皱着，沉声道；“你的大部分经脉受损，按照道理来说都无法启用仙能，只是你的身体有些奇怪。”


第808章 必须冒险

　　孔梁还是第一次见到商浩这样的情况，商浩的身体没有仙田！

　　“我不知道怎么回事，你体内的仙田我无法感受到，那些经脉相互接连，本来该流向仙田。”他顿了顿，又道，“由于身体被黑火焚烧，没有仙能及时冲入经脉，导致经脉无法承受这么强大的仙能。”

　　孔梁叹了口气，微微摇头，要想修复很是困难。

　　商浩点点头，道：“难道没有什么办法，比如说丹药之类的？”

　　“不。”孔梁继续道，“黑火这个东西非同一般，是魔界边缘之地的一种特殊火焰，类似于我们理解中的地狱之火，这种东西的威力可见一斑。”

　　听孔梁的意思，似乎没有办法将经脉完全修复，如果这样下去商浩还怎么提升实力？

　　商浩眉头紧紧地皱着，一旁的安荦抓住他的手，让他得到一些安慰。

　　尽管他感到心里暖暖的，还是非常难受。

　　“有两种方法。”孔梁沉声道。

　　商浩眼前一亮，直接站起身子，显得格外激动，如果有办法修复自然是好事情！

　　孔梁见商浩着急，直接说道：“仙能虽然无法正常流通，但善能是可以流通的，而且还会慢慢地将其修复，我已经看过你的身体，如果想完全修复至少需要数十年的时间，绝对不会更快！”

　　善能商浩虽然有很多，可是他的经脉每次只能容纳很少善能，所以就算多用处也不大。

　　面对这样的问题，商浩感觉到了为难，就算本事再大也不可能一天两天就修复完成。

　　“第二种方法呢？”商浩又问道，总感觉第二个方法要更好些。

　　孔梁想了想，解释道：“在东北之地，有一寒冰之池，其中有一滩没有冻住的死水，其中蕴含一种强大的能量，可以修复任何修仙者身体所遇到的问题。”

　　“我们直接过去就行？”商浩有些迟疑。

　　孔梁微微摇头，给安荦使了一个眼色，在之前他们已经聊过，安荦已经清楚，所以需要她来讲述。

　　“我还有些重要的事情需要处理，而且需要很久，所以决定必须你们做下，到时候你们让人给我送去消息。”孔梁显得很严肃。

　　商浩不知道孔梁有什么重要的事情，但对方能够这样说，而且在他还受到重创的情况下离开肯定十分重要。

　　“好。”商浩答应。

　　孔梁走后，安荦坐在商浩的身边，说道：“寒冰之地有着一位强大的领主，这领主的名叫斯洛特，是一位高阶仙兽已经转化成人形，实力堪比仙皇九层！”

　　商浩点点头，仙皇九层的存在他见得很多，这些人都非常强大，远远不是他这仙王九层所能比拟。

　　“听说这寒冰之池跟这斯洛特有着极大的关联，我想进入其中并不容易，如果有二爷爷他们的帮助或许能够成功进去，但是他又有重要的事情，我建议我们等一等。”安荦认真地道。

　　斯洛特非同一般，化成人形之后口吐人言，有人类的智慧。

　　这仙兽和妖修可不一样，妖修同样也是修仙者，而这仙兽是天地孕育而生，非常强大。

　　不过，在这顶尖试炼场有着极大的限制，仙兽无法进入漂浮大陆。

　　外面的仙兽十分强大，有些甚至赶超圣人级别，但是这样的仙兽这些年来闻所未闻，所以这七级的斯洛特堪比仙皇九层的高手，可以算最强大的仙兽。

　　商浩了解这些情况，所以才感到担忧。仙兽虽然能够化成人形，并不能变成能量体。这是和修仙者最大的差别，当然他们借助巨大的肉身，十分强大。

　　“这次我们必须一起过去。”商浩显得格外认真，他们修仙者本就是与天争命，能否活下来全靠自身机缘，而且这一次对于商浩来说也是一次很好的试炼。

　　之前，商浩与那些仙皇九层的人见面，知道他们的强大，但是这仙兽与修仙者又不一样。

　　商浩见安荦眉头紧皱，继续说道：“我们可能并不一样，最初我所得到的一切几乎全部凭借自身的努力和机缘，很多危险我都挺过来了，这一次也是一样。”

　　不管是在什么地方，商浩凭借自身的手段度过难关，现在有了孔梁这不代表他可以肆意妄为。

　　安荦眉头紧皱，爷爷虽然严厉，但还是有着疼爱，苦难她受过很多，但真正有着生命危险的时候并不多。

　　“哼。”安荦没好气地道，“看你说的，就跟我不是修仙者，不渡劫一样！”

　　商浩这才意识到这样的问题，仔细想想，还是抓住安荦的双手，死死地盯着她的双眼。

　　安荦的脸有些微红，不知道商浩想做什么，而且他的手劲很大牢牢地将她手掌抓住。

　　“不管怎么说，寒冰之地都充满了危险，我还是建议你不要过去，虽然我无法将自身转化成能量体，但依然可以动用仙能和信仰能量问题不大。”商浩严肃地道。

　　安荦微微摇头，这并不是担心商浩，早在她出来之前就做好决定。商浩这个家伙与很多人都不一样，他所拥有的机缘十分强大，而且也会遇到很多危险。

　　商浩不一样之处就是因为所遇到的这些危险，他一一渡过，所以才成就今天的他。

　　正是明白这样的道理，安荦才决定一直跟着商浩。

　　“你放心，这一次我不但不会拖你的后腿，还会让你清楚的知道我的实力。”安荦笑了笑，想起一件事情，道，“在对付亚皇的时候，好像是我把你和罗思尔在黑火的追击中救了出来啊。”

　　商浩眉头一挑，好像是有这么回事，他松开安荦的手，抓抓后脑勺，显得有些尴尬。

　　他还是站起身子，道：“既然你已经决定，那我们就尽快准备，那边的情况也需要好好的了解一下。”

　　安荦答应，并说：“等李壁回来让他传消息给二爷爷，这件事情该让他知道。”

　　商浩点点头，孔梁毕竟是他的师傅，而且去寒冰之地这件事情又是孔梁提出的，估计会提出一些建议。


第809章 限制飞行

　　商浩和安荦盯着李壁送来的玉简，眉头微微皱起，因为这玉简上写着商浩师傅孔梁的一句话。

　　“千万小心！”

　　除了这句话之外，玉简上什么都没有。

　　安荦盯着李壁，好奇地问道：“二爷爷没让你带话过来？”

　　李壁微微摇头，显得有些沮丧，他已经得知孔梁玉简中的内容，按照道理来说他也认为不该这样。

　　既然商浩要去寒冰之地，而且还有安荦跟着，李壁认为二长老肯定会告知大长老。

　　大长老知道后，肯定会担心他的孙女安荦，只是一切太过平静，就连李壁都难以接受。

　　商浩呵呵笑着，道：“不用担心，我们不是早就做好打算了吗？”

　　“也是。”安荦微微笑笑，只是有些失落，她认为爷爷知道后应该很在意才是，现在看来已经放手，这也符合她的心意。

　　商浩让小美把关于寒冰之地的相关信息都收集起来，里面有什么仙兽之类也必须了解清楚。

　　至于斯洛特的信息暂时没有，因为没有多少人见过这个家伙，只是有些人在前往寒冰之地的时候感受到了一些情况而已。

　　商浩仔细想想，还是要尽快前往那边，毕竟事不宜迟，他需要尽快修复经脉，同时也需要提升修为。那仙皇五层的亚皇还有大量的能量在玉龙金玺之中保存，他要吸收那些能量。

　　“我们尽快动身。”商浩都大体了解了情况，而且寒冰之池的所在位置已经知道。

　　商浩和安荦先准备一下，其实安荦那里什么都有不管是补充仙能的丹药还是什么。

　　加上商浩拥有弥天阵法，提前炼制不少阵盘，以备不时之需。

　　安荦知道商浩拥有超强的能力，能将人传送到奇异的空间之中，所以她认为跟在商浩的身边首先就保证了安全问题。

　　其实商浩这次带着安荦过去，主要还是因为他师傅和大长老安辉的态度，既然两位两人家都不担心，他们做小辈的更不应该担心。

　　说起来那两位老人家是相信他们的实力，所以不用担心。

　　就算安荦不去，商浩也必须过去，要他等数十年的时间，那不现实。

　　商浩和安荦已经做好准备，两人通过传送阵前往东北方向的寒冰之地。

　　从传送阵出去的时候，他们看到周围一片冰天雪地，不过天气比较晴朗，商浩肉身强大也感觉到有些寒冷，他和安荦都用仙能护住身体保持温暖。

　　安荦伸手指着前方一座高耸的冰山，说道：“不出意外那寒冰之池就是在山的另一头，但是我们需要翻山过去。”

　　商浩点点头，那整片山都属于斯洛特的领地，这附近没有太多强大的存在，凭他们两人足够应付。

　　“我们可以飞行绕过去。”商浩沉声道。

　　安荦点点头，道：“确实可以，但我总感觉没有那么容易，或许正是寒冰之池那边有着玄机。”

　　商浩已经决定先过去看看，尽快到达寒冰之池附近再说。

　　仙能还可以从仙田世界摄出，包裹在商浩的身体，依然可以飞行，不用耗费太大的力气。

　　两人一左一右腾空而起，快速在冰山的周边飞行，四处看看周围的树林都被大雪覆盖。

　　“加快速度吧。”商浩压低声音，已经迫不及待，只是冰山太高，完全挡住另一侧，看不清那边的情况。

　　这时，天空开始飘落雪花，片刻之间雪花已经变得巨大，已经变成了大范围的暴雪。

　　商浩和安荦继续飞行，一边下着雪，一边飞行还很有情调，只是这雪下的太大，而且非常密集导致视野很不好。

　　“我建议下去。”安荦有些担心。

　　商浩刚要说话，就发觉这雪里面的情况不对，那些雪花打在他的仙能上面导致仙能加快消耗。

　　按照道理来说，平常的雪花不会导致这样的情况，也就是说雪花有问题。

　　安荦也发觉这个问题，两人对视一眼，直接往下飞行，很快就降落在一片树林里面。

　　他们刚刚降落暴雪就停了下来。

　　“这……”商浩感觉很是无奈，这老天是来搞笑的吗？

　　安荦也笑了笑，只好再次起飞。

　　不飞不要紧，一飞暴雪再次下起，两人对视一眼再次降落，暴雪再次停下，再次起飞，下雪……

　　来来回回几遍，商浩和安荦已经降落在地面，两人对视一眼感觉出很不对劲。

　　“如果这雪有问题就证明有什么盯上了我们。”商浩并没有感觉到周围有异常情况，只是那雪的问题很难解释。

　　安荦提醒道：“这样吧，你先设置弥天阵法，我们在这里等等，既然有东西盯上我们一定会出现。”

　　她倒是认为雪大面积的落下，这一片区域肯定逃不出这个盯上他们的东西的眼睛，所以等待是最好的办法。

　　商浩拿出提前准备好的阵盘，设置好弥天阵法，和安荦两人盘腿在地面等待着敌人的到来。

　　可是，两人等了很久，周围还是一片安静。

　　商浩有些好奇，对着安荦说道：“你说会不会是有人不想我们在这片区域飞行？”

　　“好像……有可能。”安荦想了想，感觉刚才发生的一切都很奇怪，确实跟商浩说的差不多。

　　这次过来的目的主要是修复经脉，商浩不想惹上什么麻烦，不过也清楚既然寒冰之池这般强大，肯定不好进入，或许是斯洛特身边的某种重要的东西。

　　“既然没有人过来，对方想让我们走路，那我们就走走吧。”安荦直接说道。

　　商浩发觉安荦笑了，像是很开心一样，让他感到很不解，不过他是感觉很好的，因为和安荦走一路多了解了解她也好。

　　撤去弥天阵法，商浩就和安荦上路了，他们还是开启了威势，既然在飞行的时候已经被发现没有必要刻意的隐藏。

　　关键是他们并不想让一些其它仙兽来打扰他们的二人世界，这些风景美丽，就算是随便走走也好。

　　安荦继续前行，轻声说道：“或许在这里长时间居住也是个不错的选择。”

　　看着她的侧脸，商浩笑了笑，暗暗想到，是啊。


第810章 一片空地

　　商浩不认为事情有这样简单，如果说暴雪是有人故意制造出就为了限制他们的飞行，那敌人也太强大了。

　　“是不是我们想错了。”商浩侧头盯着安荦，沉声道。

　　安荦撇了商浩一眼，有些奇怪，问道：“什么意思？”

　　商浩直接说道：“怎么可能有这样强大的存在，让整片区域都下起暴雪，我认为或许是这寒冰之地本身就对飞行有限制。”

　　听这话，安荦点点头，或许正是这样，只是从来没有听别人提起过寒冰之地还会限制飞行。

　　“不管怎么样，我们都慢慢走着就是，直接隐藏气息。”安荦提醒道。

　　商浩答应，和安荦一起都将气息隐藏，只要是比他们境界低的存在都很难发现他们。

　　寒冰之池距离商浩两人很远，慢慢步行过去非常麻烦，商浩仔细想想，他们该加快速度。

　　一路上两人倒是没有遇到什么危险，没有用多少功夫就看到在森林的前方有一片空地，透过树林看到的景象让两人眉头一皱。

　　商浩发现在前方确实有一块空地，但那并不是寒冰之池，因为那里和描述的情况并不一样，那里没有树木也没有水，都是冰块。

　　商浩和安荦快步上前，两人看着面前的景象陷入沉思。

　　“我先飞起来看看是不是这里。”商浩沉声道。

　　由于已经绕过巨大的冰山，按照道理来讲此地就是他们要到达的目的地寒冰之池，可是景象不是想象的那般。

　　安荦点点头，放出神识，探寻着周围的动静，商浩已经飞起，在空中他发现此地正是他们的目的地。

　　飞下后，商浩向安荦解释了情况，并道：“不是情报有错误，就是我们走错了地方。”

　　安荦陷入沉思，按理说不该这样，到底是出了什么问题。

　　商浩蹲下身子，安荦飞起看着周围的情况，确实没有发现任何情况，落下的时候发现商浩正在敲击着地面。

　　“你在做什么？”安荦有些好奇。

　　商浩抬起头，站起身子，道：“我的神识无法探寻下面的情况，下面似乎被设下某些禁制。”

　　安荦眼睛微微睁大，说道：“按你这么说，我们很可能已经到达寒冰之池，而我们就站在禁制之上！”

　　她的话刚刚说完，从地面一股青色能量猛然出现，以两人为圆心形成能量屏障，上空也正在慢慢地化成圆形。

　　“快走！”

　　商浩直接起飞，安荦紧随其后，可是天空突然下起暴雪，雪非常密集，击打的他身体上的仙能，让他无法继续飞行。

　　没等出去，屏障已经完全形成，将商浩和安荦关在其中。

　　两人落在地面，相互对视一眼，眉头都紧紧地皱着。他们不知道这是怎么回事，但这样下去导致的问题只有一个，那就是无法离开。

　　“必须想办法离开这里！”安荦显得有些着急。

　　商浩正在思考，现在有两种可能，首先是他们进入这里开启了某些限制，才导致他们被关在其中，如果他们消失，或许能够让限制消失，就像是突然来袭的暴雪一样。

　　其次就是有某些人物故意在为难他们。

　　不过，商浩还是认为第一种可能更大一些，要是为难他们的人真有那么大的本事，早就出来把他们干掉了。

　　“别着急。”商浩把所想的问题告诉了安荦，又说道，“我们现在虽然无法确定，但是必须做出尝试，一会你什么也别管，懂吗？”

　　安荦点点头，商浩有着办法，就再次相信他。

　　商浩利用善能和信仰能量将安荦的身体包裹，让她消息在原地，进入仙田世界，他也接着消失在了原地。

　　这时，原地的屏障消失不见。

　　商浩直接出现在原地，当他出现的这一刻屏障瞬间出现在眼前，而且增长的速度非常快。

　　气都没来得及喘，商浩的仙能拖着身体直接往上冲去，瞬间就有大量的暴雪来袭，等他落地的时候那些屏障已经生成。

　　商浩没有成功冲出去，但面前所发生的事情证明了他的猜想，这里果然有着一些禁制，而且往上冲，冲不出去，但他还有别的办法。

　　商浩往前迈步，来到屏障的边缘地区，再次消失在原地。

　　这一次，就简单了很多，商浩出现在原地的时候，屏障快速增长，他直接往外一跳，跳了出去。

　　转头的时候，商浩看到屏障已经消失不见，他已经在空地的边上，静静地看着。

　　商浩先把安荦在仙田世界摄出，安荦出现转过头盯着商浩，直接就抱住了他。

　　“太好了！”安荦非常高兴，搂住商浩的脖子。

　　商浩感觉胸前软软的很是舒服，脸有些微红，看着高兴的样子也很开心，直到安荦放开他，他才说道：“别高兴的太早，我们还差很远呢。”

　　确实是这样，不出意外寒冰之池就在他们的面前，但池子已经被设下强大的限制，进入其中就会被关闭在内。

　　可是，不进入其中商浩更无法进入寒冰之池，所以现在的问题很麻烦，不好处理。

　　“如果我们可以破除这个屏障，或许就能进入寒冰之池。”商浩沉声道。

　　安荦眉头微皱，话是这么说，但商浩考虑的还是太简单。

　　“不管这个限制是谁设置，都很强大，这可能是一种自我启动的阵法，这种阵法的唯一好处就是不用持续的消耗能量，但是施阵者一旦察觉到我们在破除阵法，一定会过来。”

　　安荦沉声道。

　　商浩点点头，说道：“如果我们能够将阵法破掉，然后快速消失，这样不就行了？”

　　这样的办法也就商浩能想出来，不过他确实拥有这样的能力。

　　安荦仔细想想，说道：“这样做是可以，但就怕我们尝试破除阵法的同时人已经到来。”

　　商浩嘴角上扬，一脸自信，说道：“这你不用担心，弥天阵法非常强大，在阵中依然可以施展，而且这个阵法的情况我们暂时还不知道，先仔细想想该怎么破解再说。”

　　“好。”安荦答应。


第811章 修复身体

　　商浩和安荦对面前的这个阵法并不熟悉，需要的是慢慢地分析，然后再找出破解的方法。

　　“可以看出我们触碰某种禁制导致阵法开启，现在来看我们一旦进入就会开启，是可以尝试的。”

　　安荦考虑到飞行就会下起暴雪，这两者可能会有联系。

　　她手掌抬起，纤细的手指上一股白色的仙能涌出，仙能化成一道直线，冲到前面的空地上。

　　仙能已经在原地片刻，并没有引动什么。

　　安荦眉头微皱，将引出的那些仙能转化成与她一样的能量体，可还是什么都没有发生。

　　能量体随之消散，安荦微微摇头。

　　商浩能够看出，引动禁制的与仙能关系不大，那就说明是他们两个人身体踩在上面，才引动了禁制，导致阵法启动。

　　仙能上也有安荦的气息，但禁制不是因为那才启动，现在必须继续尝试，搞清楚到底怎么回事。

　　商浩仔细想想，认为情况并不一般，很多时候都无法真正的证明，只是现在该如何做他有些为难。

　　只要他或者安荦进入其中，就会引动禁制，导致阵法开启，如果这样说他们想破除阵法必须进入其中。

　　商浩倒是不怕进入阵法里面，因为已经有办法对付阵法内部的情况，而且来去自如。

　　至于该如何破除当然没有主意，还需要继续观察。

　　“这样。”商浩盯着安荦，沉声道，“我进去，你在外面盯着，我们一个在里一个在外观察，如果发现就大声叫喊，我想能够听见。”

　　安荦还没答应，商浩又道：“我会在这周围设置弥天阵法，其他人是无法找到你的。”

　　“好。”安荦答应下来。

　　商浩将弥天阵法设置好后，直接进入空地，屏障很快形成，将他和安荦完全分开。

　　他叫喊两声听到安荦的回声，这才安心去观察阵法的屏障。

　　商浩能够感觉到这青色的屏障中充满强大的能量，至于其中到底有什么秘密还需要继续调查。

　　商浩将仙能摄出，依附在青色屏障之上，他发觉这屏障正在慢慢地将仙能融化，补充自身。

　　这屏障不简单，商浩眉头微皱。

　　如果屏障可以无限制的吸收仙能，将会导致释放的能量越多，阵法越强大，随着被困的人能量耗尽，更是无法离开阵法。

　　商浩深吸口气，发现外面的安荦正在原地盘坐，仙能和信仰能量笼罩在她的身体周围，正在寻找着方法。

　　屏障能自动吸收能量这就相当麻烦了，而且这里薄弱的位置就算有可会通过吸收能量变得更强，所以说这个阵法几乎是没有办法破开。

　　不过，有一个办法，只是商浩感觉很难达到。

　　他回到仙田世界，重新出现在原地快速冲出阵法，来到安荦的身边。

　　安荦站起身子，盯着商浩见他一脸沮丧，直接说道：“没找到方法你跑出干嘛？”

　　“不是没有找到，而是我发现了一个问题。”

　　商浩把所发现的问题告知安荦，果然她也已经发现，正在考虑着相关的办法，现在一看正好可以一起想想。

　　“破开阵法不是不可能，只要我们拥有让阵法无法吸收的强大能量就可以直接打破。”商浩认真地道。

　　安荦陷入沉思，阵法拥有强大的仙能，既然能够吸收他们两个的能量就说明其中蕴含的仙能要比他们的级别要高。

　　强大的能量阵法无法直接吸收，随着能量的大量注入，阵法很可能会支持不住，商浩认为能够将阵法破开，所以才这样说。

　　“或许仙能和信仰能量融合的能量可以让其无法快速吸收。”安荦不太确定，但这两种融合的能量要比仙能强一个层次，值得尝试。

　　商浩眼前一亮：“你说的没错！”

　　既然差不多，商浩和安荦立即尝试，当然他们还要小心一点。

　　商浩进入阵法之中，先找到薄弱的点，两人一个在内一个在外，他们具有相同的能量，只要一起冲击就好。

　　位置已经确定，商浩深吸口气，对着外面的安荦微微点头，见安荦也点头，商浩直接释放出白金色的能量，冲击面前的青色屏障。

　　这一下，青色屏障果然没有立即将能量吸收，但是能量正在往着四面八方扩散。

　　安荦身体放出白色的能量，从外部冲击阵法，与商浩遇到相同的情况。

　　“集中能量，加把劲！”

　　商浩暴喝一声，整个身体都散发一种白金光芒，但是他还是肉身，而且身体已经传出针扎般的疼痛，那些仙能正在慢慢的冲入他的经脉，导致十分疼痛。

　　可是，商浩知道必须坚持，额头的汗水大量冒出。

　　安荦已经化成白色的能量体，那短发已经发生变化，正在慢慢地化成飘扬的长发，双脚拖离地面，身体所穿的袍子也开始发散。

　　她如同天上仙女下凡，浑身又是白色，有种圣洁的样子。

　　两者的能量不断地从身体涌出，他们都感觉到困难，商浩更是时不时的大声叫喊，面对这样的情况商浩不知道该怎么说，但是必须坚持下去。

　　商浩发觉那些没有被吸收的能量从阵法绕一圈，然后回到他的身体，那些能量在不断地冲击着他的身体，它们没有进入仙田世界，而是穿过商浩的身体进入细胞，经脉！

　　“啊！”

　　商浩惊吼一声，整个身体已经完全转化成了能量体，散发出一股白金色的光芒十分强大。

　　只听砰的一声，整个青色的屏障四散碎开，整个地面也完全的碎开。

　　商浩赶忙跳出阵法，已经成为能量的他发现经脉已经完全修复。

　　安荦从空中飘落，刚才那一瞬间她感觉到整个身体都被抽空，已经倒在安荦的怀中。

　　“我们完成了！”商浩该要转身离开，发现整个地面已经完全破碎，那些冰块掉落，显出一片水潭。

　　在水潭之中传出一股强大的能量导致他的身体无法动弹。

　　一股苍老而又充满威严的声音传出：“是谁？是谁打扰我的清修！”


第812章 强者对战

　　安荦的头依偎在商浩的胸膛，身体已经无法动弹，她眼睛微微张大。

　　在水潭中冒出一头巨大的长满刺的仙兽头颅，他如同一只巨大的蟒蛇，但是只有一只眼睛，丑陋不堪。

　　那仙兽张开大口，青白色的雾气从它的口中不断发出，将整片区域都冻住，形成巨大的冰宫。

　　商浩和安荦无法动身，两人的脚腕已经被完全冻住。

　　本想打开仙田世界，但商浩发现身体已经被完全限制住，根本没有办法，别说是送安荦进去，就算他也进不去。

　　“这……”

　　商浩感觉到环抱中的安荦正在打着哆嗦，她的嘴唇已经发紫，整个身体都充满寒气。

　　两人脚腕处的冰正在慢慢地增长，寒气越来越多。

　　他们不知道那长满刺的蟒蛇为何不攻击他们，而且它还是在不停地吐出寒气，头部也在不停地转动，放佛在攻击着什么。

　　这时，在半空当中一个物体已经被冰冻住，那长满刺的蟒蛇不停地释放出冰冷的寒气将其不断的冰封。

　　片刻之间，那寒气直接被击碎，一个黑影已经出现在商浩和安荦的上空。

　　安荦一眼就认出了对方的模样，嘴巴微微动弹，艰难的说出两个字：“鬼圣灵圣！”

　　商浩无法动身，但整个身体的毛孔都感到很不舒服，灵圣是何人他不是不清楚，更无法想象到为何对方会出现在这里。

　　“斯洛特竟然能与灵圣打个平手？”商浩难以相信，不知道这是怎么回事。

　　可是，安荦却清楚，那所谓灵圣并不是真实的灵圣，艰难地道：“那是灵圣的分身，至少也有仙皇八层的实力！”

　　灵圣分身的出现绝对不是偶然，可以证明的一点是对方绝对是冲着他来的，是因为亚皇的死惹怒了灵圣。

　　由于商浩无法动身，做不了什么，安荦也是一样。

　　那相互战斗的双方实在太过强大，导致他们两个都十分难堪，这样一来他们的性命堪忧。

　　强大存在的战斗将会对修为低端的商浩和安荦产生强大的影响，所以他们要趁着这个机会走。

　　这时，一股能量的余波冲击到商浩和安荦的身体，直接将两人击散，他们分别倒在地面，嘴角流出鲜血，非常艰难的盯着上空。

　　半空中的战斗还在继续，那斯洛特疯狂的撕咬着灵圣的分身，他四处躲避，黑色的仙能不断进攻着斯洛特，一声声的哀嚎不停地发出。

　　然而灵圣的身份也感觉到困难，也发现在地面奄奄一息的商浩和安荦，他怒声道：“等我解决这个畜生，先杀死你的小女友！”

　　商浩的眼睛已经红了，正在努力地做着抵抗，可是那两股能量太过强大让他无法抵抗，导致身体更加的疼痛。

　　安荦已经没有办法，也在煎熬着。

　　斯洛特和灵圣分身的战斗还在继续，一时之间难分胜负。

　　“畜牲，你的真身强大，但必死无疑！”灵圣大声喝道。

　　斯洛特并不认输，口吐人言：“哼，纵使你是那该死的灵圣，今天你所持有的能量也将成为我的养料！”

　　接着，整个斯洛特的身体都已经飞出水潭，他的腹部长有双脚，直接冲破冰窟。

　　灵圣直接追去，身体还是有一些能量化成了他，来到商浩和安荦的身边，这分身竟然达到仙皇二层的层级。

　　商浩已经可以动身，二话不说就将安荦摄入仙田世界，可是对方已经冲来，他没有马上离开，因为这一次必须消灭灵圣的分身，然后让斯洛特赢得战斗。

　　经脉已经修复，商浩化成能量体，白金色的能量直接冲向灵圣的分身。

　　那黑色的能量体非常强大，大手一挥就将商浩的能量打开，但化成利刃的手掌也受到侵蚀。

　　“去死吧！”

　　商浩快速冲上前去，手持长矛，散发出白金光辉，直接刺向灵圣的分身。

　　灵圣冷哼一声，手掌化成的利刃已经挥动，正与商浩完全碰撞在一起，两股能量碰撞发出巨大的波动。

　　实力的差距让商浩明白不是灵圣分身的对手，整个身体已经被冲飞出去，倒在地面。

　　不过，灵圣的整个手臂已经破碎，而且无法重新愈合。

　　商浩吐出鲜血，将地面洁白的冰块染成粉红，他已经起身，眼神冷漠。而且这一次，已经有对付灵圣分身的办法。

　　对方固然强大，但是能量就只有那么多，要不然受损的身体不会无法恢复，商浩只要将其能量耗尽就能将其杀死。

　　商浩意识到这样的问题，让更多的白金色能量源源不断的涌出仙田世界，无数柄白金色长矛不断从商浩的手中离开，飞快地冲向灵圣的分身。

　　灵圣的分身无从躲避，大量的仙能在不断的消耗，很快就变得越来越小。

　　“去死吧！”

　　商浩手持长矛，冲向了灵圣的分身，口中还喝道：“就你这点本事，妄为鬼圣！”

　　这话一出，灵圣的分身突然哈哈大笑，随着商浩长矛刺去的同时灵圣的分身已经消失不见。

　　商浩在半空中大口喘息，只听上方传出一声大喝：“你说什么？”

　　只见，从上空巨大的斯洛特头朝地面，直接冲进另一侧的水潭之中，整个水面封死。

　　灵圣的分身慢慢降落在商浩的身前，这一刻，商浩已经没有办法动身。

　　此时，鬼圣的能量已经极少，可是对付商浩这个仙王九层的家伙已经足够。

　　商浩不知道该说什么，没有想到强大的斯洛特这么笨竟然不是鬼圣分身的对手，直接逃走。

　　“去死吧！”

　　灵圣的分身化成巨大的黑色圆球，直接冲向商浩的身体。

　　这一次，商浩无从躲避，那能量球击中了商浩的身体，两股强大的能量相撞在一起，商浩的身体被整个撞碎，化成一点点的能量。

　　鬼圣的分身已经完全的消失，商浩直接化成了身体，倒在了地面，一动不动。

　　这时，从一侧走来一个穿着锦衣的中年男人，男人蹲下身子，手里散发一股冰冷的寒气，将商浩的身体整个冰冻起来。

　　他微微摇头，道：“看来这次是我大意了。”


第813章 又一个仙圣

　　商浩醒来的瞬间发现身体已经被冰冻住，而且发现正在一个冰窟之中，感觉到仙能能够释放出，可是无法破开冰块。

　　他没有迟疑，直接消失在了原地。

　　回到仙田世界的时刻，他发觉本来受伤的身体已经没有大碍，无法得知是谁把他冻成冰块，更是难以想象到底是怎么回事。

　　商浩先去找到了安荦，安荦还什么事情都不知道，说明问题后安荦也皱紧了眉头。

　　“如果这样说，似乎是对方救了你。”安荦压低了声音。

　　商浩微微点头，道：“你说的没错，但是我们无法确定对方是什么目的，而且我也的经脉已经恢复，有些事情要做。”

　　现在的问题很多，但商浩在意的还是存留在玉龙金玺的能量，那些能量正是亚皇的。

　　安荦先等待一会，商浩先去处理相关的问题。

　　来到星空之上，随着意念的流动，在商浩睁开双眼的时候，玉龙金玺已经出现在他的面前。

　　盯着面前的玉龙金玺，商浩再次闭上眼睛，感受到一股能量正在慢慢地融入他的身体。

　　商浩发现这些能量正在补充着他的身体，而且这些能量进入身体的时刻，能够更加清楚的发觉整个仙田世界都在产生着变化。

　　在他的眼前似乎发现每个星球之上都发生着变化，而且在他的身前飞来一颗细小的石子，那石子正在不断地聚拢周围的能量，越来越大。

　　当这颗石子变化一块巨大的石团的时候，商浩发现他的境界也发生了改变。

　　仙皇一层！

　　商浩张开了双眼，竟然就这样成为了仙皇。

　　他很难想象发生什么，但感受到强大的力量，面前也正有一块巨大的石团。

　　这石团要比他大至少十个左右！

　　商浩这时候才意识到，如果石团不断的扩大，早晚会变得非常巨大，而且像是一颗星球一样的大。

　　这个仙田世界所存在的任何物种，都在不断地进行着变化，如同商浩的修为一样，更加强大，甚至开始慢慢地孕育出生命。

　　这样的感觉非常好，不过，仙王到达仙皇之后，能量没有发生明确的改变，只是所储存的能量越来越强，所拥有的仙能也越来越多。

　　既然已经成功进阶到仙皇一层，商浩决定出去看看外界的情况。

　　瞬间，商浩再次出现在冰窟之中，身体还是在那冰块里面，他释放出已经融合信仰能量的仙能，充满冰块。

　　商浩发觉冰块正在不断地融化，渐渐地已经可以冲破冰块从其中出来。

　　刚刚起身，商浩就发觉在前面的洞口处有一个强大的存在正在慢慢地走来，只是对方并没有限制他的身体。

　　直到一个身穿锦衣，头部是青白色的中年男人出现在商浩面前的时候，他瞪大眼睛。

　　商浩感觉到对方完全是一个能量体，而且看起来非常正常。

　　“前辈，是你救了我？”商浩压低声音，保持警惕。

　　男人点点头，背起的手掌伸到面前，那是一只青色的手掌，指甲是黑色，还是如同冰块一样。

　　商浩这才意识到对方是一个冰人。

　　“坐吧。”男人对着商浩轻声说道。

　　商浩坐下了身子，只听男人介绍道：“我的名字叫做斯洛特，至于你是神圣殿的人吧？”

　　斯洛特！

　　商浩感到惊奇，由于无法感觉出对方的修为，但还是无法相信对方竟然是斯洛特。

　　按照正常来讲，他在外面见到的巨大而又长满刺的蟒蛇才该是斯洛特才对，难道对方已经化成人形？

　　不过，斯洛特并不像人一样，没有人类的皮肤，更像是一种能量体形式的存在。

　　“前辈，我是商浩！”

　　商浩已经不管斯洛特是什么东西，反正是对方救下他的性命，而且看样子这个斯洛特没有什么恶意。

　　“神圣殿能有你这样的人才在，也算那些家伙的福气，至于你的来意我有些搞不明白。”

　　斯洛特盯着商浩，没有任何感情。

　　商浩眉头微皱，打算实话实说，这个斯洛特绝对非常强大，沉声道：“前辈，我经脉受损，无法转化成能量体就一路来到这里，本想找到寒冰之池修复经脉，没想到在破除那阵法的时候意外修复。”

　　“恩。”斯洛特点点头，道，“所谓寒冰之池不过是一滩在这冰天雪地里无法结冰的水池而已，其中所蕴含的能量早就已经被我吸收，不过我也留下了一些能量供给你们这些人使用，能够破除阵法的人自然能够得到。”

　　商浩这才明白过来，原来是这个样子，也算是因获得福。

　　只是，面前的这个斯洛特想做什么，他还是无法理解。

　　“这次多谢前辈的救命之恩，而且那鬼圣的分身将您……”商浩已经站起身子。

　　斯洛特微微摇头，道：“斯洛特其实是我的名字，至于那仙兽不过是看守而已。”

　　“您是……”

　　商浩瞪大眼睛，发现这里面另有隐情。

　　事情很是复杂，斯洛特也不想继续说出，只是无法理解一些情况，而且看起来商浩真是什么都不清楚。

　　“我不知道是谁让你过来的，也不知道神圣到底在想什么，但是你在神圣殿的地位应该不错。”斯洛特笑着道。

　　商浩不知道该怎么解释，对方毕竟救下他的性命，仔细想想还是实话实说。

　　“我是二长老，孔梁的徒弟！”

　　斯洛特呵呵笑了起来：“没想到孔梁已经成为了二长老，很好，很好，看起来跟你来的那个女娃娃是安辉的孙女吧。”

　　这可把商浩惊呆了，这斯洛特怎么什么都知道。

　　对方没有询问安荦的下落，只是轻声说道：“这样吧，你先回去，可以告诉你的师傅孔梁，就说你已经见到斯洛特而且他还让你告诉神圣，斯洛特的想法在多年前一样，只想图一个安静。”

　　斯洛特说完后，商浩就感觉到面前的空间猛然崩塌，一股强大的能量将他的身体托起，这股能量让他无法动身。

　　最为关键的是，商浩发觉这股能量已经到达仙圣级别！

　　终于，商浩落在地面，发现面前已经是寒冰之地的传送阵。


第814章 斯洛特的身份

　　商浩和安荦回到漂浮大陆先来到商浩的家，相关的情况他已经告诉了安荦，只是她对斯洛特一点都不清楚。

　　“看样子他之前不是神圣殿的人就是神圣的老朋友。”商浩沉声道。

　　斯洛特有着绝对的实力，已经达到仙圣这一级别，那守护仙兽非常强大不过只是看门的而已。

　　“问题没有我们想象的那么简单，既然他让你带话给二爷爷，我想我们还是尽快去找二爷爷。”安荦没有办法，商浩的经脉已经修复而且还进阶到仙皇一层，现在主要就是处理神圣殿的问题。

　　最为关键的是，他们已经确定搞鬼的就是战力层级塔第九十五层的灵圣，这些消息都要让神圣殿的大人物们知道。

　　商浩点点头，和安荦一起前往神圣殿，寻找孔梁。

　　不过，孔梁并不在神圣殿中，有个青年告诉商浩两人，孔梁早就安排妥当在商浩和安荦过来的时候通知他，他们需要等一等。

　　很快，孔梁来到商浩和安荦的面前，两人站起身子，他摆摆手，示意两人坐下。

　　“看起来你的经脉已经修复，而且已经成为仙皇。”孔梁呵呵笑着。

　　商浩眉头一皱，沉声道：“师傅，斯洛特到底是什么人？”

　　孔梁的笑容有些僵硬，严肃起来的同时也明白，商浩已经见过斯洛特，既然这样就没有麻烦。

　　其实，他早就该明白，商浩和安荦能活着回来就代表了斯洛特已经出面，也算完成了他们的心愿。

　　“他对你说了什么？”孔梁还是先问道。

　　“我要知道这件事情的来龙去脉！”商浩一脸严肃。

　　孔梁这才发现，商浩是想跟他讨价还价，厉声呵斥：“商浩，这不是开玩笑的，斯洛特的强大你不是不明白，而且因为你我们神圣殿已经跟灵圣对上了！”

　　商浩攥紧拳头，沉默不语。

　　一旁的安荦起身走到孔梁的身边，抓住他的胳膊晃动：“二爷爷，您别生气，商浩也是担心我们神圣殿嘛。”

　　“臭小子！”

　　孔梁没好气地道。

　　见安荦正在给他使着眼色，商浩叹了口气，道：“他让我告诉您和神圣，他要的是安静。”

　　孔梁像是早就预料到有这样的结果一样，只是微微点头，陷入沉思。

　　商浩和安荦对视一眼，也沉默不语，认真地盯着孔梁，他们已经知道了这么多，需要知道整件事情的来龙去脉。

　　“既然你们都见到了斯洛特我就告诉你们吧。”孔梁显得有些悲伤，道，“当年，神圣，大长老和我以及斯洛特结拜为异姓兄弟，想在这片大陆混出名堂，在神圣殿建立之前斯洛特已经到冲击仙圣的关键时刻，我们找到了寒冰之池。”

　　想起斯洛特说过，寒冰之池之中的能量被他完全吸收，看来正是寒冰之池让他成为仙圣。

　　“他成为仙圣之后，突然告诉我们厌倦了打打杀杀，便留在寒冰之地，我们几个都去找过他，他没有答应回来，导致大哥的性情大变。”

　　孔梁叹了口气，以前的神圣和商浩有些像，虽然谨慎，但有时候又很不要脸，结果斯洛特不回来，神圣完全变成了一副扑克脸，就跟安辉一样。

　　“很多人都不知道斯洛特的存在，我们也刻意隐瞒，这一次之所以让你们两个小辈过去就是为了试探他。”孔梁沉声道。

　　商浩和安荦对视一眼，没想到孔梁这些人会拿他们的生命作为赌注，同时他们也发觉他们两人在神圣殿的重要性。

　　神圣没有亲人，安辉就只有一个孙女，孔梁虽然和兰芷交好，但他们的关系一直都没有公开。

　　这些情况都是商浩听安荦给他说的，都牢牢地记住。

　　小辈里面也就只有商浩和安荦这两个人可勘重用，所以他们两个非常重要。

　　这时候，商浩发觉神圣殿确实有了大问题，要不然也不会让他和安荦去见斯洛特。

　　见他自然是想让他回到漂浮大陆，做一些事情。

　　商浩想起刚才孔梁说的灵圣，直接道：“师傅，这次出去，灵圣用他的分身来攻击我来着。”

　　“什么？”孔梁瞪大眼睛，很快就平静下来，但还是眉头紧皱。

　　商浩继续解释道：“我已经将灵圣的手下亚皇杀死，并成功得到他的记忆，灵圣先是打开区域通道放亚皇进入其中，本想将我杀死，但半路杀出通道内的守护者，才让我逃跑，之后的事情就是现在这样。”

　　孔梁点点头，道：“这件事情你们暂时先别管，我们会去处理，至于商浩你先好好稳固境界，安荦继续跟在商浩的身边。”

　　商浩和安荦答应，孔梁直接离开，商浩提供的一些问题相当重要。

　　商浩和安荦相互对视一眼，安荦微微低头，商浩抓住安荦的手，直接就道：“看来你还要继续陪着我。”

　　不过，安荦还是抽开了手，起身一脚踢在商浩坐着的凳子，让他差点倒地。

　　表示相当无奈，商浩微微摇头，看着手掌，傻傻地笑了起来。

　　剩下的几天商浩继续修炼，稳固了实力，安荦也一直都陪在他的身边，他总是在想，双修不错。

　　李壁的修为也因为在商浩的家中突飞猛进，都是商浩为他提供大量天地意志能量购买各种丹药，他已经成为仙王三品的强者。

　　当然，李壁还是无法进行排名，不过他想一直跟在商浩的身边。

　　另外，罗皇罗思尔的情况也非常好，已经成功排名到第二百二名，搬家的时候还专门喊了商浩等人去他家喝仙酒。

　　商浩也知道罗思尔的老婆也不是凡人，实力竟然达到仙王八层，非常强大。

　　随着时间的流逝，三个月转眼就过去了，商浩的实力已经稳固，而且也要继续新的挑战。

　　从仙王九层到仙皇一层跨越了一个新的高度，商浩需要做的就是让排名上升。

　　这一次，商浩决定挑战排名第四百零五位的强者，对方是仙皇二层中最差的一个，但要比商浩高一个层级。


第815章 警告

　　排名第四百零五位的修仙者是卡宋，虽说是最差劲的仙皇二层，但对于商浩来说也十分强大。

　　既然选择这个卡宋，商浩是测量了风险以及很多条件，比如说修炼的速度之类，这些都是需要在意的。

　　当然，商浩也需要注意一件事情，在挑战场之中直到两人其中一人死亡，战斗才算真正的胜利，除非还没开战就投降那才能保证生命。

　　商浩的名气已经流传很广，人人都直到他是孔梁的真传弟子，而且还是一个百万年难遇的天才。

　　一些大人物还是不看好商浩，因为仙皇对于他们来说问题不大，就算是仙皇九层也无法与圣人相抗衡，只有他成为圣人才会真正引起注意。

　　商浩自然明白这些道理，在进入战力层级塔之前他要快速的进行挑战，快速提升排名得到最大的好处。

　　这次的战斗与之前对付灵圣的分身不同，当时灵圣的分身虽然也是仙皇二层，实际上储存的仙能非常少，所以算不上什么厉害的人物，这一次不一样卡宋是真正的仙皇二层。

　　商浩需要格外注意，所以这件事情绝对不能大意，还要小心谨慎的对待。

　　关于卡宋的情况商浩也通过小美有了具体的了解，对他的战斗方式等等都想出对付的方法。

　　商浩直接去了挑战场，说明了一切。

　　挑战场的很吃惊，毕竟商浩才仙皇一层就要挑战仙皇二层的存在，绝对是一个非常好的看点。

　　不过，挑战场的战斗无法暴露出来，人们倒是更喜欢赌一下，看不见摸不着，只知道开始无法得知结果的东西才更刺激。

　　挑战已经发出，商浩也回到家里，正巧修炼中的安荦已经出来，盯着面前的商浩显得有些担忧。

　　“你我都明白信仰能量和仙能融合的强大，高阶的修仙者无法限制仙能的流通，这就足够。”商浩一脸自信。

　　安荦点点头，道：“话是这么说，但是你为何总要铤而走险呢？”

　　“修仙者嘛。”商浩笑了笑，大步向着正厅迈去。

　　安荦沉默不语，修仙者与天争命，本来就处于危险之中，或许也该时刻让自身保持这样的状态。

　　挑战都已经放出去，安荦自然不会想改变商浩的意志，改变可以，但会被人笑掉大牙。

　　商浩现在代表的不单单是个人，还有神圣殿的声誉。

　　“对了，有个好消息告诉你。”安荦微微笑着，见商浩点头，她才继续道，“殿内传出消息来，说罗皇罗思尔已经答应加入我们神圣殿了，而且爷爷会亲自为他册封为神圣殿的第五位长老！”

　　商浩顿时笑了出来，连道很好。

　　“你不会不开心吧？”安荦盯着满脸笑意的商浩，本来这五长老的名头已经给商浩，结果被神圣出面，一口否决，到现在她还不清楚为什么。

　　商浩微微摇头，道：“怎么会呢，就算我不是神圣殿的人，他们不管我还不能不管你……”

　　本来他还想再说什么，闭住了嘴巴，现在说那样的话不太合适。

　　“也对。”安荦没有多想，现在一直都在商浩的身边，那些老一辈的人都在意的很呢。

　　商浩着手准备挑战的同时，安辉已经准备好了一切说辞，盯着面前的五个背对着他的五个高大椅子。

　　“各位大人，有件事情需要你们来评判。”安辉眼睛紧闭，声音低沉。

　　“嘿嘿……”一个沙哑的笑声响起，只听他道，“前两天听说我们大名鼎鼎的灵圣折了一名仙皇五层的手下，专门去对付一个仙王九层的小子啊。”

　　安辉微微点头，解释道：“噬圣，那小子已经进入仙皇一层。”

　　“哦？这么快！”一个中年男中音发出了惊奇的声音。

　　神圣呵呵笑着道：“好像上次我们的决定出现了一些问题啊。”

　　“行了，别说那些没用的，都尽快表决吧。”霍斯没好气地道，声音之中充满厌烦。

　　“灵圣，不管怎么说，上次的事情是你做得不对。”一个温和的声音发出，这个声音的主人是个女人。

　　安辉立即说道：“圣女大人，您说的一点都没有错。”

　　这位圣女可非同一般，是前十位唯一的一个女人，而且是修仙者，非常受人尊重。虽然没有开创什么圣殿，但受到顶尖试炼场大半修仙者的信仰。

　　“我依然坚持，他该死！”灵圣隐隐憋住怒火。

　　神圣立即说出了反对的意见，并大声质问道：“如果一个人位高权重，心口不一，做事毫无章法，这样的人算什么东西？”

　　灵圣的拳头直接砸在椅子上面，发出巨大的轰鸣声音。

　　“如果连说的话都无法保证，五人会议的存在还有什么意义？”神圣继续呵斥。

　　中年男人沉声道：“神圣，你够了，上次是我提出将他杀死，这件事情我来担负责任！”

　　神圣冷笑一声：“看样子，你是跟灵圣一样，想把会议瓜分？”

　　五人会议成立之初，分别由神圣，圣女，灵圣，噬圣以及万圣为主，安圣安辉负责传递所有消息，召集五位圣人召开会议，处理一切会议的决定大小问题。

　　能够将会议维持到今日安辉有着不小的功劳，而这一次，不单单是神圣连同他也非常愤怒。

　　安辉深吸口气，道：“灵圣，万圣，你们两位我可以尊称你们为大人，但是你们要记住五人会议为何而生，我既然能请动你们自然也能请动别人，不少人都知道我们的存在，第九十九层的那位大人也有些意向。”

　　“你！”

　　万圣这才发现这些人早就商量好了，按照噬圣和圣女的性格他们是不会说太多的，这次看样子是真把神圣惹毛了。

　　而且这一次是他和灵圣好不容易有了共同的决定，没想到竟然会这样。

　　灵圣已经站起身子，低声喝道：“我不会动商浩一根汗毛！”

　　说完，一身黑袍的他已经走到安辉的身边，安辉紧闭双眼微微点头，灵圣冷哼一声，喝道：“你最好小心点。”


第816章 有仙器

　　卡宋还是接受了挑战并已经把消息通知给商浩，两人在几个时辰后进行战斗。

　　安荦和李壁陪着商浩来到挑战场，在会员包间里面休息，挑战场的服务人员来到他们的面前，让商浩稍事休息，准备上场。

　　商浩答应让对方先离开，脸上倒是很平淡，这件事情他看得很开，而且不认为会挑战失败。

　　“对方毕竟是仙皇二层的强者，你千万注意！”安荦显得有些担心。

　　商浩虽然面上表现很不在乎，其实心里也有着紧张，这次对他来说确实是个挑战。

　　在挑战场可没有什么投机取巧的方法，靠的是自身的真正本领，与在外面觉不一样，所以商浩需要好好注意。

　　“我明白。”商浩点点头。

　　很快，挑战开始。

　　商浩和卡宋分别被安置在两类似传送阵的空间，直接被传送到了指定的空间内，两人面对面站着。

　　盯着面前身穿蓝色锦衣的卡宋，对方长相清秀，商浩不由笑了笑，道：“不好意思喽。”

　　卡宋嘴角上扬：“该说不好意思的是我。”

　　商浩最近很出名，但卡宋并不认为商浩是他的对手，毕竟一个层级所代表的不单单只是字面上的意思，而是强大，一种不可抗拒的能量！

　　闭上眼睛，卡宋感受着周围的一切。

　　商浩发现在卡宋的身体发出一股浅蓝色的能量，那些能量在他的身体周围形成圆圈。

　　瞬间，那圆圈扩散出去，直接将整片区域笼罩。

　　这正是卡宋放出的幻境，而着幻境非同一般，已经成为强大的屏障，上空不断滴下能量在商浩的身体。

　　他发觉这正是水滴！

　　这时，笼罩的能量顿时发出强大的威势，水流充满整个圆形的幻境，商浩被突来的水流不断的冲击。

　　只见那卡宋正在水中不停地游动，商浩感觉将要窒息，赶忙放出白金色能量，将身体护住，那水流不在侵袭他的身体。

　　“没想到，你竟然真的具备神圣殿里的特点！”卡宋大声笑着，丝毫不在意商浩的能量，因为在这个充满水流的世界里他就是皇者。

　　商浩不是不清楚卡宋是什么情况，他修炼五行之术中的水，已经非常强大。

　　选择这样的对手，商浩也是为了挑战，但没有想到对方能够建立起完整的幻境。

　　幻境随着实力的提高不断的转化，甚至是一片属于修仙者的小世界，但两个修仙者对战的时刻，幻境不断冲击，很多时候都会被抵消。

　　不过，像是卡宋这样的人并不多，因为这样的幻境已经是真实的存在。

　　商浩深吸口气，感受着身体周边的水流，他已经无法发现卡宋的位置，依靠白金能量可以侵入这片区域。

　　按照道理来说，只要是低一个层级就会被威压完全压制，甚至无法引动仙能，但商浩不一样，在打开仙田世界的时刻，放出的能量已经完全高于仙能，所以在这片区域不受到限制。

　　除非商浩的对手比他强大太多，不过只比他高一个层级的卡宋无法做到这样的事情。

　　商浩仔细想想，面对这样的问题必须要找到一个合适的办法，虽然能量不被压制，但他无法正常在这里面行动。

　　发出的一些攻击也会被慢慢地抵消，所以首先要破除这一片幻境。

　　没等他做出反应，卡宋已经从一侧来袭，卡宋的手里持有一把巨型三叉戟冲着商浩的身体刺来。

　　商浩转身之时，手里已经出现白金色的长矛，直接与之对上。

　　可是，长矛对三叉戟攻击，从头开始慢慢地消散，商浩直接抛弃了长矛，快速往一侧游动。

　　“去死！”

　　卡宋手中的三叉戟直接抛出，追着商浩就冲了过去。

　　三叉戟的速度极快，眼看就要追到商浩，他引动大量白金能量冲向三叉戟，可是能量竟然无法阻挡那三叉戟。

　　同时，商浩发觉那三叉戟并不是仙能化成，而是一种真实的仙器！

　　“怎么可能？”商浩难以想象这是真的，仙器他也有，也就是玉龙金玺，可是那东西里面存储大量的天地意志能量，根本无法出现在这个世界里。

　　商浩总是以为现在这样的程度，已经完全利用能量去战斗，可没有想到还是有仙器。

　　快速向前，商浩不能被攻击到，如果说那三叉戟无法被能量限制，这就证明已经是能量体的商浩必然会受到三叉戟的伤害。

　　商浩快速游动，眼看前方就是边界，可是面前突然出现了卡宋的身体，他一拳打在商浩的头部。

　　导致商浩的身体猛然下落，眼看就要被三叉戟刺中，他的身体转化成无数的能量圆球，四散分开。

　　三叉戟回到卡宋的手里，冷笑着道：“在这里你逃不出我的手掌心！”

　　分开的商浩逐渐形成一个新的身体，分出的能量竟然没有被召回，而是被带走，化成一个圆团被到了卡宋的身前。

　　商浩眉头紧皱，快速冲去，可是水流猛然翻滚，他的身体不受控制，直接乱飞。

　　卡宋正在吸收那些能量，但他发现这些能量竟然无法进行转化，而且翻滚的商浩正在控制身体，眼看就要停住。

　　“不管了！”

　　这些毕竟是商浩的能量，就算无法吸收也不能让他重新获得。卡宋手持三叉戟，刺向那些能量，能量随着三叉戟的刺来，消散。

　　商浩已经稳定住身体，没有想到三叉戟竟然这般强大，能够完全消灭能量，他陷入沉思，更是不敢轻易上前。

　　这时，商浩的脑海中蹦出了主意。

　　充满水的空间虽然已经成为真实，但这空间归根到底都是由能量制造而成，而这些能量无法是仙能。

　　商浩拥有一种强大的功法，名叫《无相限能决》，他开始催动仙能，引动能力的产生。

　　可是，在这个空间之中受到强大的阻碍，商浩的额头已经暴起青筋，眉头紧紧地皱着。

　　卡宋冷哼一声，手中三叉戟掷向商浩，那三叉戟在手中不停地转动，引动更多的仙能，眼看就要攻击在商浩的身体。


第817章 排名上升

　　可是，商浩的身体先发生了变化，已经完全变成肉身，而且周围也发生了变化，水流正以他为圆心，逐渐的消散。

　　那三叉戟已经停在了商浩的眉心之前，停止转动，纹丝不动。

　　而那水流的消散也在逐渐的扩大，一时之间卡宋不知道怎么回事，身体中的仙能竟然无法使用。

　　“这不可能！”

　　卡宋大吼一声，知道是商浩搞的鬼，抬起手臂，对着三叉戟的方向挥动手臂，三叉戟已经完全不停他的使唤。

　　这一下，卡宋真着急了，而且水流已经完全的消散，幻境已经消失。

　　商浩张开了双眼，盯着面前的三叉戟，伸手抓住它，现在的三叉戟没有仙能的引动已经成为坚硬的凡物。

　　他在手里挥动几下，掷向在一旁站着的卡宋，巨大的三叉戟飞向卡宋。

　　卡宋赶忙躲避，因为已经成为肉身，没有任何办法，那三叉戟已经落在一侧，一动不动。

　　没有仙能，卡宋无法将三叉戟召回，只能快速奔跑向着三叉戟。

　　商浩嘴角上扬，肉身强大的他有着绝对的优势，快步奔向前往，一记飞踢直接将卡宋踢翻地面。

　　奔向去拿三叉戟被商浩这突然的攻击，卡宋摔倒在地面，眼看商浩拿起了三叉戟慢慢地向着他走来。

　　擦去嘴角的鲜血，卡宋猛然起身，既然无法使用仙能，那就用肉身对战。

　　很快，卡宋来到商浩的身边，两人直接冲击在了一起，双方谁都不弱，只是商浩手持三叉戟让卡宋只能躲避。

　　很快，卡宋的身体已经伤痕累累，蓝色的锦衣已经破碎，上面很多地方都是鲜血。

　　卡宋深刻的明白，不是商浩的对手，尤其是他手里持有武器，肯定就无法近身。

　　“有种我们单凭肉身一战！”卡宋怒声喝道。

　　商浩嘴角上扬，这卡宋真是不知死活，既然这样，他直接把三叉戟仍在一旁，让其漂浮在星空之中。

　　卡宋见商浩扔掉武器，快步冲上前去，冲着商浩的头部左拳右拳先后挥动，完全被他挡住。

　　商浩一脚踢在卡宋的腹部，让他从原地飞了出去。

　　没等卡宋起身，商浩已经冲来，膝盖压住卡宋的胸膛，两人在星空之上一直往下降落。

　　猛然转身，卡宋的身体旋转，双脚踢向商浩。

　　商浩手臂抵挡，隐隐发痛，终于抓住机会将其脚腕死死抓牢，身体旋转把卡宋的整个身体抛出，直接撞击在一侧的废弃星球之上。

　　这一下，商浩又来到卡宋的面前，而卡宋难以起身。

　　商浩一脚踢在本想起身的卡宋身体侧面，导致卡宋的身体翻滚，再次落下，再次被他踢飞。

　　来回几次，卡宋的嘴里满是鲜血，商浩的脚已经踩在了他的胸膛。

　　“你没有机会了。”商浩压低声音。

　　卡宋虽然是仙皇二层的强大存在，但还是不行，商浩微微摇头，大腿发力，脚猛得往下一踩。

　　只见卡宋的整个胸膛塌陷，嘴里大口吐出鲜血，睁大着双眼已经完全死亡。

　　商浩盯着面前的卡宋，叹了口气，只是这样来他无法得到卡宋的记忆和能量，因为对方已经死亡。

　　不过，商浩拿到了那三叉戟，这东西非常神奇，或许是件有用的宝贝。

　　胜利属于商浩，最开始的时候他还以为会很困难，还是小老头帮助了他，现在看来要好好感谢小老头，只是对方已经死在亚皇的手里。

　　商浩叹了口气，这些事实都无法改变，从挑战区域离开，他来到安荦和李壁所在的包间里。

　　“李壁，回去收拾一下，我们搬家！”商浩哈哈笑着道，十分高兴。

　　安荦也笑了起来，还抱住了商浩。

　　商浩下意识搂住安荦的腰肢，发现宽大的锦衣之下，安荦的身材好像不错。

　　“别太过分！”安荦有些生气，已经发觉商浩的手乱动弹了，一把推开了商浩。

　　一脸尴尬的商浩笑着道：“习惯了，习惯了，谁让你是个姑娘呢。”

　　“流氓！”

　　安荦转头就走。

　　李壁都看在眼里，偷偷地笑着。

　　“还不抓紧回去收拾！”商浩笑骂道。

　　收拾很简单，家里又没有什么重要的东西，直接进入卡宋的家就是了，当然商浩也要根据喜欢挑选一下府邸的布置。

　　小美为他提供不少可以选择的方案，商浩只要付上天地意志能量，府邸就会自动改变布置，十分方便。

　　来到府邸，商浩感觉到这里的情况要比之前的府邸好很多，不单单空间更大，还有仙气也更加充足，时间也过的更快一些。

　　相关的问题都解决的差不多，商浩现在已经排名第四百零五，在他之下都是仙皇一层的存在，而他已经成为仙皇一层的最强者。

　　商浩已经证明了实力，也需要一段时间休息，现在需要研究的是那三叉戟的情况。

　　三叉戟被商浩存放在了仙田世界，还没有使用仙能去引动那三叉戟，他找到了安荦，两人一起前往密室。

　　商浩就把三叉戟拿了出来，放在地面。

　　安荦盯着三叉戟，问道：“这东西你是怎么得来的？”

　　“这是卡宋的仙器，我感觉很强大，并不是利用仙能组成的寻常武器。”商浩压低声音。

　　至于这仙器的相关情况，商浩已经了解，之前他得到森皇的记忆，出来后仔细想想才明白。

　　“当实力到达仙皇，才能真正的使用仙器，传说有人册立仙器谱，如同顶尖试炼场的修仙者排名一样，这些强大的仙器也有着排名。”安荦解释道。

　　这点商浩知道，面对这样的情况他仔细考虑考虑，这仙器都是随着这片世界孕育而生，非常强大，不是寻常人能制造出来。

　　至于商浩面前的这个三叉戟，看起来非常平常，实际上是排名第八百八十二位的海龙三叉戟。

　　“仙器不但不受仙能的侵害，还能斩断或者是消灭仙能，所以我认为这东西你要好好留住。”安荦沉声道。

　　这东西虽然是商浩得到，而且珍贵无比，像是森皇这样的存在都没有一件仙器，卡宋完全是运气好，而商浩并不想要。


第818章 圣人府邸

　　商浩了解到仙器非常少，大部分都没有被人拿到，有些人甚至花费上百年时间都没有找到排名最差的仙器。

　　只是，商浩拥有强大的《无相限能决》，只要仙能无法引动仙器就是普通的兵器，作用不大。

　　“这东西给你。”商浩显得十分认真。

　　安荦瞪着眼睛，道：“你在跟我开玩笑吧，你可知道这有多珍贵，怕是二爷爷都没有仙器！”

　　商浩笑了笑，下意识抓住安荦的手，道：“在我眼里，你可要比师傅更加珍贵。”

　　眉头紧皱，安荦陷入沉思，很难说清商浩是怎么想的。

　　商浩伸手撩动安荦脸颊的头发，看见她那雪白的脸蛋有些粉红，笑了笑，还是松开了手，再次说道：“我说了，送给你！”

　　其实，安荦比商浩更需要这把仙器，这不单纯是他给予安荦的礼物，更是对安荦在乎的体现。

　　一个仙器能够帮助他们做太多事情，甚至说能够把一些更高层级的强大修仙者杀死。

　　同一级别，商浩和安荦本来就有着优势，他们的仙能和信仰能量完美融合，非常强大，可以压制同一级别的存在。

　　就算是高一个两个层级的修仙者都无法将他们的能量限制住，所以他们有一战的能力。

　　加上能够消灭仙能的仙器，将更加强大，本来别人就无法压制他们的能量，在加上仙器，就能将高级别的杀死。

　　商浩正是明白这样的道理才将东西给了安荦，现在看来，那限能功法可以限制比他高三个层级的存在，这样一来就没有什么问题。

　　就算有些人商浩打不过，也可以快速逃跑，但安荦不行。

　　由于安荦的身份问题，商浩不感觉大长老安辉会让安荦一直跟在他的身边，就算安荦一直都在，只要她强大，商浩的力量自然会强大。

　　“当然，使用这个仙器之前，你必须把层级提高到仙皇。”商浩呵呵笑着。

　　安荦没有客气，直接将那三叉戟收了起来，现在她是仙王九层，但已经有种要突破的感觉。

　　安荦仔细想想，说道：“有件事情要告诉你。”

　　“什么？”商浩问道。

　　迟疑片刻，安荦盯着商浩的双眼，道：“我要回去，为冲击仙皇做准备！”

　　这些时间其实她一直都在准备，从开始见到商浩的时候就是为了出来历练，冲击仙皇。

　　直到最近，安荦才有种要突破的感受，所以必须回去。

　　商浩点点头，道：“那我们什么时候还能见面？”

　　安荦笑了笑，直接在商浩的脸颊蜻蜓点水，见商浩发愣，她呵呵笑着起身，嬉笑着道：“别想我！”

　　转头看着安荦离去的背影，商浩感觉很奇怪，摸摸脸颊，发现很热。

　　难道……

　　又初恋了？

　　安荦还是走了，商浩没想到会这么快，除去小美这个不完全算人的管家外，就还剩下他和李壁。

　　趁着这个时间，商浩也尽快的修炼，同时他得知有仙器这回事的存在，也必须要寻找。

　　海龙三叉戟被安荦拿走，商浩也需要一个更加强大的仙器，在未来的战斗中要有着巨大的优势。

　　暂时来讲，商浩没有太大的问题，孔梁也得知商浩挑战成功的事情，还为他带来了一个很好的消息。

　　灵圣已经妥协，不会对商浩动手，当然商浩也要小心。

　　商浩不是不明白，早先就已经得罪很多人，比如说那三位仙皇九层的强大存在，炎皇等两人。

　　随着他的层级提升，对方肯定会注意上他。

　　不过，商浩排名不过四百零五位，距离那些战力层级塔上的强者还很远很远，暂时来说不要紧。

　　只是还有一个关键的问题，商浩调查出灵圣的问题，但还没有调查出最初来到漂浮大陆接他的那个黑发青年的真实身份。

　　这个黑发青年早先引导商浩找到罗思尔，现在又不见了踪迹，从那件事情开始后，罗思尔先认识商浩，然后又与商浩合作，摇身一边成为神圣殿的五长老。

　　现在看来，好处似乎都是神圣殿的，商浩无法搞清楚对方是故意不让罗思尔加入神圣殿，还是罗思尔加入，反正现在他和罗思尔都是神圣殿的人。

　　商浩趁着这个机会本想去找罗思尔聊聊，上次引亚皇出来，说是为了解决黑发青年的事情，实际上是为了调查出亚皇身后的人。

　　这件事情已经解决，商浩也需要给罗思尔好好解释解释。

　　只是，罗思尔加入神圣殿成为五长老后就一直没有什么消息，商浩问过孔梁才知道罗思尔正在闭关，因为他已经拥有可以融合仙能和信仰能量的条件。

　　神圣殿的人都可以得到这样的好处，本来商浩不该那么早得到方法，安荦提前给他了而已。

　　既然这样，商浩也需要等等，现在一切都在往着好的方向发展，他提升了排名，安荦快要突破到仙皇，罗思尔也会融合两种能量，李壁也在努力。

　　情况暂时稳定，商浩却闲不住，因为海龙三叉戟的出现让他深刻的明白，必须得到强大的仙器。

　　商浩决定出去寻找这些强大的仙器，当然他在慢慢地调查，时刻准备着出去行动。

　　只是，找寻仙器没有那么简单，很多人都在找着这些仙器，一直都没有人有消息。

　　不过在这个时候，孔梁又来到了商浩的身边，而且这一次是有重要的事情要找他。

　　“师傅，您怎么来了？”商浩迎接到府邸外来的孔梁，见他一脸严肃，平常应该是孔梁派人过来然后商浩去找他才对。

　　孔梁压低声音道：“去密室。”

　　商浩见孔梁神秘兮兮的总感觉有些问题，只好点点头，领着孔梁来到密室，让李壁送来茶水，并关上了门。

　　见这里安静，没有问题，孔梁这才说道：“这次过来找你，是有一件大事情要告诉你！”

　　“什么事情？”商浩打起精神。

　　孔梁认真地道：“几位圣人级别的大人发现，有一位在早年间陨落的仙圣外府被发现了！”


第819章 再次组队

　　“外府？”商浩有些疑惑，很快他就想起了一些情况。

　　所谓外府，也就只有圣这一级别的强大存在能够建立。而且他们建立外府的意图非常简单，就是怕被挑战之后失败，留下的传承之地。

　　到达圣这一级别轻易不会有人死亡，但一旦死亡将会引起巨大的反响，一个圣牵扯的东西和人太多太多。

　　圣的死亡分两种情况，要么是被人偷袭而死，就是被人挑战杀死。不管两种情况哪种发生，都会导致一个圣人的传承断掉。

　　有一些圣不建立势力，所以才必须建立外府，让有缘人去寻找他的所有宝物。

　　像是这样强大的存在死后，同一级别的人想拿走他的宝物简直就是不可能的事情，圣的能力十分强大，甚至能够划开顶尖挑战场的空间。

　　一般圣都会留有最后一丝元气，将所有的宝物都送出去，这些东西自然就会到达他们的外府。

　　当然，这是在挑战场的情况，圣的能量庞大，是无法把整个人都送出去的，所以只能送东西。

　　像是那些被偷袭致死的圣都是在漂浮大陆外死亡，那些人可没有那么幸运，东西自然会被抢走。

　　“这位圣人恐怕是被挑战致死的吧？”商浩询问道。

　　孔梁点点头，说道：“此圣名叫五行之圣。”

　　商浩眼睛微微瞪大，孔梁说出名字他已经知道这个强者的事情。这五行之圣本名吴凡，十分强大，曾经是排名第四的强大存在，但早年间被龙圣挑战致死。

　　这龙圣也是一传奇人物，有太多的故事都属于他，很多人只是知道他强大，早已经淡忘。

　　不过，像是森皇，孔梁这样的人物是永远都不会忘记，他们几乎是同一时代的人。

　　商浩微微点头，道：“吴凡这般强大，怎么会被人发现他的外府？”

　　孔梁叹了口气，显得很是无奈，道：“灵圣这个家伙去了东南山川，也不知道是想去找什么，意外发现吴凡的外府，想强行进入，结果触碰禁制，受了伤。”

　　这灵圣可是九十五层的主人，鬼圣九层的强大存在啊，竟然还会受伤。

　　“灵圣也不傻，从中感觉到有五行之术的能量，所以就去找万圣，两人感觉合适，一同过去。”孔梁摇摇头，道，“他们还是小瞧了我们的五行之圣，结果弄成重伤，这件事情本来就会这样压下去，可是谁知道这两个人竟然大大出手。”

　　商浩呵呵笑了起来，内心极为讨厌灵圣这个家伙，至于这个万圣他也知道，第九十七层的主人，妖圣九层的强大存在。

　　这两个强大的圣人战斗肯定打不出什么来，所以事情自然被人发现，然后就被拿到五人议会之上。

　　“五行之圣早已经死亡，留下外府为的肯定是传承，而且九十九层的那位大人也找到了他们五个，并说明了一些情况。”孔梁解释道。

　　商浩继续听着，接下来的事情就很简单了。

　　圣人外府早有先例，其目的就是为传承，而这传承圣人这一级别是无法进入的，所以就要靠一些其他的人来完成。

　　几位强者都希望他们旗下的人能够得到五行之圣的传承，不巧的是连同九十三层的强者和九十八层的强者都出面了。

　　人数由六个变成了八个，这样一来就必须做出一些选择。

　　“他们定好的规矩自然就是仙王五层到仙皇五层，从这一区间每一个圣人选出两个人来，进入这五行之圣的外府。”

　　孔梁沉声道。

　　商浩点点头，这样来看，也就是有十六人，既然孔梁告诉他就说明他是被选择的人之一。

　　“神圣殿还有一个是……”

　　“毫无疑问。”孔梁笑了笑。

　　商浩瞪大眼睛，张口就道：“安荦不是还在闭关吗，她成为仙皇了！”

　　孔梁微微点头，刚才他和安辉刚从神圣那边离开，神圣让他们两个分别通知商浩和安荦，他们刚刚分开时间不长。

　　“差不多安荦也该过来了，但是有件事情我要提醒你。”孔梁很是严肃。

　　商浩立即点头，只听孔梁说道：“这五行之圣吴凡非常强大，而且这次我们估计里面的人都非常强大，既然选择你和安荦就必须像点样！”

　　“我明白！”商浩一口答应下来。

　　其实，孔梁是相信商浩的，自从见到商浩之处，他就经历了很多，而且在外界商浩也是一个强大的存在。

　　孔梁告诉商浩前往五行之圣外府的时间将会在两日后，到时候大长老会亲自带领商浩前往那边。

　　商浩仔细想想，现在就等安荦过来，然后和她好好聊聊。

　　安荦很快就来到商浩的面前，这次她已经成为仙皇一层，和商浩的修为一样，两人见面非常高兴。

　　“这好像过去还不到一个月的时间吧？”商浩笑着说道。

　　安荦轻蔑地笑着道：“哼，要不是爷爷让我过来，我还不想来呢。”

　　商浩点点头，道：“好啊，反正还有两天的时间，想走不送啊。”

　　“你这个家伙！”安荦不管那么多，白色能量直接从身体涌出，冲击商浩的身体。

　　这里毕竟是商浩的家，那能量没有打中商浩就已经被化解掉，商浩一边大喊大叫杀人了，一边往正厅跑。

　　安荦对商浩没有办法，气冲冲地跟了上去。

　　总算商浩恢复正常，赶忙给安荦道歉，安荦这才原谅了商浩。

　　倒是让商浩很是无奈，这个女人啊，翻脸比翻书还快，是不能相信滴。

　　“对了，海龙三叉戟怎么样了？”商浩询问道，这东西排名较低，但毕竟也是仙器，十分强大。

　　安荦一脸自信，道：“已经炼化成功，这一次我们两个人的组合可谓是非常强大！”

　　这点是无需置疑的，只是商浩还不清楚其他圣人那边有谁会过来，所以略微有些担心。

　　安荦倒是心很坦荡：“不管谁会过来，都是我们的敌人，这次爷爷他们既然让我们过来，我们只要不丢脸就好了。”

　　其实，神圣殿也有传承，所谓的仙能和信仰能量融合就是。


第820章 山脚下

　　两日的时间很快到来，商浩和安荦已经准备妥当，这两天的时间虽然匆忙，但他们收集大量的灵丹妙药以及配合的攻击招式。

　　孔梁和两人一起通过传送阵来到指定的位置，他们来的不是最早也不是最晚。

　　在他们的前面是一座高耸的大山，可是他们并没有发现有什么府邸，有些奇怪。

　　不过，在山脚下已经站着六个人，商浩一眼就认出了三个人，其中一个是第三十五层的鹰皇，三十九层的乌皇。

　　还有一个商浩有些没看清楚，直到走近了才发现对方的模样，果然是他，李德。

　　李德之前是排名第一千名的存在，商浩刚刚进入中心区域就是跟他对战，结果对方投降。

　　而现在，这李德已经是妖王八层的存在，也很强大。

　　李德也看见了商浩，对着商浩微微点头，并没有说话。

　　孔梁倒是走上前去，张口就道：“看来二位很在意这次啊。”

　　乌皇冷哼一声，孔梁这话说的很没有品味，何止是他们就连那些圣人都格外看重，要不然他们也不会过来。

　　上次见到商浩的时候，乌皇吃了大亏，这次没想到又见到了商浩，她呵呵笑着，走到商浩的身边，手臂已经搭在商浩的肩膀上面。

　　“小帅哥，别来无恙啊。”乌皇的装扮魅惑，声音更是充满挑逗。

　　商浩身体已经无法动弹，乌皇长相美丽，但是一看就不是什么好东西，所以对这样的人他是没有什么好想法的。

　　安荦上前一步，指着乌皇，怒声道：“放开他！”

　　乌皇转头盯着安荦，呵呵笑了起来，道：“原来如此，原来如此啊！”

　　她放开了商浩，回到了站着一男一女的身边，那男人身穿紫色长袍，帅气，但是很是邪魅，女人倒是长着一副娃娃脸，一点魔修的样子都没有。

　　孔梁转头盯着鹰皇，沉声道：“你们真是好大的手笔啊，就连虎圣的孙子都弄来了！”

　　这件事情非常重要，虎圣虽然只是妖圣一层，但也是非常强大的存在。不管是何种原因李德来到这里，都代表着虎圣已经走向万圣。

　　说到底，这并不是一件好事情。

　　“听说罗思尔成为了神圣殿的五长老。”鹰皇冷声道，对于孔梁他可并不看好，上次因为商浩的事情可以说孔梁把鹰皇得罪的死死的。

　　“行了，他们也来了！”乌皇压低了声音。

　　很快，从一侧不断走来众多仙皇九层的强大存在，总共有八人，这八个人都是战力层级塔上的人，有些要比孔梁的排位还要高。

　　商浩倒是没有在意太多，只是对那个长着娃娃脸的魔修女人很感兴趣，对方有点呆萌，很是吸引人。

　　不过，商浩并不认为对方就是单纯面上的样子。

　　安荦自然发现商浩的眼神总是盯着那个女人看，压低了声音道：“别看了，那是噬圣的女儿，木易彤儿，别看样子小，其实一大把年纪了！”

　　商浩微微点头，感觉安荦的话里不太对劲。

　　一行二十四人都站在山脚之下，都沉默着，由于有多位仙皇九层的强者，大家也都不敢放肆。

　　孔梁转头对身后的商浩和安荦道：“别看这里什么都没有，不要着急。”

　　他刚刚说完，一个老者就走上前去，道：“二长老，各位，我们开始吧！”

　　孔梁直接从地面先一步飞起，身体转化成白色的能量体，快速冲向前方，还是停了下来。

　　剩下的几个人分别飞起，各色的能量体分别出现在四面八方，他们八人围成一个圆圈，能量都从身体中送走，渐渐地飞向圆心，速度非常慢。

　　商浩并不清楚孔梁等人在做什么，安荦解释道：“前两天那八位圣人合力设下禁制，他们这八个仙皇身体存有八位圣人的能量，只要慢慢地融合起来，就能打开禁制的大门，我们也就该进去了。”

　　商浩点头答应，但看起来没有那么容易，那些能量毕竟是圣人的能量单凭他们几位仙皇，还是有些吃力。

　　时间还很充足，商浩周边的人开始议论了起来，先来到商浩身边的是李德，他笑呵呵地看着商浩，道：“许久不见，没想到您都进入仙皇境界了！”

　　商浩点点头，道：“之前我可不知道你是虎圣的孙子啊。”

　　“那没用，还是要靠自己，这次您可得好好照顾我啊！”李德一边笑着，一边道。

　　商浩微微摇头，已经发现一股能量朝着他的身体来袭，他成功的防御住，但额头流下汗水。

　　至于释放出能量的人正是李德身边的那个中年人，仙皇五层的强大存在，他感觉那个家伙似乎是李德的保镖。

　　“呵呵，你还是快点走吧，继续下去我可坚持不住了啊。”商浩的眼睛瞪得很大，强忍疼痛。

　　李德这才意识到问题，赶忙跑到中年人的身边。

　　瞬间，商浩的身体解放，安荦盯着商浩担心地问道：“怎么样？”

　　“没事。”商浩深吸口气。

　　这时，从一侧走来一对青年男女，男人长得的是风流倜傥，一表人才，手持一把折扇，很有大家风范，而且非常儒雅。

　　女人更是美丽，长发飘飘，皮肤细腻，脸蛋精致，如同画里走出的仙子一般。

　　“小荦！”

　　“荦姐姐。”

　　两人一同喊道。

　　商浩眉头上挑，其中这个美丽的女人他已经发现，没想到他们都和安荦认识，眼睛不客气地盯着那女人，下意识脱口而出：“仙女。”

　　那“仙女”的脸瞬间红了，下意识地拉了拉身旁男人的衣袖。

　　商浩没想到女人会这般害羞，顿时升起好感。

　　只听那英俊男人说道：“商兄，我是虞如霖，这位是小妹虞如茵！”

　　“如茵，好名字！”商浩顿时就笑了起来。

　　这一下，安荦可不乐意了，手指头直接掐在了商浩的腰间，商浩的脸顿时红了，赶忙引动仙能去救治。

　　虞如霖眉头微皱，看了他虞如茵一眼，只见虞如茵微微摇头。

　　“我们过来打个招呼，一会进入的时候可要多加照顾啊！”虞如霖客气地道。

　　商浩呵呵笑着，这一对兄妹可不简单啊，他们可是圣女的人，而且哥哥是仙皇一层，妹妹竟然达到仙皇二层！


第821章 前路未卜

　　这次过来的都不是一般人，要么是青年才俊，就是某个圣人的心腹手下，而且大多都是仙皇五层的强者。

　　商浩和安荦不过仙皇一层，算起来并不强大，至于虞家那的兄妹二人也不一般，还有些人就连安荦都不熟悉。

　　这时，商浩感到有些不对劲，有两股仙能正在不停地探寻着他，顺着这两股仙能他发现在一旁有两个穿着黑袍的人。

　　安荦也发现了商浩的眼神，眉头微微皱紧，低声道：“一个鬼皇三层，一个鬼皇五层，这灵圣好大的手笔啊。”

　　商浩微微点头，对方的仙能随着他发现而消失，看起来并不像惊动他。

　　“等进去一切就清楚了。”商浩压低声音。

　　这一次进入五行之圣的外府，要比想象中更加复杂，各位圣人虽说确定每人选择两名修仙者代表他们，层级是从仙王五层到仙皇五层这个区间，但仙王级别的也就只有虎圣的孙子李德。

　　这小子好歹也是妖王八层的存在，还有个仙皇五层的强大存在作为保镖，也是十分强大。

　　至于其他人，实力可见一斑。

　　商浩明白需要小心行事，不管他和安荦是什么身份，这里的每一个人都不比他们的身份差。

　　关键，生死有命！

　　商浩微微摇头，对身边的安荦说道：“一会进去我们先小心一点，先看看里面的情况，然后伺机下手。”

　　安荦眉头微皱，商浩的意思她已经明白，看样子是想先下手为强，只是对谁下手呢？

　　“一会听我的就是。”商浩补充道。

　　话刚落音，在商浩面前闪过一道光线，在众人的面前打开一道巨大的能量大门，那些皇级九层的强者一一落在众人面前。

　　商浩和安荦对视一眼，和其他人一样都走到几位强者面前，他们的眼中都充满炙热。

　　只听孔梁大声说道：“各位，你们都是各位圣人选中的人，这次进入五行之圣的外府为的是什么众人的心里都清楚，但我还是希望你们能够共同协作，不伤了和气！”

　　孔梁看了身旁的鹰皇一眼，他答应一声，上前一步，大声道：“二长老说的没错，该怎么做你们的心里都清楚，不过我还是认为二长老的话值得考虑。”

　　商浩几人的面前，暗暗想到，这里所谓的大人物们也是都想争抢啊，既然都已经决定就没有什么好说的了。

　　“好，各位还有什么想要安排的可以单独聊聊。”鹰皇沉声道。

　　鹰皇的话一出，几位强者都分别迈出步子，十六个才俊也快步走到各位强者的面前。

　　孔梁盯着面前的商浩和安荦，分别看了他们两人一眼，压低声音道：“这个李德和他身边的那个中年人你们要特别注意，虎圣的孙子能够代表万圣过来这其中的意义很不一般。”

　　“我们明白。”商浩和安荦一同答应。

　　商浩的手段如何，孔梁清楚，只是这次进入五行之圣的外府还是小心为妙。

　　仔细想想，孔梁还是提醒道：“尽量低调，这些人可都有一些凭仗，能不得罪的还是不要得罪，他们每个人都代表了一方强者，这些问题安荦比你清楚。”

　　在人际关系上，商浩确实没有什么发言权，除去他和安荦剩下的十四人里认识的不多。

　　商浩点头答应，安荦也答应了下来。

　　“各位，开始吧！”

　　这时，从人群中一声大喝传出。

　　孔梁对着商浩和安荦一点头，两人答应迈出步子去。

　　每两个人进入其中，商浩想到要低调，自然就和安荦排到了最后面。

　　先进去的是一对双胞胎，九十三层圣人的两个重孙，张良和张确，分别为仙皇四层和仙皇五层。

　　这两人可不一般，修行的都是五行之术，土，有着他们太爷爷的传承。

　　商浩也明白这两个人可能是最容易得到传承的两人，可以说是一个强大的挑战对手。

　　其实，商浩来这里的目的很单纯，为的根本不是什么传承，要是有什么奇珍异宝的拿来玩玩就好。

　　第二组进入的是虞家两兄妹，第三组是两个鬼修，四组是身穿紫袍的一对魔修。

　　至于这第五组来头可就大了，第九十九层那位大人的人，其中一个是真传弟子，还有一个是他的孙女，两人都是仙皇五层的强者。

　　第六组，九十八层的那两位也很强大，一男一女，只是那个男人是个小胖子，女人倒是清纯可人，一个仙皇二层，一个仙皇三层。

　　在商浩前面的是李德和他的保镖，李德选择和商浩并排，那保镖走在前面显得格外无奈，倒是也没有说什么。

　　商浩笑了笑：“还是相信你的保镖好啊，人心莫测。”

　　那保镖自然听到，还回头瞪了商浩一眼，他没有说什么，只是笑着，那保镖似乎也是没有办法，话也不说。

　　“你先进去吧。”商浩微微笑着。

　　李德没有办法，只能和他的人先进去。

　　商浩看着面前深紫色高耸的大门，与身边的安荦对视一眼，两人相互点头，牵起了手。

　　他们保持同一呼吸，为的是不分开，前路未卜，会发生什么很难说。

　　两人一同迈出步子，直接进入其中。

　　后方，孔梁等人都没有走。

　　孔梁看到商浩和安荦消失在巨大的大门前面，深吸口气，这次那些圣人将这里封锁，为的就是不让这里被其他的人发现，现在他们几个在这里也是为了守护。

　　至于商浩那些人会什么时候出来，很难说。

　　乌皇上前一步，沉声道：“我们之间的恩怨早就随着森皇的死亡消失，希望你能了解这一点，噬圣这次对你那徒弟也很看好。”

　　孔梁撇了身旁的这个妖艳的女人一眼，她说的很对。

　　噬圣和神圣最早很对立，后来经过了解关系缓和很多，这些年来神圣很支持神圣的意见，甚至超过支持圣女。

　　“但愿他们能够明白，能有一个好的收获，前路未卜啊。”孔梁叹了口气，不知道商浩和安荦这次进去是福是祸。


第822章 雾气

　　商浩发现前面是一座桥，桥连接着前方的云雾处，无法看清其中有着什么秘密。

　　其他人都站在商浩和安荦的前面，窃窃私语，没有着急动手。

　　商浩本想引动仙能，发现根本无法使用仙能，与安荦对视一眼，压低声音：“看来这里限制很多。”

　　安荦点点头，抬头看向前方，这里太过神奇，除去那桥梁之外也只能看到桥下的白色雾气。

　　“想进入其中，看来需要先走这桥了。”安荦沉声道，显得有些担心，这里毕竟是五行之圣的外府，所以必须小心。

　　五行之圣曾经排名第四位，仙圣九层的强大存在，就算是他死亡也没有人敢小看他。

　　其他的人也都沉寂下来，相互盯着对方，很是戒备的样子，没有一个人敢说先动手。

　　两位鬼修已经走到李德的身边，四人相互聊了两句，李德还对着商浩微微点头，像在表示歉意一样。

　　商浩只是一笑而过，万圣和灵圣这两个人穿一条裤子，下面的人自然也是一样，他可以理解。

　　其他的人也都走到一起，虞家兄妹和九十九层仙圣的那两位后人商量了一下，站在一块。张氏兄弟，也就是那对双胞胎来到九十八层的两人身边。

　　现在剩下的人就只有身穿紫袍的那对男女，他们都是噬圣的子孙，还有就是商浩和安荦。

　　按照这样来看，商浩撇了安荦一眼，见她微微点头，刚想迈出步子，没想到那个有些呆萌的木易彤儿拉着她身旁的男人，来到商浩和安荦的面前。

　　木易彤儿微微一笑，说道：“你们好，我是木易彤儿，这是我的弟弟木易玺。”

　　“商浩，安荦。”商浩客气地回到。

　　木易玺沉默不语，并非那种高傲，更像是有些内向。

　　对方既然示好，商浩主动伸出手掌，在木易玺的面前，木易玺愣了一下这才伸出手，道：“你好，商兄！”

　　“哈哈！”商浩笑了笑，很自来熟的排排木易玺的手臂，一起上路。

　　四人也稍微商量一下，木易彤儿很有主见，先说道：“这次我们一起，为的就是能够有更多的收获，希望我们相处的能够融洽一些，相互之间也需要照料。”

　　既然人家都这么说了，商浩自然一口答应，并认真地道：“别人的生死我不管，你们两个我可管定了！”

　　安荦撇了眼商浩，感觉他总盯着木易彤儿看，很不自在，现在听商浩这样说话明显是有意讨好这姐弟俩。

　　“人家好歹是两个魔皇五层的存在呢！”安荦没好气地道。

　　木易彤儿呵呵笑了起来，就连木易玺也是一样，搞的商浩非常尴尬。

　　“早些时候，爷爷就说过商兄不是一般人，现在看看果然如此。”木易玺开口道。

　　商浩笑而不语，这两个魔皇五层的姐弟俩确实是强大的帮手啊。

　　其他人已经上了桥，商浩等人也不在等待，他们无法使用仙能依靠的只有肉身，正是这样才更容易出事，要格外小心。

　　要知道现在的他们就像凡人一样，被割断脖颈一样会死亡。

　　两女很融洽，走在商浩和木易玺的身后，商浩趁着这个机会道：“真没想到你那看起来有些呆萌的姐姐，才是拿主意的人啊。”

　　木易玺微微摇头，沉声道：“劝你最好别打她的主意。”

　　商浩尴尬地笑了笑，这木易玺一开口真是让人无话可说。他也不想跟这个家伙较真，以后的事难说呢，再说了安荦可在身边，他也不好乱动啊。

　　“行了，上路吧。”商浩倒是没有生气。

　　那木易玺再次摇头，商浩这个家伙来到顶尖试炼场做了不少事情，每一件事情都让他感到震惊，家里的老爷子很看重这商浩。

　　只是，木易玺认为商浩不过仙皇一层的层级，看起来不算厉害，选择这样的盟友不知道是对还是错，他真是不知道姐姐怎么想的。

　　不过，一直以来木易玺都拿他那看起来呆萌的姐姐没有办法，倒是明白姐姐聪明着呢。

　　“算了，随便你们吧。”木易玺叹了口气，反正他和姐姐自保是没有问题，这里数他和木易彤儿的层级高。

　　商浩走在安荦三人的前面，跟在大部队的后方，发觉周围桥底有大雾慢慢地侵蚀着整个桥面，他眉头微皱，发现前面的人已经停下。

　　“等等。”商浩压低声音。

　　在这里，无法放出仙能和神识，所以想吹开大雾是不可能的事情，但这样下去估计大雾会一直延续下来。

　　木易玺站在商浩的身边，安荦和木易彤儿也来到他的一侧。

　　木易彤儿轻声道：“传闻五行之圣能够将五行之术相互转化，从而发展出更其它的能量，至于这雾气。”

　　她伸出手掌，感受到雾气飘落在手掌之上，已经渐渐地转化成水滴。

　　“以水蒸发，化为水蒸气，不过难以用肉眼去看穿，自然形成雾气。”木易彤儿解释道。

　　安荦突然明白，说道：“也就是说这里不但有水，还有火！”

　　商浩眉头微皱，来到桥梁的边缘，从仙田世界随便弄出巨大的石块，直接扔到桥下。

　　这时，只听扑通一声。

　　转头盯着几人，商浩微微点头，安荦的猜测果然是真的，听动静下方正是一条河。

　　可是，这雾也太大了，将整个空间都笼罩住，而且这里就像是一片世界，天空什么的都存在着。

　　而起，这火又在何处？

　　众人都没有来过外府，所以无法确定这到底是怎么回事，真想真正看穿还是要将这雾气破除。

　　“我们的猜测可能是错，也可能是对，至于该如何走下去，还是要继续前进。”木易彤儿显得有些老成。

　　商浩点点头，道：“那我们继续上前吧。”

　　这里虽然有雾，但是这雾气并没有什么伤害，所以他们决定还是尽快前进，毕竟前面会有什么很难说。

　　前面的众人还在愣神，商浩四人已经迈出步子，已经从最后一组，变成了第一组。

　　而这个时候，商浩感觉到一股热量从前方传来。


第823章 各有手段

　　雾气渐渐地消散一些，商浩看清前面的状况，在前面全部都是赤色的火焰，估计有数十米的高度。

　　在火焰的前方，正是桥梁的尽头。

　　商浩眉头一皱，这才发现木易彤儿的猜想是对的，如果按照这样来说，他们只要从走出火焰就能继续前进。

　　只是，这并不容易。

　　这时，一个穿着红白袍子的帅气青年走上前来，他淡淡地说道：“我等虽然有些实力，要是能引动仙能这火焰自然不成问题，但是这火焰乃是五味真火是五行之圣的看家本领之一。”

　　五味真火不但能够炼制丹药，寻常的火焰更不是其对手，而且要比那黑火更加强大，可以不停地燃烧。

　　商浩自然明白这个道理，对着身边的青年微微点头。

　　青年很客气，说道：“在下言果，叱圣的真传弟子。”

　　叱圣就是第九十九层的那位仙圣，非常强大，他的弟子自然也不会差。而且对方年纪青青，估计也是拜师时间不久。

　　“言兄，在下商浩！”商浩显得比较客气。

　　言果呵呵笑着，说道：“这五味真火虽说没有引动仙能，达不到那种强大的程度，但所谓五行相生相克，我想张氏兄弟会有些办法。”

　　商浩微微点头，众人都把眼神放在张良，张确的身上，两人对着言果微微鞠躬，上前一步。

　　剩下的几人都盯着上前的两位兄弟，他们没有引动仙能，两人对视一眼，从腰间拿出一个小葫芦，随着盖的打开，那葫芦里面已经倒出沙土，接着从周围地面已经有沙土聚拢在他们的身体。

　　“不用仙能竟然能达到这样的程度？”商浩有些不解。

　　安荦点点头，说道：“这土圣别听名字不好听，但有些手段，那小葫芦虽然不是仙器谱上的仙器，但也是万物吸纳葫的复制品。”

　　这点商浩有些了解，仔细想想也对，这土圣就这两个孙儿，自然也比较重视。

　　像是这样的人也有不少，他们虽然没有排名，但一直都居住在战力层级塔之上。

　　张氏兄弟虽然主要使用的是五行之术的土，但对这五行之术了解的很是透彻。

　　两人齐声大喝：“聚土成山，有山必有石，有石便有金！”

　　一声叫喊，那沙土已经发生变化，慢慢地聚拢变得巨大，石头随之生成，一块块的石头裂开，其中蹦出大量的金疙瘩。

　　两人对视一眼，压低声音：“金靠水生，销金变水！”

　　瞬间，大量的金子像是融化一般，形成巨大的水流，直接扑向大火。

　　“成了！”

　　众人心里暗道。

　　可是，随着大水的扑上，赤色火焰汹涌而上，火焰竟然又上涨了数十米。

　　一团巨大的火焰直接冲向张氏兄弟两人，两人的身体直接被吹飞出去，倒在地面奄奄一息。

　　身穿青蓝色长袍的小胖子快步来到两兄弟的身旁，手里出现两颗丹药让他们快速服下。

　　两人端坐地面调息，这一次受损很大。

　　小胖子瞪了言果一眼，对身旁的清纯女子说了句话，这才起身来到言果的面前，指着一旁的张氏兄弟喝道：“看你办的好事！”

　　言果并不生气，淡淡地道：“我是为了大家好嘛，你们说是不是？”

　　他转过头去，面对众人。

　　不过，几人都没有那么给言果面子，所谓看事的不怕事闹大，这言果和小胖子都非同一般，众人自然想看他们打一仗。

　　言果见没人言语，转头盯着小胖子，两人剑拔弩张，眼看就要干一架。

　　这时，张良张开双眼，艰难地说道：“辰兄，此事不怪言兄，只怪我们兄弟二人修行还不够。”

　　和小胖子一起的清纯女子微微点头，选择了沉默。

　　辰明瞪了言果一眼，见他耸耸肩膀，冷哼一声回到两人的身边与那清纯女子窃窃私语。

　　虞如霖也走到言果的身旁，折扇打开，微微笑着道：“言兄的好意，他们怎能理解呢？”

　　言果叹了口气，道：“既然这样，各位，我们就先走了。”

　　说完，言果与身旁的年轻女子对视一眼，相互点头，也与虞家兄妹点了点头，然后对着商浩说道：“商兄，告辞。”

　　商浩跟这个言果一点不熟，不知道他想做什么，倒是好奇他有什么本事。

　　言果转过头去，呵呵地笑着。

　　虞如霖手中折扇张开，化成一把巨大的扇子，四人分别跳上了折扇，只见那折扇上形成一股青色屏障，四个人竟然就这样进入了赤色火焰之中。

　　“那是……”

　　“是清风折扇！”

　　众人都瞪大了眼睛。

　　商浩陷入沉思，这清风折扇非同一般，传言是龙圣的贴身之物送给圣女了，没想到现在出现在虞如霖的手里。

　　清风折扇可是在仙器谱上排名第二十三位的仙器，非常强大。

　　“商兄，看来我们也得加快速度了。”木易玺显得有些着急，不能看着别人进去他们不去。

　　木易彤儿沉声道：“我和弟弟有黑火护体，并不惧怕这五味真火，可是你们该……”

　　商浩呵呵笑着，道：“这个你们不用担心，先过去就是我们在前面汇合。”

　　“我们说好要一起，这样可不行！”木易彤儿十分认真，两只大大的眼睛盯着商浩，显得格外认真。

　　看着她的样子十分可爱，商浩忍不住想去捏她的脸蛋，抬起的手臂还是摸摸后脑，笑的有些尴尬。

　　“你们先走就是！”安荦相信商浩，重复道。

　　木易姐弟对视一眼，微微点头，木易彤儿让商浩和安荦小心，她开着玩笑，说道：“那好，我们就先过去帮你们探探路了！”

　　商浩见两人的身体的紫红色袍子已经变为黑色，两人直接冲进五味真火之中，消失在火焰里面。

　　那两位鬼修也凭借黑火进入其中，现在剩下的人就只有辰明和去清纯女子，张氏兄弟，李德和那位仙皇五层的强者以及商浩和安荦。

　　商浩看了看身旁的众人，眼神落在辰明的身上。


第824章 我要了

　　“商浩……”

　　安荦扯了扯他的衣袖，并不建议商浩和辰明联手，那小胖子长相憨厚，实际上可不是好东西，这点她有深刻的体会。

　　商浩对安荦微微摇头，走到辰明的身旁，客气地道：“不知道辰兄有什么好办法？”

　　辰明撇了商浩一眼，直接说道：“进入此地，各凭机缘，你我又有什么合作的必要呢。”

　　所谓伸手不大笑脸人，这个辰明可真是给了商浩当头一棒，面对这样的情况他真不好说什么。

　　李德赶忙来到商浩的身旁，张口就道：“商兄，我们合作不好吗？”

　　商浩这一下被搞的一点脾气都没有，自然也不想去管那辰明，其实找辰明也是看在张氏兄弟的脸面上。

　　毕竟那兄弟两人还想帮助大家一起冲进去，这辰明不管再强也算带了两个拖油瓶啊。

　　至于提前离开的言果，那家伙真不是个东西，让张氏兄弟受了伤，跟着虞如霖跑了。

　　八个人再次分成了两组，商浩等人一组，辰明等人一组，自然是各顾各的。

　　“你有什么办法？”那仙皇五层的强者问着商浩。

　　商浩盯着对方，说道：“我还不知道你叫什么呢。”

　　“梁巍。”中年人沉声道。

　　商浩点点头，这个梁巍他通过森皇的记忆已经知晓，他可不是个寻常人物，排名第八十八层启圣的真传弟子，这个启圣和安荦的爷爷安辉都是同一层级，很厉害。

　　这倒是让商浩很是好奇，这个万圣不让他家的人过来，把两个名额都让给了其他两位圣人的子弟。

　　万圣有什么动作，商浩不太清楚，但孔梁之前没有提起这个梁巍又是为了什么？

　　商浩认为安荦有可能知道，不过现在不是猜测这些的时候，还是尽快解决面前的难题为好。

　　另一边，辰明已经站起身子，在他的手里出现一个散发着火焰的圆珠，那圆珠直接将其四人包裹在其中，他们慢慢地走进五味真火之中。

　　“避火珠。”梁巍沉声道。

　　商浩看着离去的四人，又看了看面前的几人，问道：“你们可有什么好办法？”

　　安荦沉思片刻，说道：“海龙三叉戟或许能帮助我们，只是还需要尝试。”

　　“快试试。”商浩直接道，这海龙的三叉戟是属于水属性兵器，估计在烈火之中会有一些反应，只是没有仙能无法引动这仙器，还是要尝试。

　　瞬间，海龙三叉戟出现在安荦的手里，安荦直接将那三叉戟放进火焰之中，只见那海龙三叉戟周边形成了一个圆球。

　　可是，当他们都进去其中后，发现只能容纳三个人。

　　商浩站在外面，沉声道：“如果是这样，你们先进去吧。”

　　“商浩！”安荦不知道商浩想做什么，但是现在不去就已经丢失了机会。

　　面对安荦，商浩知道很难隐藏，直接说道：“没有仙能，我无法打开，你们去吧。”

　　说完，他又对梁巍道：“希望你们先帮我照顾一下她，我随后就来。”

　　“好。”梁巍也有些感动，一口答应。

　　安荦难以理解商浩的所作所为，只是现在来说，她必须相信商浩，而且商浩有很多点子，相信会成功离开这里。

　　深吸口气，安荦说道：“那好，我们走了！”

　　三人凭借海龙三叉戟，成功离开原地，进入五味真火之中，很快就消失在商浩的面前。

　　然而，商浩没有着急，反而坐在盘坐在地面，其实他早就有了考量让人们不停地离开，为的就是最后一个走。

　　要知道这五味真火来之不易，可以一直的燃烧，同时也是能够消灭掉的，所以说，商浩想从这真火之中让身体燃烧。

　　当然，所谓的燃烧及时上是锻体！

　　一直以来，商浩都是以能量的形式进行战斗，最近发现有很多对于仙能的限制，比如说在这里就是。

　　还有，商浩有着《无相限能决》这个功法，可以说十分强大，在必要的时候使用首先就要保证有个强大的肉身。

　　所以说，真火锻体是最好的选择。

　　想到这里，商浩站起身子，已经靠近五味真火，将手掌伸入其中，感受到了燃烧。

　　商浩的身体十分强大，并没有造成多大的影响，深吸口气，直接冲了进去。

　　这一次，汹涌的火焰不停地燃烧，导致他的身体整个燃烧起来，而且味道极为浓重，感觉已经无法承受。

　　瞬间，信仰能量和善能从仙田世界涌出，直接将商浩送回仙田世界。

　　商浩来到仙田世界，仙能以及各种能量充斥全身，逐渐的恢复着他那已经焦黑的肉身。

　　片刻功夫，商浩重新站起身子，现在看来这火焰还是太过凶猛，只是他发现一个重要的问题。

　　刚才，信仰能量和善能进入其中的时候，商浩感觉到了一股温暖，或许他是可以用善能修复其身体的。

　　不过，现在并不是时候，商浩要做的还有别的事情。

　　这些五味真火，他要了！

　　商浩再次出现在原地，快速冲出火焰，直接回到仙田世界，这一次就让他的身体受到伤害。

　　将身体修复后，商浩再次来到五味真火的面前。

　　他深吸口气，大量的信仰能量和善能从仙田世界疯狂地涌出，直接冲向五味真火的周围。

　　商浩的能量太多了，甚至说使不完，那些火焰被两种能量包裹，伤害不到他的身体，源源不断地进入仙田世界。

　　那些五味真火越来越少，渐渐地已经消失不见。

　　商浩看着面前的一切，发现整片区域的雾气正在慢慢地消散，他感觉到了好奇，在面前有一座高耸的山峰出现在身前，在山顶有一座宫殿模样的存在。

　　瞪着眼睛，看着面前的景象，商浩深吸口气，原来这才是外府的模样，这里不单单是一个府邸，是一个真正的小世界。

　　在桥梁的尽头，商浩没有看见安荦等人，倒是看到一个深蓝色的传送门，现在仙能已经能够使用，但依旧无法高空飞行。

　　商浩深吸口气，突然明白，他嘴角上扬：“如果不出意外，得慢慢地闯过关卡。”


第825章 五行传送阵

　　商浩出现在山脉的脚下，在他的面前站满了人，安荦见到商浩出现小跑到他的面前。

　　“你来了！”安荦非常高兴。

　　商浩微微点头，看着李德两人和木易姐弟两人都来到他的身边。

　　“我们在这里等什么？”商浩有些好奇，在他的面前正是上山的路径，虽然不宽，但是足够人走。

　　安荦盯着商浩微微摇头，转过身去。

　　顺着安荦的行动，商浩看到身后正是桥梁，只是那桥上已经什么都没有，他瞪大眼睛，难道刚才所做的一切都被发现！

　　安荦伸出手去，手掌触碰的地方出现一层蓝色的屏障，很快就消散。

　　“这里和外面就是两个不同的世界，那所存在的景象不过是幻想而已。”安荦解释道。

　　商浩赶忙问道：“刚才发生了什么你看到没有？”

　　感觉商浩有些奇怪，安荦还是回答道：“刚才外面是一片雾气，但是雾气突然消散，就是现在的景象啊。”

　　听到她这么说，商浩才舒了口气，现在已经可以使用仙能以及神识之类，所幸安全很多。

　　不过，安荦告诉商浩前面有屏障，他们无法前进。

　　可就在这时，前方闪过一道光线，清脆的响声发出，屏障消失了。

　　众人瞪着眼睛，完全不知道为何会这样，不由都把眼神放在商浩的身上，因为他的到来才导致这一切的发生。

　　本来，整片山都是白色的雾气，他们所在的区域设下禁制，可商浩到来的前一刻雾气没了，现在屏障也自然消失。

　　两名鬼修已经来到商浩的身前，黑色的仙能已经释放出来，其中一人怒声道：“你做了什么？”

　　李德立即上前一步，怒声道：“客死，你别太过分！”

　　“李德这里没有你的事情。”客死并不惧怕李德，这次灵圣虽然说过要和李德合作，但他并不这样想。

　　另一边的那鬼修也咯咯的笑了出来，她是一个长相妖娆的女人，已经走到李德的身边，手掌在他的下巴处：“小李德，别太冲动哦。”

　　此时，李德已经无法动身，双脚已经有黑色的仙能将其完全制住。

　　“灵圣没有告诉你们要低调做人吗？”商浩一边笑着，一边道。

　　客死冷哼一声，大声喝道：“臭小子，你别太猖狂，别以为干掉那个废物就能想怎么样就怎么样！”

　　商浩仔细想想，这个客死和那个妖娆的女人都是鬼圣的手下，女人是鬼皇五层的修为，名叫鬼月，听说跟灵圣的关系远远的超出师徒之谊。

　　鬼修与魔修什么的都不一样，他们靠着吞噬才能不断提升实力，正是因为这样灵圣没有徒弟，有的只是手下。

　　至于面前的这两个人不过是灵圣的两个心腹而已，与被商浩杀死的亚皇被称为灵圣手下的三小鬼。

　　“三鬼死了，你这小鬼不想报仇，还骂他，真为你们的大鬼感到惋惜啊。”梁巍轻蔑地笑道。

　　“你！”

　　客死的黑袍之下已经出现一把黑色的利刃，大鬼说的正是灵圣。

　　鬼月抓住客死的手臂，摇晃着头部，黑袍也跟着一起晃动。

　　“哼！”客死直接化后一股黑烟，冲上前去，鬼月也跟了上去。

　　商浩不想现在打架，在这里面就有很多危险，现在消耗太多仙能不是好事情，所以还是先安稳点好。

　　“走吧。”商浩直接说道。

　　言果等人见没有打起来，自然也就没有了兴趣，刚才发生的那点事情他们心里都清楚，也就没有故意找谁示好，各自跟着各自的盟友一起。

　　倒是商浩的身边不单单有木易姐弟，又多了梁巍和李德，这一个人是仙皇五层，另一个是仙王八层。

　　李德的层级真是不高，但商浩认为既然虎圣能让他这唯一的孙子进来，就一定给了他一些保命的法宝，至于是什么还有待调查。

　　这样，众人也都往山上走着，这里有什么情况还难以得知，他们的神识无法观察到周围的情况。

　　商浩知道这是一个麻烦，但能够使用仙能就说明了一个问题，这里已经算是进入一个可以战斗的区域。

　　其实，他还是想不能使用仙能，凭借他的肉身可不认为能有几个是对手。

　　商浩想着不由笑了起来，那样不是一点意思都没有了吗？

　　安荦自然发现商浩的笑容，而且那笑容很是奇怪，越发的不明白商浩刚才得到了什么，利用神识询问。

　　“没什么，我只是把那些五味真火吃了而已。”商浩轻描淡写。

　　安荦瞪大眼睛，瞪着商浩，见他连使着眼色。安荦也明白，现在人这么多，说话很不方便。

　　前面的人已经转弯，后方的商浩等人跟了上去。

　　他们发现前面的路又设置了屏障，走在前面的小胖子辰明接触到屏障，在他的右侧打开了一条通道。

　　众人的眼睛都往那里看去，发现一条蓝色的光路已经出现在众人的眼前。

　　言果不管那么多，先一个迈出出去。

　　踏上光路似乎触动某些禁制，在路的另一端传出轰隆轰隆的声音，而他们无法看清里面的状况。

　　由于神识无法进入，所以众人都停下了脚步。

　　“胆小的走开，别充胖子！”辰明见言果小心翼翼地样子，没好气地说道。

　　商浩倒是来了好奇，这死胖子又来了能耐。

　　辰明走上前去，刚刚迈出步子，一股能量直接冲击在他的身体上面，将他冲了出来撞击在石壁上面，和他一起的人赶忙将他扶起。

　　这一下，言果扑哧一声笑了起来，其他人也呵呵笑着，辰明无话可说怒视言果。

　　商浩见这样，露出笑容，自动走上前去，自言自语道：“有人吃亏，有人乐，有人胆大，是傻帽啊！”

　　“商浩，你！”辰明更是愤怒，本想动身，可是发现商浩拉着安荦的手已经进入其中。

　　其实商浩也不知道这里里面有什么，进来的原因很简单，总是有人要尝试，既然吃螃蟹的人有了，他再来应该没有什么问题。

　　这不，商浩和安荦成功进入，而且他们看到了五个传送阵，上面分别写着：“金木水火土。”


第826章 选择之前

　　商浩和安荦上前走了两步，这里就是一个小平台，可以发现这里非常之高，才多久就走到这样的程度，很难想象。

　　很快，众人都进去平台之中，他们盯着面前的景象都有些吃惊，但都表现的格外平静。

　　等人都进来之后，门的方向传出声音，众人转头之时发现能量桥已经不见踪迹，那门上更是完全被封死。

　　他们已经陷入这个平台之中，关键的是他们的仙能再次无法使用，也就是说想离开要通过平台，而下面非常高，跳下去绝对无法生还。

　　“怎么会这样？”

　　众人非常不解，他们都陷入沉思，眉头紧紧地皱着。

　　平台的空间很大，除去中间顺序排列的五个色彩各异的传送阵外，并没有其它的东西。

　　这五个传送阵也分别蕴含着不同的五行之力，上面漂浮的字迹代表着其中的能量。

　　观察了一阵后，商浩和他的盟友们聚到一起，相互盯着对方，现在总要想出一个办法。

　　现在的问题其实非常简单，商浩反正是已经明白，后路已经断掉，跳下去又不可能，所以说就必须通过这五个传送阵。

　　既然已经明确分成五个传送阵，也就说明每个传送阵代表着到达不同的地方。

　　这一点，商浩能够清楚，大家也都明白。

　　“走是不行了，所以我们必须做出选择。”商浩沉声道。

　　至于选择哪种传送阵还真是一个头疼的事情，众人还是沉默着，氛围很是严肃。

　　对于商浩来说，现在关键是一个选择的问题，其实对他来说，进入哪个传送阵都可以，毕竟进入传送阵后会发生什么都是未知。

　　“这件事情我没有好办法，不知道你们又是如何？”商浩询问道。

　　众人全部摇头，还是继续沉默。

　　见这样，商浩站起身子，拉着安荦去了一边，几人也完全分开，毕竟选择还是在小队伍之间。

　　“你怎么想？”商浩盯着沉默着的安荦。

　　安荦并不知道该如何选择，想起和商浩一样，还是说道：“进入哪个会发生什么我们都无从得知，但是有一点我想能够确定。”

　　商浩有些好奇，听着她继续说。

　　“所谓五行，相生相息又相生相克，最终他们还是会化为一团，也就是我们要去的一个位置。”安荦停顿片刻，又道，“既然有五个传送门，就代表五行之圣给予我们不同选择，就像是修仙路上全凭机缘一样。”

　　这样一说，确实是这么回事。

　　商浩点点头，说道：“我们都这样想，那就无所谓了。”

　　“我可不是这个意思！”安荦显得十分认真，商浩总是有些玩世不恭的态度，这样非常不好。

　　其实商浩是个认真又很谨慎的人，这点安荦明白，只是有些时候商浩总是开一些不合时宜的玩笑，很不好。

　　见到安荦紧张的样子，商浩呵呵地笑了起来。

　　安荦哼了一声，粉拳打在商浩的身体。

　　这一幕正好被虞如霖看到，已经走到商浩两人的面前，他手持清风折扇，客气地问道：“不知商兄和小荦选好了没有？”

　　安荦冷哼一声，根本不理会他。

　　虞如霖也不感觉尴尬，对着商浩微微点头。

　　商浩看了虞如霖一眼，这个家伙很不简单，而且来到他的身边不知道有什么目的。

　　他反问道：“我们还想问问虞兄呢。”

　　虞如霖呵呵笑了起来，张口就道：“那真是巧了，不如来我们这边好好商量一下。”

　　“哦？”安荦眉头一挑，道，“你有清风折扇，走的快着呢，还用和我们合作？”

　　虞如霖笑着摇头，解释道：“家明不可违。”

　　“那好吧，再见。”商浩直接说道。

　　这一下，让虞如霖没有想到，商浩竟然会这样说话，他眉头一皱，很快嘴角上扬。

　　“小荦如何感觉没有人照顾，可以随时找我。”

　　尽管虞如霖这样说，商浩和安荦已经不去理会他，他也不自找麻烦离开两人的身边。

　　很快就从虞如霖等人的圈子里传出“不识抬举”这四个大字。

　　商浩倒是时不时地盯着那边看去，虞如霖的妹妹虞如茵还不错，只是虞如霖刻意让他妹妹站在言果的身旁，意图很是明显。

　　“他妹妹不错。”商浩自言自语地道。

　　安荦知道商浩又哪根弦搭错了，逞口舌之快的时候自然就已经将虞如霖得罪，而且商浩得罪的人似乎并不少。

　　这时，小胖子辰明来到商浩的面前。

　　这个家伙也是商浩逞口舌这之快的时候，得罪的人之一，所以自然对他没有好脸色，商浩认为既然得罪了，就一直得罪到底。

　　说到底，这里的每一个人都是他的竞争者，不过，商浩还是喜欢共赢。

　　辰明直接说道：“我过来不是想跟你合作，也不是想跟你结仇，有几句话我得跟你说清楚。”

　　“哦？”商浩有些好奇。

　　没等辰明说完，那清纯女子已经来到辰明的身边，直接就抓住了他的耳朵。

　　“伶伶，你干嘛！”辰明叫喊道。

　　安荦在一旁说道：“这凌玲看起来温柔，实际上可不是那样，现在脾气似乎好很多了。”

　　商浩发觉安荦跟这个凌玲似乎还有段故事，没有多问，只是看见辰明已经安抚好了凌玲，再次来到他的面前。

　　“说吧，别一会又被抓走了。”商浩皮笑肉不笑。

　　辰明深吸口气，忍住怒火，还是说道：“我们都明白，不管进入哪个传送阵里面都会有东西。”

　　他扭扭头示意商浩看言明等人，这才说道：“这四个家伙肯定不会进入一个地方，机缘只有那么一点，所以我们要做的就是分别跟着他们，至于该如何做我想你更明白。”

　　商浩盯着辰明，这才明白安荦为何说辰明这个小胖子不简单，现在看来确实很有头脑。

　　“我为什么要听你的？”商浩笑着问道。

　　安荦已经和凌玲待在一起，辰明压低了声音，道：“就凭这个虞如霖是你的情敌！”

　　商浩呵呵笑了出来，这个理由也太牵强了，不说安荦是谁的，这也要安荦自己去选择啊。

　　“话都说了，怎么做算你。”辰明说完就已经走开。


第827章 选择传送阵

　　辰明确实够狠，想对付言果等人还拉着商浩一起，这并不是什么好事情，只是他说的一点没错。

　　而且五个传送阵分别代表着五个位置，说明每个人的机缘都不一样，也可以说机缘只有五个！

　　仔细想想，辰明说的倒是有些道理，被动的选择对手不如主动选择的好，商浩在这里得罪的人可有不少，很可能有人会跟着他。

　　辰明和凌玲一起离开，商浩把辰明刚才说的都告诉了安荦，让她考虑一下，当然他没有直接问安荦和虞如霖之间的关系，那没有必要。

　　见安荦还在考虑，商浩笑着道：“这辰明和凌玲不过仙皇二层和仙皇三层的层级，就想去对付言果和叱温雪两个仙皇五层的强者，胆子果然够大。”

　　辰明虽说是九十八层辰圣的孙子，但言果好歹也是叱圣的真传弟子，而且叱温雪还是叱圣的孙女呢。

　　商浩不知道这些人怎么想的，但对方既然已经做出选择，还跟他没有多大关系自然不用担心。

　　“我们不能听他的。”安荦沉声道。

　　商浩没想到安荦会这样说，有些疑惑，他需要解释。

　　安荦压低声音，说道：“叱圣和辰圣之间的争斗早已经进入白热化，小一辈自然也是一样，爷爷一直都告诉我们不要选择阵营，一旦我们听了辰明的话就相当于踏上辰明的船。”

　　“这……”商浩还真没想这么多，现在一想也是，如果听了辰明的，他就会认为可以合作。如果不听辰明的，商浩肯定会得罪他，但与言果那边的关系就有些微妙了。

　　不管辰明说虞如霖对安荦抱有想法是真的还是假的，商浩都不能去管，因为安荦正在他的身边，而且不可能走开。

　　商浩想了想，道：“既然这样我们就先做出选择。”

　　他还是找来了木易姐弟两人，还有梁巍和李德，直接对四人说道：“这次有五个传送阵，每个传送阵代表的五行之术都不一样，所以我不建议我们一起行动。”

　　“没错。”梁巍答应道。

　　木易姐弟也相互对视一眼，木易彤儿眨眨眼睛，说道：“我和弟弟也是这样想的，而且我们已经选择了火。”

　　商浩点点头，既然他们已经选择火，商浩是不会选择一样的了，就看了梁巍和李德一眼。

　　两人对视一眼，李德说道：“我们选择木！”

　　商浩再次点头，几人都把眼神放在他的身上，他见这样，两手一摊，表示还没有选好。

　　这样看来，商浩要在剩下的三个里面做出选择，至于该如何选择还真让他范畴。

　　仔细想想，商浩伸出手掌，手指指着金，水，土，来回点着，嘴里念叨着：“点兵点将，点到哪个是我的大兵大将……”

　　最后，商浩的手指落在了金上。

　　安荦等人都看傻了眼睛，这商浩不好好选择，竟然用点兵点将的方式！

　　“好了，选好了。”商浩嘴角上扬，拉起安荦的手就来到金传送阵的面前，正在准备。

　　众人都在等待，没想到商浩竟然提前选择。

　　辰明更是吃惊，这商浩不先等待虞如霖，先选做什么？

　　“准备好了吗？”商浩捏紧了安荦的手。

　　安荦点点头，答应一声，已经露出笑容。

　　既然这样，商浩就没有等待，他和安荦站传送阵之中，瞬间两人消失在其中。

　　剩下的众人都站起身子，他们眉头微微皱着，双胞胎兄弟对着辰明微微鞠躬，来到土传送阵面前，进入其中。

　　辰明还是在等待着，眼看木易彤儿两人去了火传送阵，李德和梁巍也做出选择，去了木传送阵。

　　现在走了一半人，还有一半分别是客死和鬼月两名鬼修，辰明和凌玲，虞家兄妹以及言果和叱温雪。

　　虞如霖对着言果微微示意，说道：“言兄，我就先走一步了。”

　　“请。”言果答应。

　　只见那虞家兄妹一起走到金传送阵里面，直接消息在了原地。

　　辰明嘴角上扬，事情果然如同他想象的一般，就算商浩不想去找别人，别人也会去找他。

　　“辰兄，不知道你会选择哪个？”言果微笑着问道。

　　“不用你管。”辰明直接说道。

　　现在就还剩下水传送阵没有人进入，还有三组人在，只是现在选择起来并不是那么容易。

　　“看起来大家都不太喜欢选择啊。”辰明笑着说道。

　　言果上前一步，道：“客兄，辰兄，我倒是有个主意，不如我们猜拳，胜利者先做出选择。”

　　“好！”辰明一口答应。

　　一旁的客死冷哼一声，道：“老子可没空跟你们玩这弱智游戏！”

　　说完，客死和鬼月直接进入火传送阵，两人消失在其中。

　　言果和辰明对视一眼，两人呵呵笑了起来，现在选择就还剩下一个，也就是水传送阵。

　　“不如你我先定下一个君子条约如何？”言果笑着问道。

　　辰明微微摇头，那凌玲上前一步，说道：“我想还是算了吧，辰明和你没有什么好争抢的，估计现在才是刚刚开始而已，你们现在就斗以后怎么办？”

　　言果有些意外，这凌玲说话辰明可没有不听的时候。

　　辰明冷哼一声，道：“如果我真想解决你，早在桥上就跟你大战一场了。”

　　这个时候，言果才完全明白过来，他哈哈大笑，牵起身旁叱温雪的小手，直接说道：“可惜我言果不是个能闲下来的人啊，争斗自然是必须的！”

　　说着，言果直接冲入木传送阵内。

　　辰明呵呵笑了起来，这言果还真是能斗啊，真像是他的师傅。

　　“温雪，我们的目的达到了，这样很好。”辰明撇了身旁的叱温雪一眼。

　　叱温雪微微点头，说道：“这些人如何争斗跟我们没有关系，关键还是要得到五行之圣的那些东西，有些时候无所谓的争斗真的是没有必要，只是现在不过是个开始。”

　　“确实这才刚刚开始啊。”辰明深吸口气。

　　两人进入水传送阵当中，瞬间就消失在了原地。

　　然而这个时候，传送阵依然没有关闭……


第828章 金色漩涡

　　传送阵在一片荒漠出现，商浩和安荦都停在原地，他们抬头发现整个空间尽显荒凉，风沙不停地吹过他们的身体。

　　安荦转头的时候发现一硕大的金字塔，拍拍商浩的手臂，他转头过来，也发现高耸的金字塔。

　　“这……”

　　商浩选择金传送阵来到这尽显荒凉的地带，这片空间看起来广袤无边，利用神识无法将其看穿。

　　“不出意外，我们要去的地方正是那金字塔。”安荦压低声音。

　　商浩点点头，看起来正是这样，只是现在的问题是他们该如何进去其中。

　　仙能还能使用，也能够飞行，既然这样两人决定先转转，反正已经进入此地也不怕浪费时间。

　　当然，其它的地方没有必要去，他们要去的是金字塔内部，自然就要找到进入金字塔的办法。

　　商浩和安荦刚刚飞到金字塔的附近，就已经看到金字塔前面有一道门，门关闭着。

　　“看起来和地球上的金字塔没有什么两样。”商浩暗暗想到。

　　只是他们感觉到这金字塔很不一般，从外部就能感觉出其中蕴含着金属性能量。

　　其实这就是仙能，只是转化成一种不同形态的存在而已。

　　按照这样所说，商浩主动将一些仙能注入在门上。

　　这时，在门口上出现一个金色的漩涡。

　　“你也来。”商浩见门没有打开，可能需要他和安荦的共同努力。

　　两人将仙能一同放出，那漩涡传出一股无法抗拒的能量直接将商浩和安荦的身体包裹。

　　瞬间，两人进入一个充满金色的空间里面，周围全部都是金色，他们起身之时发现前方黑暗，望不到尽头。

　　随着两人起身时候的走动，在这空间之内一股能量涌出，源源不断地冲向前方片刻之间前方已经完全亮起。

　　商浩和安荦感觉到疑惑，两人对视一眼。

　　“金字塔是一种墓穴，我们来这里是不是错了。”安荦有些担心。

　　商浩微微摇头，说道：“这倒是不会，毕竟外面的情况你也看到了，这金字塔不会平白无故的放在这里。”

　　安荦难以想象前方会有什么，只能微微点头。

　　他们的仙能虽然能够使用，但是神识没有办法穿过墙壁，在他们面前的是一条通道，很深很深。

　　“往前走吧。”商浩没有好办法，暂时来看只能走一步看一步。

　　为了小心，商浩将仙能引出，先一步往前走着，也好让他清楚前方的情况，顺便看看这里有什么机关。

　　不过，这就是一条直顺的通道，前方似乎有种禁制，让他们无法看清具体的情况，有些麻烦。

　　商浩和安荦走的比较慢，时刻注意着周围的动静，只是除去他们的脚步声音再也没有其它动静。

　　两人继续前进，感觉走了很远很远，但还是没有办法走到尽头，就像是一个无底洞一样，没有尽头。

　　“怎么会这样？”安荦不由担忧起来。

　　商浩停下了脚步，发觉这里有些不对，正常来讲不会发生这样的情况，肯定是他们做错什么。

　　到底是什么呢？

　　商浩陷入沉思，安荦盯着商浩也在思考。

　　现在的问题对于两人来说很不简单，至于该如何做确实是个难题，仔细想想，可能是遗漏了什么。

　　商浩放出的仙能还在不断的向前，依然还是前行。

　　然而这时，商浩发觉仙能已经与自身切断联系，直接站起身子，张口就道：“不好，前面有东西！”

　　“怎么回事？”安荦一脸严肃。

　　商浩眉头一皱，沉声道：“我的仙能刚才一直前行，但是突然间我什么都不知道联系就断了。”

　　“过去看看！”安荦正找不出问题，现在来了问题他们不能逃跑，反而要继续前进。

　　为了小心，商浩再次放出仙能。

　　仙能在快速向前，商浩和安荦的速度稍微慢一些，现在还是以安全为主要目的。

　　这时候，仙能再次与商浩失去联系。

　　商浩再次停下，深吸口气：“又断了，看来我们越来越接近了。”

　　前面散发出金色，光芒很是耀眼，甚至让商浩和安荦都挣不开眼睛，他们放慢速度，现在已经确定好了位置，没有必要再次放出仙能。

　　“我来吧。”安荦沉声道，还是无法放心。

　　谨慎一点好，商浩点点头，看见从安荦的身体发出一股白色的能量正在向前冲去。

　　没多久，安荦释放出的能量也消失不见，两人已经来到尽头，这里是一个巨大的金色漩涡。

　　“退后！”商浩直接将仙能放出，那能量快速的被吸收，金色漩涡也开始旋转。

　　两人顶着强大压力，快速后退，终于解脱。

　　商浩的额头满是汗水，大口喘息。

　　安荦发觉那漩涡的厉害，说道：“看起来那漩涡吸收我们的仙能，如果我们不释放出仙能或许问题不大。”

　　“我去试试，你等一下。”商浩有仙田世界，又怕安荦受伤，所以还是他去比较好。

　　安荦点点头，见商浩走上前去。

　　商浩来到金色漩涡的面前，发现漩涡正在慢慢地停止转动，很快就变成一面金色的镜子，里面的人正是他。

　　见没有问题，安荦也走了上来。

　　“是我们的仙能启动了漩涡，看起来除去这里就没有别的通道。”商浩压低声音，但是刚才漩涡已经吸收他十分之一的仙能。

　　损失这么多的仙能，漩涡不过是继续旋转而已，商浩难以接受，但如何离开这里又是个问题。

　　“我们必须释放出仙能，看看到底会发生什么。”安荦发觉问题的关键。

　　现在看来确实只有这个办法，商浩点点头，让安荦后退。

　　安荦没有拒绝，这件事情确实该由商浩来做。

　　深吸口气，商浩开启仙田世界，仙能不断地从其中涌出，那金色的漩涡再次发生变化，转动的速度越来越快，商浩的汗水也越流越多。

　　“我还行！”商浩发现安荦紧张的样子说了一句。

　　渐渐地那漩涡开始变化，竟然显露出两个模糊的身影，而且不是他们！


第829章 融合仙能

　　在商浩的面前漩涡已经扩大，在里面显示出的图像是两个穿着白色带着金边的青年男女，女人的头发乌黑又长，脸庞扭曲，正在渐渐地转化成真正的样子。

　　安荦一眼就认出这两个人，惊声道：“是虞家兄妹！”

　　“啊！”

　　商浩暴喝一声，源源不断地仙能直接冲出他的仙田世界，只见那金色漩涡的旋转速度再次加快，那图像已经非常扭曲。

　　就在这一瞬之间，整个漩涡已经停下，直接化成与他们这边一样的图像，而对面的两个人正是虞如霖和虞如茵。

　　商浩大口喘息，瘫倒在地面，视线已经模糊，看不清面前的情况。

　　安荦也顾不得墙壁之上显示出的画面，扶起商浩，喂了他一颗丹药，让他盘坐地面修养。

　　很快，商浩闭上了眼睛，开始炼化丹药，安荦半蹲在商浩的身边微微起身，盯着面前的景象。

　　她走近墙壁，手掌贴近墙壁，发现墙壁冰凉，如同镜子一般，可是她还是无法理解虞家兄妹怎么会出现在其中。

　　这时，商浩已经睁开双眼，看到前面的景象眼睛一瞪，张口就道：“怎么回事？”

　　见商浩起身，安荦微微摇头，问道：“你怎么样？”

　　“没事。”商浩还是把所有的注意力都放在面前那类似镜子的墙壁上面，放出仙能探寻根本没有作用。

　　只是面前景象十分真实，就像虞家兄妹在商浩的面前一样，只是隔着一层透明的玻璃。

　　不过，没有这么简单。

　　商浩本想打破面前这如同玻璃的屏障，白金的能量释放攻击竟然被完全的抵消。

　　安荦也做出尝试，祭出海龙三叉戟，将仙能融入其中，全力刺去，三叉戟猛烈冲击只是发出波动而已。

　　三叉戟也停在了屏障的面前，安荦将其收回，陷入沉思。

　　这次，商浩没有动用仙能，用拳头攻击，拳头就像砸中棉花一样，瞬间就被散发的能量冲飞。

　　安荦瞪着眼睛看着飞出数米的商浩，快速来到他的身边，将他扶起。

　　商浩擦掉嘴角流出的鲜血，站起身子，深吸口气，让气息均匀，这才恢复过来。

　　两人再次走在透明屏障面前，商浩沉声道：“这上面吸收我大量仙能，在我们进行攻击的时候还是有能量被吸收，就算没有被吸收也被分散到整个通道里面。”

　　安荦也发现这一点，这个通道非常神秘，而且又充满一种神奇的力量，单凭他们的手法是无法将其击破。

　　“如果这样说，我们没有一点机会？”安荦更是担心。

　　商浩微微摇头，并不这么认为，刚才他释放出能量，似乎已经将那金色漩涡打开形成透明的屏障。

　　只是，他无法搞清楚虞家兄妹为何出现在透明屏障里面，或许可以说是另一端。

　　现在可以肯定，这金字塔就像是一方小世界，其中肯定有很多秘密。

　　“或许关键就在他们那边。”商浩发觉虞家兄妹似乎发现了什么，正在做着一些动作。

　　只见那虞如霖盘坐地面，大量金色能量从他的身体涌出，不断冲击着他们面前的墙壁。

　　“这……”

　　商浩发觉另一端似乎已经形成一种金色的漩涡，正在慢慢地发生改变，如同刚才他们所遇到的情况一样。

　　“难道……”

　　商浩不敢肯定，只见虞如霖已经晕倒过去，而一个吃惊的女声也已经发出：“荦姐姐，商浩！”

　　商浩和安荦对视一眼，他们刚才确实听到一个女人的声音，而声音似乎正是来自对面的虞如茵。

　　“怎么可能？”安荦瞪大眼睛，完全不相信这是真的。

　　虞如茵已经去管她那晕倒的哥哥，商浩和安荦陷入沉思，如果按照现在的情况来看，这虞家兄妹正在透明屏障的另一端。

　　也就说，他们两个也进入金的传送阵。

　　商浩本想避开这两人，没想到他们也来了，不管他们出于什么目的，现在看来必须合作。

　　对面的虞如霖已经起身，商浩对安荦低声解释两句，见安荦答应，商浩点点头。

　　安荦上前一步，道：“如茵，我们现在必须一起将这屏障打破，我们同时引动仙能或许能够做到。”

　　“好！”虞如茵站起身子，与安荦面对面。

　　虞如霖猛然睁开双眼，大声道：“你们停下，不要浪费仙能，关键不在你们而是融入能量的人！”

　　商浩眉头一皱，发觉虞如霖说的有些道理，见安荦盯着他，他微微点头。

　　虽然已经服下丹药，但还没有完全将其炼化，现在商浩的仙能恢复也有大半，如果有机会出去，还是想尽快动手。

　　虞如霖站起身子，大声说道：“这是一种类似自启的传送阵法，不知道什么缘故现在分成两个，你我必须合力。”

　　“好！”

　　商浩答应，走上前去，虞如霖也上前一步，安荦和虞如茵都退后了一步。

　　商浩深吸口气与虞如霖对视，心情很是复杂，这个家伙来这边肯定没安好心，只是现在必须与其合作。

　　其实，虞如霖也没有想到会是这样，深吸口气，仙能已经传入手掌。

　　商浩的能量也已经涌出，白金色的能量开始出发，渐渐地形成漩涡，开始转动。

　　另一边，虞如霖的能量也已经发出，金色能量也在开始形成漩涡。

　　随着能量的增多，两人的额头都流下汗水，漩涡转动的越来越快，两种能量正在慢慢地融合，形成巨大的漩涡。

　　就在瞬间，商浩和虞如霖的身体直接被能量击飞，而那如同黑洞样子的金色漩涡已经完全形成。

　　在安荦的搀扶之下，商浩已经起身，但是没有着急离开。

　　虞如霖起身后，二话不说，拉着他妹妹的手直接冲进漩涡之中。

　　那漩涡没有关闭，还是存在。

　　商浩感觉漩涡非常稳定，深吸口气，对安荦说道：“我们先等一等，现在仙量消耗的太大，进入其中还不知道会遇到什么。”

　　“好。”安荦觉得有些道理，就算虞家兄妹进入其中，也不见得能够得到更多的好处。

　　两人损失一些仙能，服下丹药后盘坐地面。


第830章 金人侍卫

　　商浩和安荦进入漩涡后，进入一种金色的空间里面，他们的周围全部都是金色。

　　前面站着的两人正是虞家兄妹，两人听见后方传来动静，刚刚转头过来。

　　商浩虽然戒备，但发现前方都是金色，而且有一座高耸的大门，那兄妹两人一直没动似乎已经尝试多种方法。

　　“商兄，小荦，你们来了！”虞如霖一脸笑容。

　　安荦上前两步，商浩眼睛微微眯着，实在不想理会这个虞如霖，这家伙提前过来现在看来不也是没有什么卵用。

　　见商浩和安荦都不说话，虞如霖给身旁的虞如茵使了个眼色，她很不情愿的样子，还是走到前面来。

　　“希望荦姐姐能帮助我们，同时也是帮助你们。”

　　虞如茵轻声细语地道。

　　听着虞如茵轻柔的声音，商浩有种好感，张口就道：“看在你这个漂亮妹妹的份上，我就帮帮你。”

　　虞如霖攥紧折扇，但还是挤出一副笑脸，说道：“商兄有办法？”

　　商浩冷笑一声，办法倒是真没有但是可以尝试一下，反正不能让这虞如霖看出来没有办法。

　　“既然能够把传送门打开，就说明我们已经得到承认，难道你没有发现从开始到现在，都很公平吗？”商浩没好气地道。

　　虞如霖其实有了想法，就让商浩呈一时口舌之快。

　　商浩和虞如霖分别走在门的两侧，仙能放出，融入门上，那大门发出巨大的颤抖。

　　瞬间，大门打开。

　　“加大能量！”商浩沉声道。

　　仙能不断地被抽走，商浩赶忙对安荦道：“先进去！”

　　这时候，他已经感觉到支撑不住，如果不先让安荦进入可能会出现问题。

　　两女刚刚冲进大门，虞如霖直接冲进门里，压力瞬间来到商浩的身边，巨大的能量让他的脚步不由后退。

　　额头的青筋暴起，就连商浩的嘴角都流出鲜血。

　　如果现在快速冲进去，商浩必然会被突来的能量冲开，想进去更是不可能，已经有一扇门关闭，所以他不能这样做。

　　里面还是一片黑暗，安荦发现虞如霖进入，瞪着眼睛：“商浩呢？”

　　“他……哼哼。”虞如霖嘴角上扬，说道，“我看你还是别费心思了，凭他一人之力绝对无法将门打开，你还是跟着我吧！”

　　虞如霖已经变了一副嘴脸，可是虞如茵已经着急，大声道：“哥哥，你！”

　　“够了，我们快走！”虞如霖清风折扇打开，金色仙能从其中释放而出，同时他瞪大了双眼。

　　这是一个巨大的厅，在尽头有一个金色的圆球漂浮在一个台子之上，在两侧都是分别有四个手持各色兵器的侍卫。

　　虞如霖直接冲上前去，他妹妹说出的小心没有被他听见。

　　就在这时，那八个金色的侍卫已经动身，直接将虞如霖团团包围。

　　“这！”

　　虞如霖大惊，手中清风折扇打开，金色的仙能涌入其中，直接转化成白蓝色的折扇，扇子上面白蓝交接，蕴含着强大的能量。

　　安荦快速往回跑去，大门猛然关闭，她瞪大眼睛。

　　突然，在门口出现了商浩的身体。

　　她直接冲上前去，一把抱住商浩的身体，眼泪都已经流出。

　　“别担心。”商浩放开了安荦，慢步走上前去，盯着面前正在战斗的虞如霖，那虞如茵已经冲上前去。

　　商浩冷哼一声：“这家伙真是活该，只是苦了她了。”

　　安荦知道商浩是什么意思，不过现在看来虞如茵的加入导致两者都不落下风。

　　虞如茵双手持有浅粉色飘带，仙能已经注入其中，将两名金色的侍卫缠到一起。

　　那虞如霖也很强，手中清风折扇展开，十分坚硬，不停地抵挡着攻击。

　　“金所代表无坚不摧，想击退他们绝不可能使用蛮力。”商浩沉声道。

　　安荦盯着商浩：“你想帮他们？”

　　商浩微微摇头，不是他想帮他们，而是没有办法不帮。

　　“你也看到了，那些人似乎正在守护着那金色的圆球，至于那是什么我们难以确定，只是真正想拿下那东西恐怕还要把这些守卫干掉。”商浩压低声音。

　　确实是这样，安荦明确的看到虞如霖在进入其中的时候，那些金人才动了起来。

　　虞家兄妹一个仙皇二层，一个仙皇一层，也很强大。

　　不过，虞如茵还是被一个手持棍棒的金人一棒子打中腹部，身体直接冲出平台，而且身体已经转化为实体。

　　商浩深吸口气，道：“看着她！”

　　他直接转化成能量体，快速加入战斗，能量直接散发出去，将一个个金人包裹在其中。

　　虞家兄妹一惊，没想到商浩会第一个过来。

　　“用仙能进攻他们！”

　　商浩感觉到那些被能量包裹住的金人正在抵抗，眼看就要支持不住。

　　“我不用你来！”虞如霖怒声道，见到商浩更加生气。

　　商浩冷哼一声：“我来可不是为了你。”

　　说着话，他就把眼神放在安荦和虞如茵的身上。

　　这一下，虞如霖怒了，但也明白现在的问题是对付面前的金人，他和商浩之间的争斗还要告一段落。

　　他深吸口气，清风折扇化成巨大，随着仙能的驱动，折扇挥动两下，强大的风暴席卷。

　　商浩赶忙退到一边，只见那八个金人侍卫直接被吹翻在地面，一同撞在一侧。

　　一股仙能从折扇涌出，再次将金人侍卫锁在其中。虞如霖二话不说，直接冲向那金色圆球处。

　　商浩没有动身，已经发觉那被他的能量已经被抵消，而那些金人侍卫已经化成一团金球。

　　瞪着眼睛，商浩认为猜想一点都没有错，那些金人的本体还是仙能幻化而成，只是难以看穿他们的级别。

　　这时，金色圆球转化这身体，已经完全融为一提，很快就将仙能屏障冲破，而且已经变得巨大。

　　一根金色的长棍猛然向着虞如霖冲去，直接冲击在他的身体，将能量体的他完全打散。

　　商浩瞪大眼睛，下意识后退两步，盯着面前巨大的金人下意识咽了一口吐沫。


第831章 暴打虞如霖

　　那金人足足有五六个商浩的大笑，长着巨大的头颅，脸上的表情凶神恶煞，八只手臂，每只手里都有着不同的武器，刀枪剑戟，斧钺钩叉。

　　商浩眉头紧紧皱着，很快就已经舒展，这不要紧，他有办法。

　　随着大刀的挥来，商浩底下身子，刀滑落地面发出猛烈的火花，不停地冲击着商浩的身体。

　　大刀的来袭，其它的武器也随之而来，商浩不管这么多，手持长枪顺着金人的臂膀一个个跳了上去。

　　很快，商浩来到金人的头颅面前，看到它狰狞的表情，光头，很是华润。

　　“给我去死！”

　　商浩暴喝一声，手中白金色长矛已经有一人之粗，三人之高，直接冲击在金人的头部。

　　可是，那些能量不断的被抵消，渐渐地长矛转化成了长棍。

　　商浩快速落下，金人的攻击不断来袭，冲击着他的身体，导致他只能快速躲避，没有任何办法。

　　面对这样的情况，安荦已经看不下去，她不知道那该死的虞如霖是死了还是怎么样，他的能量还是一个个的圆团，按照道理来说应该能够重新聚拢才对。

　　“别过来！”

　　商浩暴喝一声，身体被大刀劈过，他顶着巨大的金色大刀，身体不停地落下，上面传出压力让他无法闪身。

　　瞬间，商浩已经被劈落地面，整个地面都为之颤抖。

　　随着大刀的抬起，下面的商浩正在慢慢地变化，能量体的商浩已经抓住金人的刀，往前猛地一抽。

　　金人的反应也很快，剩下的七件武器同时冲击商浩的身体，直接将商浩转化成为的巨大能量体横腰砍断。

　　大量的白金色能量从空中不停地掉落，甚至将一些金色的能量都吸入其中，然而那些金色能量在不断地吸收白金色的能量。

　　那些金色的能量正是虞如霖转化而成，已经完全将商浩身体流落的能量吸收。

　　商浩的身体已经落在地面，睁大着眼睛盯着上空劈来的大刀，而这一刻，他已经是肉身，能量正在聚拢但刚才那一下消耗太大。

　　安荦已经发现，虞如茵也已经看到，她们已经动身，快速冲向那巨大的金人。

　　安陆手持海龙三叉戟，直接冲向向着商浩劈来的大刀，虞如茵快速冲向商浩，要将商浩救出。

　　就在金色大刀将要劈向安荦之时，她的短发被强大的气息吹到鬓角两侧，眼神依然坚定。

　　瞬间，那金色大刀消散，整个金人都开始慢慢地消散。

　　“我没事。”

　　虞如霖看到商浩在原地微微起身，她还飞翔在商浩的身边，长袍和飘带乱飞，露出细长白腻的腿，落在地面。

　　商浩嘴角上扬，看到上空转过头的安荦。

　　安荦身体翻转，也落在地面，正在他的面前。

　　“我没事。”商浩再次重复道。

　　这时候，安荦手中的海龙三叉戟已经失去光泽，连同虞如茵环绕在手臂和腰间的飘带一样。

　　整个大厅都是金色的碎片，另一端站着的虞如霖直接坐在地面，看着面前的商浩正在朝着他的方向。

　　“清风！”

　　虞如霖嘶吼道。

　　清风折扇猛然从地面飞起，可是已经被商浩抓在手里，那折扇在商浩的手里颤抖，还是纹丝不动。

　　“你必死无疑。”商浩沉声道。

　　就算仙能无法使用，清风折扇还是与虞如霖有着联系，这样可不好。

　　商浩在刚刚进入这边的时候，看到虞如霖使用清风折扇飞跃五味真火，非常强大。

　　然而，清风折扇直接消失在商浩的手里，已经被信仰能量和善能包裹进入仙田世界。

　　商浩微微摇头：“你凭什么？”

　　“我……”

　　虞如霖被商浩的实力震慑，已经吓破了胆子，那巨大的金人非常强大竟然就这样消失。

　　他难以理解商浩到底做了什么，关键是无法使用仙能，商浩还这样镇定，唯一可能就是这一切都是商浩做的。

　　商浩不知道该说什么，蹲下身子拎着虞如霖的胸口直接将他提了起来。

　　商浩的拳头无情的攻击在虞如霖的脸颊，将他那英俊的面孔打的都是鲜血，而且他感到整个脑子都在嗡嗡作响。

　　直接被商浩扔到了地面，他转过身子，深吸口气，猛然转身，拳头对准虞如霖的胸膛。

　　这时，虞如茵已经冲到商浩的面前，护在虞如霖的身前，俏脸已经满是泪水，大声喊道：“商浩，不要，不要！”

　　商浩捏紧抬起的拳头，压低声音：“让开。”

　　虞如霖已经失去了意识没有办法再次起身，虞如茵还是摇晃着头部，直接抱住商浩的双腿。

　　这时候，商浩感觉整个身体都出触电一般，看着下面虞如茵她的双眸饱含泪水。

　　“商浩，你冷静点！”安荦严肃地喝道。

　　商浩深吸口气，抬起的拳头已经放下，安荦快步走动虞如茵的身旁将她扶起。

　　看着在一旁安荦怀中哭泣的虞如茵，商浩心软了，在躺在地面的虞如霖正哈哈大笑。

　　他知道，如果虞如霖有着仙能，没有那么容易，但现在虞如霖已经完了，生死已经掌握在商浩的手里。

　　“你走吧。”商浩压低声音。

　　虞如霖停止了笑声，艰难地起身，看见商浩转过了头，不在理会他。

　　这一次，虞如霖只是凶狠地瞪了商浩一眼，并记住了她妹妹刚才所做的事情，商浩攻击他的时候，虞如茵站在一旁一动不动。

　　“你们早晚后后悔的！”

　　在虞如霖的手中出现一道黄色的符，一瞬间他消失在原地。

　　商浩眯着眼睛，看见转过身子的虞如茵深吸口气，扶住了她的身体，沉声道：“接下来你跟在我和安荦的身边，明白吗？”

　　虞如茵用力摇头，似乎对商浩很是惧怕。

　　安荦沉默不语，给予商浩时间，让他表示，现在关键在于商浩，而不是她。

　　深吸口气，商浩沉声道：“你的哥哥是什么样的人，你我都清楚，他临走之时说的话是什么意思你我都很明白。”

　　虞如茵攥紧拳头，微微低头：“谢谢你。”


第832章 金熔于火

　　商浩可没有什么保命的符咒可以让他离开，也不知道安荦那里会有没有，只是这个虞如霖早就做好了准备。

　　“如茵，你不要担心，跟在我们身边就是。”安荦也很大方。

　　虞如茵深吸口气，细小的声音从她的口中发出：“保命符只有一张，被哥哥用了。”

　　她很为难，但脸上表现只有无助和不知所措。

　　商浩陷入沉思，这个虞如茵也是仙皇一层，实力是有的，而且她身上飘带也是排名三百二十名的仙器，流云飘带。

　　所谓流光溢彩，似天边云彩幻生幻灭，正是流云。

　　大多数的仙器都掌握在圣人的手里，而真正使用的只有那么一件两件，大部分的仙器还是保存在他们的后人手中。

　　像是森皇这样的人能够得到仙器的机会非常少，至于海龙三叉戟的原主人卡宋，那是凭借他机缘才得到的仙器。

　　商浩从虞如霖手里得到的清风折扇非同一般，所以要好好保留，至于出去会怎么样，再说吧。

　　好不容易把那些金人打掉，商浩也必须要去那金色圆球那里看看。

　　“我先过去看看，然后分别尝试，谁能得到全凭机缘。”商浩认真地说道，还是先调查清楚那是什么东西为好。

　　两女也点头答应，这一次也是多亏商浩才将金人干掉，现在那金人已经完全消失。

　　商浩将《无相限能决》的功法关闭，发现没有什么异常，这才来到那金色的圆球面前，盯着这东西，这就是一个金色的圆球，倒是很大，如同一个普通的篮球一般大小。

　　“到底是什么呢？”商浩不知道这是什么，只能引动仙能尝试着与其产生连接。

　　可是，仙能接触圆球之后，自动在上面弹开，就是无法与其真正的接触，而且没有任何反应。

　　商浩感到奇怪，走到身后安荦和虞如茵的身边，说道：“你们先去试试。”

　　安荦还是先请虞如茵尝试，因为这个东西是贡在这里的，而且又被这么强大的金人保护，肯定不是凡物。

　　而且这个地方看起来要比之前好太多了，有可能那圆球中就存在着离开的秘密，所以必须有人得到它。

　　商浩已经发现，每次他们都按照五行之圣的意思在做一些事情，冥冥之中有股力量正在引导着他们，所以只要解决问题就会自动有传送阵之类的出现，所以对他们来说问题不大，只要完成该做的就好。

　　刚刚过来的时候，众人遇到雾气和五味真火，但是大家都各凭本领穿越五味真火。

　　不过，商浩发现在他将五味真火弄到仙田世界之前，那些人都被封锁在一个等候区域一样的地方，直到他的出现。

　　商浩认为是完成了任务，也就是将五味真火真正的消灭掉，所以才完成了任务。

　　想到这里，商浩总感觉这其中或许有什么联系。

　　很快，虞如茵来到商浩两人的身边，微微摇头，结果和商浩一样。

　　安荦又走上前去，继续尝试。

　　商浩盯着虞如茵，轻声道：“你有没有发现什么？”

　　虞如茵想了想，说道：“我们处在五行之圣的外府，应该会遇到五行之术的问题，虽然五行之术还是以仙能为本，但我总是感觉没有那么简单。”

　　“我明白你的意思。”商浩笑了笑，道，“要是所有事情都能用仙能解决，也就没有必要有这五行之术了。”

　　虞如茵微微点头，话虽糙，但确实是这样。

　　暂时来看，只能先等等，不过安荦很快就来到商浩两人身边，并摇了摇头。

　　“五行之术，相生相克。”商浩小声嘀咕，总是无法想出该如何去做，按照虞如茵所说也确实该往这上面考虑。

　　“之前我将火焰……”

　　商浩瞪大眼睛，瞬间明白了一些道理，他之前把火焰挪走，然后就将屏障打开。

　　现在，如果将这金色圆球消灭，或许也能出去！

　　“五行相克！”商浩显得格外兴奋。

　　两女盯着商浩，没等她们说出什么，只见商浩已经来到金色圆球的边上，在他的体内一股能量源源不断传出，在那能量之中有着火焰。

　　“那是……”

　　随着能量消散，火焰暴露出来，虞如茵突然明白，那正是之前见到的五味真火！

　　之前，她还很好奇商浩到底用什么办法跟上他们，而且他过来就打开屏障，现在终于明白过来，商浩已经用某种未知的方法把五味真火带走。

　　那五味真火异常凶猛，越烧越旺。

　　虞如茵睁大眼睛，一字一句地道：“金弱遇火，必见销熔！”

　　安荦看着被燃烧的金色圆球，听到身旁虞如茵的声音，转头盯着她看，陷入沉思。

　　商浩正在忙着用五味真火燃烧金色圆球，利用仙能可以将真火控制在一个范围之内，非常方便，但还是要小心，现在还无法完全控制真火。

　　一旦出现纰漏，还是会出问题。

　　不过，真火的火势非常之旺，将金色的圆球慢慢地熔化，那圆球上面渐渐地落下金水，渐渐地转化成一滩。

　　随着金色圆球转化为液体，商浩收回了真火，感觉到那其中蕴含的无穷的能量，非常强大。

　　安荦和虞如茵走上前来，虞如茵认真地说道：“如果能将这些能量炼化，一定能让其坚韧不催！”

　　商浩微微点头，或许正是这样，现在看来已经完成任务，但该如何离开这里？

　　“把这里收起来。”安荦沉声道。

　　商浩没有客气，直接将能量包裹，收进仙田世界。

　　至于虞如茵她并没有说什么，也没有什么不愉快，现在完全就跟在商浩和安荦的身边，基本没啥权力说不。

　　当然，她发现商浩很照顾她，但是也明白该做什么，不该做什么，要不然也不会这么多年一直跟在虞如霖的身后。

　　随着金的能量被商浩收走，在他们的面前已经形成一个金色的漩涡，漩涡快速的旋转着，一股强大的能量涌向三人，直接将他们吸进去。

　　然而，三人落在地面的时候发现，又回到了五个传送阵的面前。


第833章 再次回到

　　商浩三人相互对视，难以理解为何会发生这样的事情。

　　“你们看！”安荦惊声呼道，抬起手臂，手指指着一侧。

　　顺着安荦的手指，商浩眼睛瞪大，只见那金传送门已经失去光泽，而且那金字已经消失不见。

　　三人目瞪口呆，都陷入沉默。

　　商浩仔细思考着为何会发生这样的问题，从他们走出那金的传送阵就关闭，也就是说那金传送阵已经失去作用。

　　可是，商浩等人已经完成了任务，为何还是没有走出，反而回到了原地，这让他难以想清楚。

　　安荦和虞如茵也在考虑这个问题，在她们看来这一切没有结束。

　　“难道是要等着每个进入传送阵的人完成任务，我们才能继续下一关的挑战？”安荦充满疑惑。

　　按照她的想法来看，极有可能是这样。五行之术可以说相互之间都有着关系，所以想要解决不是一个人的事情。

　　商浩微微摇头，说道：“我们刚才去过的传送阵关闭，是因为我们完成了任务，但是其它的传送阵还在，证明那些人没有完成任务。”

　　虞如茵明白商浩的意思，说道：“也就是说，我们依旧可以进入其它的传送阵。”

　　安荦和商浩都把眼神放在虞如茵的身上，让她的脸有些微红。

　　商浩呵呵笑了起来，这虞如茵长相美丽，但骨子里还是充满柔弱，让人有种想保护的欲望。

　　“好，既然是这样，我们就闯一闯！”商浩一脸自信。

　　当然，现在不能着急，这传送阵总共有五个，而他们是有八组人，这八组人选择传送阵自然会重复，也就是说他们需要知道谁去了哪里，然后进行选择。

　　商浩和安荦第一组进入传送阵，无法得知其它的人去了哪里，他们就把眼神放在虞如茵的身上。

　　“现在看来，只有我们走出传送阵，所以已经掌握先机！”商浩停顿片刻，继续道，“如茵，我们需要知道他们都去了哪里。”

　　虞如茵抿抿嘴，点头，解释道：“我们是第五组走的，你们是第一组，双胞胎兄弟进入土，然后就是李德和梁巍选择木，木易姐弟选择火。”

　　这些人里面有两组人商浩清楚，就是没想到双胞胎兄弟是想继续研究土，他们的爷爷非常强大，已经是圣人级别，这两人也够执着。

　　商浩想了想，道：“如茵，虞如霖和言果交好，我需要知道言果去了哪里。”

　　虞如茵眉头微微皱起，仔细想着言果说过的话，说道：“言果告诉哥哥说，在最后关头之前，他要避免与辰明之间的争斗，但是想让哥哥先解决掉你。”

　　商浩眼睛微微眯着，言果虽然这样说，但辰明告诉商浩会先对付言果，难以确定这些到底去了哪里。

　　这时，一旁的传送阵传出动静，从木传送阵里面出现两人，正是言果和叱温雪！

　　“你们！”商浩眉头紧皱，发现传送阵已经关闭，而进入木传送阵的其他两人正是李德和梁巍。

　　言果盯着商浩，看到虞如茵在商浩的身旁，金传送阵已经关闭，而且木传送阵也已经关闭，张口就道：“没想到，没想到啊！”

　　本来，言果安排虞如霖去对付商浩，现在不见虞如霖的身影他已经明白，对商浩的态度瞬间发生转变。

　　“这里好想没有那么简单。”言果微笑着说道。

　　商浩不知道言果为何还能这样淡定，现在李德和梁巍两人生死未卜，他难以接受。

　　直接来到言果的身前，商浩怒视言果，一字一句地质问：“他们人呢？”

　　言果嘴角上扬，并无愤怒和惧怕，轻描淡写地说道：“我们这些人总有些保命的法宝不是？”

　　说着他将眼神放在虞如茵的身上，继续道：“不是吗，如茵？”

　　虞如茵下意识退到安荦身旁，微微低下了头，对言果有些惧怕。

　　安荦走上前去，大声说道：“言果，你别太猖狂，现在商浩就能让你哭！”

　　她可不管那么多，商浩的肉身强大，自然不怕言果，真要打起来吃亏的只是言果。

　　这里无法使用仙能，言果不想和商浩打个三百回合，所以他退后一步，笑着道：“我们本就没有仇怨，现在虞如霖走了，自然也可以相互合租，这传送阵在完成任务后自然关闭，说明一个问题，所谓的五行在今后必定有大作用！”

　　商浩冷笑一声：“那就别怪我了。”

　　说完，他直接冲上前去，拳头轰击在言果的身前。

　　言果双臂抵挡住商浩的拳头，被打退了一步，身旁的叱温雪刚要上前，就被他拦住。

　　这时候，言果的脸上还是笑容。

　　商浩没有着急动手，安荦和虞如茵都来到他的身旁。

　　“我们之间的事情，我们解决。”商浩压低声音，需要安荦和虞如茵保存实力。

　　言果深吸口气，说道：“你我之间的战场不在这里，懂吗？”

　　没等商浩说话，言果猛然冲向商浩，他的拳头不停地攻击在商浩的身体，尽管防御住还是被打退。

　　商浩眉头一皱，刚刚稳定住脚步，言果再次冲了上来，拳头来袭，他没有躲避，直接用拳头迎了上去。

　　这一下，两人的拳头硬生生撞击在一起，分别后退，都有鲜血从两人的口中吐出。

　　商浩这才发现，这言果的力量竟然与他不相上下。

　　言果眉头紧皱，没想到商浩竟然这般强大，现在生出想解决他的心思，可是又明白现在不是时候。

　　“够了！”商浩沉声道，盯着言果，说道，“我不会跟你合作，但我需要你告诉我他们都去了哪里。”

　　言果擦掉嘴角的鲜血，呵呵笑了起来，他就知道商浩也不想被人趁机偷袭，要知道这些人都很强大，不知道什么时候就会走出传送阵。

　　“客死两人跟着木易姐弟去了火，土是张氏兄弟，至于这个辰明嘛，去了水。”言果直接说道。

　　商浩没想到辰明竟然独自去了水，而且那两个鬼修竟然跟着木易姐弟去了，这很难想象。


第834章 进入水空间

　　“我先走一步！”言果和叱温雪直接进入木的传送阵，瞬间消失在商浩等人的面前。

　　商浩再次皱紧眉头，不管言果是想做什么，还是早就了解这其中的一切他都不清楚。

　　只是，对于商浩来说该去对付谁。

　　安荦走上前来，道：“既然李德和梁巍已经出局，我们没有必要去管他们，言果去找那双胞胎目的显而易见。”

　　言果是想排除异己，然后拿下所有人。

　　“看来你们并不了解他。”虞如茵上前一步，显得很是担忧。

　　商浩和安荦盯着虞如茵显然不清楚她的意思，商浩这是第一次见到言果，安荦虽然早就知道言果，但只是知道一些传言而已。

　　“他很危险，而且喜欢挑战，你们把哥哥解决掉已经正式成为他的对手，而他这个人非常奇怪，说他尊重对手，希望有一个正式的对决，在我看来不过是他在折磨对手！”虞如茵严肃地说道。

　　商浩的眉头就没有舒展过，而这一刻他呵呵笑了起来，自言自语道：“正合我意！”

　　虞如茵不知道商浩怎么想的，安荦走到她的身边，抓住她的手，让她不用担心。

　　其实，商浩的所作所为都在虞如茵的眼里，她相信商浩有绝对的能力，微微点头。

　　话虽然这样说，但商浩能感觉到言果正是因为实力强大才会这样做事，不单单是一种自信。

　　既然言果已经行动，而商浩也需要挑战。

　　“木易姐弟的实力都是魔皇五层对付那两名鬼修已经足够，我们还是直接去找辰明！”商浩认真地道。

　　“好。”安荦一口答应。

　　虞如茵又是显得惊讶，这辰明和凌玲不是一般人啊，而且这两人一个仙皇二层，一个仙皇三层比他们三个仙皇一层的强太多。

　　商浩笑了笑，说道：“这一次，你们留在这里。”

　　“商浩，你开什么玩笑？”安荦当即就不乐意了。

　　商浩微微摇头，说道：“你懂我，所以我需要你留在这里，不过你可以把海龙三叉戟给我用用。”

　　其实，商浩非常强大，所以安荦放心，虞如茵本想说什么还是放弃。

　　“你知道那两人不是一般人，所以我无法同时照顾你们两个。”商浩沉声道，至于要海龙三叉戟也是必须的，要知道他即将进入的水传送阵，里面不知道会有什么呢。

　　安荦只能答应，并从手里拿出一张保命符，放在商浩的面前。

　　“不，我不需要。”商浩微微一笑，接着道，“如果有了保命符，我又该如何拼搏呢？”

　　安荦陷入沉思，还是没有说话，只是点头。

　　商浩还是进入了水传送阵，进入之后对着两女摆手，看着她们担忧的样子也很不好受，但他必须过去，而且要一个人。

　　像是他说的一样，这是一个挑战。

　　商浩闭上了眼睛，当他睁开双眼的时候发现，已经来到一座荒岛上空，周围全都是汪洋！

　　眉头微皱，商浩明白既然是这样说明有东西藏在岛上，岛上有一层雾气，所以无法看清有什么东西，而且神识也无法使用。

　　他直接飞向岛去，落在边缘地带。

　　商浩看看四周，没有发现任何情况，仔细想想，在沙滩上蹲下身子，将手放进海水里面。

　　引动仙能，他感受着其中是否有些变化，这海水只是普通的海水。

　　这才明白想的有些多，商浩洗了把脸，站起身子，往岛上走去，由于岛上到处都是树木，他只能尽量飞行，去观察周围的情况。

　　只是，商浩发觉一旦飞行超过树木的高度，下方就会充满雾气，无法看清到底有什么。

　　这里限制不少，商浩还是要尽量小心，保持飞行状态，穿过树林。

　　按照正常来讲，如果这个岛上真有什么问题可能就在小岛的中间，所以商浩从边缘地区一直往前飞行。

　　这时，前方传出一声大吼。

　　商浩无法判断这巨大的吼叫声音是谁发出，听动静像是某些大型的仙兽，而且地面从前方流出水迹。

　　由于前面有些雾气，商浩看不清楚前面的状况，所以难以判断清楚。

　　商浩加快速度前进，片刻之间已经看到前方有一个圆形湖泊，在湖中间有一头巨大的仙兽，那仙兽头上长角身有鳞甲，有爪子，但是肚子硕大，像是一头怪鱼。

　　然而，商浩这才发现，那正是一头没有进化成蛟龙的怪鱼！

　　在怪鱼的身体一侧，正有两个人，分别是小胖子辰明，和长相清纯的凌玲，他们两人手里分别持有一柄长剑，正在怪鱼的身体两侧绕圈。

　　商浩半蹲在粗壮的树杈上面，看起来这里所有的正是这未进化而成的怪鱼，想出去首先要打败怪鱼。

　　他深吸口气，看着波澜的湖面，没有暴露任何气息，等待着机会。战斗中的辰明两人和怪鱼都没有发现商浩正在暗中盯着他们，这时商浩的好机会。

　　辰明两人手持长剑十分厉害，将那怪鱼完全限制住，剑气不停地在它的身体上留下伤痕。

　　这是，那怪鱼猛然飞起，口中吐出一个水晶样子的圆珠，只见那圆球上面挂面水迹，发出灿烂的蓝色光芒。

　　就连也被闪到了眼睛，张开双眼的时候，商浩看到辰明两人不见踪迹，而那怪鱼一口将珠子吞进口中。

　　商浩不知道这是怎么回事，但看起来绝对没有那么简单，而且那珠子十分强大，可能那两人已经进入珠子里面。

　　没等珠子被怪鱼吞下，商浩手持海龙三叉戟已经冲了出来，白金仙能引入三叉戟之上，让其变了个眼色。

　　那怪鱼猛然起身，一口将珠子吞下，正站立在商浩的面前，而商浩正站在水面，盯着那怪鱼。

　　怪鱼大吼一声，身体落在水里，巨大的身体引动波浪，商浩周边湖水正在快速的旋转。

　　商浩眉头紧紧地皱着，手里的海龙三叉戟已经微微颤抖，仿佛正在抵抗着一样。

　　然而商浩发觉那没有这么简单，似乎有一股能量在引动三叉戟，他随之放手，三叉戟脱手而出，直接穿过周边的形成的水壁。


第835章 金生水

　　一声巨大的嗷嚎之声传出，随着商浩面前的水壁落下，他快速冲了出去，只见三叉戟已经插中怪鱼的眼睛，鲜红的血液从怪鱼的眼睛流出。

　　“回！”

　　商浩低喝一声，三叉戟直接从怪鱼的眼睛中回到他的手里，而且已经安静不少。

　　关键是，商浩发现三叉戟正在吸收怪鱼的鲜血，很是奇怪。

　　这种事情难以理解，商浩想起海龙三叉戟的由来，不由瞪大眼睛。

　　三叉戟非同一般，海龙其实指的正是海中的蛟龙，而且这三叉戟正是用龙筋融合仙能锻造而成，听说这里面还被封存着一头蛟龙的能量。

　　当然，这是真的假的商浩不清楚，只是一些传言而已。

　　仙兽再强大也只是肉体强大，蛟龙的能量又是如何他当真不清楚，但现在可以看出似乎并不是那样。

　　商浩深吸口气，只见那怪鱼在湖中翻腾，四处乱撞，导致他的身体无法停住，只能四处躲避。

　　“对了！”

　　想到还有海龙三叉戟，商浩直接将它抛出，直接那怪鱼快速退后，那怪鱼竟然怕了。

　　这怪鱼即将要的进化成蛟龙，怎么说也相当于仙皇四层的强者，而一旦转化为蛟龙将有着仙皇九层的强大实力，简直就是质的飞跃，至于真龙，只是在传说中才有，据说拥有圣人的实力。

　　蛟龙在不断的修炼可以成为人，但面前的这怪鱼还不可能。

　　只要有海龙三叉戟在，商浩就不用惧怕这只蛟龙，但是现在遇到的问题是该如何将怪鱼口中的圆珠弄出来。

　　仔细想想，商浩发现只有一个办法，那就是打出来。

　　像是这样的高阶仙兽还只是凭借本能行事，他们没有真正的智慧，所以商浩没有办法与它进行交流沟通。

　　既然这样，商浩决定逼迫怪鱼就范。

　　商浩手持海龙三叉戟，其发出一道道白金色光芒，不断地刺向那怪鱼，怪鱼连闪躲都不闪躲，硬生生的承受着一击击的冲击。

　　很快，那怪鱼的身体已经伤痕累累，鲜血不停地从它的身体溢出。

　　商浩深吸口气，不管这么多，继续攻击。

　　怪鱼开始已经开始闪躲，而且在湖中不停乱动，搞的整个湖面波澜大起。

　　湖水不停地冲击着商浩的身体，但已经被仙能完全隔绝，无法进攻在他的身体上面。

　　随着惊呼的声音想起，怪鱼直接从湖面飞起，冲着商浩张开血盆大口，想将他一口吃掉。

　　商浩努力让保持冷静，大量的仙能聚拢在手中，不断地传入海龙三叉戟，直接冲上前去。

　　这一次，手持三叉戟，商浩直接击穿了怪鱼的身体，那怪鱼掉落在水面，在商浩的身后激起巨浪。

　　商浩深吸口气，转过身子，盯着那怪鱼，它静静地躺在水面，湖水已经被染红。

　　怪鱼已经不动身子，完全死掉。

　　这时，从怪鱼的身体飞出一个蓝色的圆珠，慢慢地升空。

　　商浩引动仙能，本想将其包裹，可是仙能还是在它的身体周边自动弹开，无法包裹。

　　由于之前在金空间里发生的事情，商浩不敢乱来，因为这珠子应该就是传送出去的关键。

　　圆珠静静地漂浮空中，商浩眉头紧皱，盯着那圆珠，深吸口气，想着对付其方法。

　　所谓五行相克，土克水！

　　可是，商浩这里只有火和金，根本没有土怎么将那珠子消灭？

　　这让商浩十分为难，可是不解决是无法离开这里的，而且这荒岛上除去怪鱼就是树木和水，根本没有其它任何生灵。

　　至于荒岛的外面，是汪洋大海，没有尽头。

　　商浩更是无法从别处找到除去的办法，所以，他能做的就是将面前的圆珠破坏掉，或许了解。

　　不对！

　　突然之间，商浩意识到一个问题，所谓五行相克没错，但五行相生，或许从这里可以找到办法。

　　金生水，因为金气温润刘泽，金靠水生，销金变水！

　　不管怎么样，会发生什么，商浩必须尝试着去做，因为现在没有具体的办法，所以只能这样做。

　　仙田世界随之开启，信仰能量和善能包裹着金水涌出仙田世界，直接往蓝色圆珠上笼聚拢。

　　金水从两种能量之间流出，不断地倒在圆珠上面。

　　只见那金水流到圆珠上面，正在不断的融合，随着金水的完全从信仰能量和善能流出，圆珠也渐渐地转化成一个金色的圆珠。

　　商浩盯着那金色的圆珠，只见它慢慢地褪去色彩，由金色转化为蓝色，而那些金水再次流出。

　　商浩用信仰能量和善能将其包裹，送到仙田世界。

　　蓝色圆珠直接冲向湖面，商浩大惊，立即跟着过去，那圆珠不断地冲向湖里，周围的湖水都在不停地迸发，开辟了一条路。

　　商浩就这样跟着蓝色圆珠一直往湖底飞，终于在他的面前出现一摊水。

　　落在地面，商浩看到蓝色圆珠正在那摊水上面，片刻之后已经融入水里，在他的面前形成一个水漩涡。

　　一股强大的能量直接涌入商浩的身体，他奋力抵抗，因为还没有得到水的能量这样离开肯定不行！

　　可是，商浩没有办法抵御这股能量，直接被吸了进去。

　　商浩直接出现在了传送阵的平台上，安荦和虞如茵看到商浩直接起身，来到他的身边。

　　“我回来了。”商浩走出传送阵，身后的传送者已经失去光泽。

　　面对两女，商浩难以解释刚才发生的事情，不但辰明和凌玲消失，就连水能量也没有得到。

　　见商浩愁眉苦脸的样子，安荦立即询问：“发生了什么？”

　　商浩只能把具体的情况告诉安荦，安荦皱紧眉头，也认为不该这样，但是水的传送阵已经关闭。

　　“那两个家伙生死不明，恐怕……”

　　安荦显得格外担忧，毕竟这两个人是辰圣的人，所以问题非常大。

　　商浩已经管不得那么多，沉声道：“这次进入这边，本来就是前路未卜，所以他们就算死亡辰圣也不能说什么！”

　　这时，在他们的面前出现两道黑影。


第836章 到齐

　　“是你们！”商浩瞪着眼睛，从火传送阵出来的竟然不是木易姐弟，而是客死和鬼月！

　　客死冷哼一声，鬼月也扭过了头。

　　“等等，传送阵没关。”安荦低声道。

　　商浩将眼神放在传送阵上，只见里面再次出现两个紫色身影，从其中走出的正是木易姐弟。

　　不过，木易玺身受重伤，紫色长袍都丢掉半个。

　　“你们！”木易彤儿冲上前去挥动拳头。

　　商浩等人立即来到木易彤儿的面前，示意她不要乱来，现在并不是好时候。

　　面对这样的情况，木易彤儿只能答应，盯着盘坐在地面的客死和鬼月冷哼一声。

　　木易彤儿见到虞如茵但是没有看见虞如霖，有些奇怪。

　　不过商浩先开口问道：“你们那边发生了什么，怎么一起出来了？”

　　这非常奇怪，按照道理来说他们不可能合作，而且这四人都有不同程度的损伤，看起来在里面大干了一仗。

　　木易彤儿显得很是无奈，说道：“我们进去之后发现一座火山，火山中间充满着岩浆，我们利用黑火进入其中，结果发现在下面有传送阵，然后就过去了。”

　　她没有想到客死和鬼月也来了，而且一行四人决定先找找这里面有什么东西，可是除去那没有用处的岩浆什么也没有看见。

　　“然后我们大打出手，结果从火色漩涡中传出一股力量把我们都吸进去，然后才发现回来了。”木易彤儿很是不解的样子。

　　商浩这就明白了，木易彤儿和客死，他们都没有得到火的能量，而火焰能量在商浩这里。

　　由于问题是这样，商浩不好说什么，只能先答应下来，然后把他遇到的事情告诉了木易姐弟，同时也解释了关于获取能量的问题。

　　现在，传送阵就还剩下土，其它的传送阵都已经失去光泽，看起来已经无法使用。

　　“言果和叱温雪已经得到木能量，而且进入土传送阵，难说会发生什么。”商浩压低声音。

　　这两人的实力还是太过强大，比起那双胞胎兄弟来书偶要强太多，不过双胞胎兄弟本来就会用土能量，也算有着主场的优势。

　　可就在这时候，从土传送阵有两个身影出现在众人面前，这两个灰头土脸的人正是言果和叱温雪。

　　言果大手一挥，和叱温雪已经恢复原样，看到商浩正盯着他，上前一步，呵呵笑着：“看起来商兄已经解决了辰明那小胖子。”

　　商浩没有回答，直接道：“真是好手段。”

　　言果看起来并没有受伤，现在他们要做的就是离开这里，可是传送阵都失去了光泽，而且什么都没有发生。

　　“先等等，或许是反应迟钝。”商浩认真地道。

　　其他几人都笑了起来，言果呵呵笑着道：“没想到商兄这般冷静，在这样的状况下也能自娱自乐。”

　　商浩不想理会言果，随他怎么说。

　　商浩等人围成一个圆球在最右侧盘坐，他们有五个人，剩下的在中间位置的是言果两人，左侧则是客死两人。

　　“我们先等等，如果不出意外，很快就会有结果。”商浩认为可能是某些条件没有达到。

　　言果和叱温雪一直都在说话，这时，叱温雪站起身子，走到商浩等人的面前，说道：“如茵，有些话我想跟你说。”

　　安荦直接说道：“叱温雪，有话直接说，不用偷偷摸摸的。”

　　“跟你有什么关系？”叱温雪一点也不客气。

　　虞如茵也有些着急，商浩沉声道：“安荦，让如茵自己决定，不要这样做。”

　　安荦冷哼一声，虞如茵还是站起身子，跟着叱温雪走开。

　　没多久，叱温雪离开虞如茵，她走到商浩等人面前，先是鞠躬，又道：“对不起，我跟大家添麻烦了，现在我要去……”

　　“去找他们吗？”商浩将眼神放在言果那边。

　　虞如茵显得有些为难，微微点头，没有任何解释。

　　其实，众人已经明白，感觉到非常无奈，商浩在安荦的耳边低声道：“这样下去，虞如茵一定会成为一个麻烦，最好的办法就是让他先离开。”

　　安荦深吸口气，说道：“我明白。”

　　她站起身子，拉着虞如茵来到一边，从手里拿出保命符，直接说道：“这东西会把你传送到我爷爷的身边。”

　　见虞如茵要说话，安荦抓住她的手，严肃地道：“现在你必须离开，然后去我爷爷那里，你解释清楚一切，就说是我的意思！”

　　“我……”

　　“去吧！”安荦冲她点头。

　　虞如茵陷入沉思，言果已经起身，商浩站在言果的面前，一脸笑容。

　　片刻之后，虞如茵还是消失在了原地。

　　“好啊，你们几个！”言果隐隐发怒，强忍住怒火，现在还不是对付商浩的时候。

　　众人分别回到原地，继续盘坐。

　　木易彤儿叹了口气，道：“我知道你们是好心，但这样无法维持下去，圣女虽然在外界有着好评，但实际上没有那么好。”

　　安荦也说道：“没错，很少知道圣女曾经是龙圣的女人，虽然已经玷污了这个名字，但人们还是尊敬她，知道真相的人明白这个名字只是一种讽刺。”

　　“竟然还有这种事情。”商浩有些惊讶。

　　木易彤儿点点头，解释道：“这几年圣女的日子并不好过，随着龙圣的消失，很多人都在针对她，爷爷都能跟神圣走到一起，何况是圣女跟叱圣呢。”

　　这一点，商浩有些了解，由于信仰能量非常纯净，在一定程度上克制鬼修，虽然对鬼修的克制少一些，但也有很大的问题。

　　也就导致神圣跟噬圣有些冲突，但噬圣并不是那种喜爱争抢的人，是因为他一直都在极力的克制。

　　噬圣之所以叫做噬，正是因为他的功法就是吸收万物，以达到更强的存在。

　　不过，噬圣已经改变很多，也赢得了神圣的好感，要不然商浩和安荦也无法与木易姐弟坐在一起。

　　“会发生什么，我们要小心一些……”

　　没等商浩说完，整个地面都开始颤抖起来，那五个传送阵正在变化着方位。


第837章 开启传送门

　　商浩立即起身，身边的人也都站起身子，他们看到的五个传送阵本来是一字排开，已经成为一个圆形。

　　众人来到圆圈的面前，盯着这些，陷入沉思。

　　“终于来了。”言果嘴角上扬。

　　商浩把眼神放在言果身上，只见言果的伸出手去，一股能量从他的身体涌出，正是尘土，直接融入土传送阵当中，并将其点亮。

　　接着，他又释放出木能量，再次点亮另一个传送阵。

　　“行了，还愣着干什么？”言果对身旁的商浩道。

　　商浩不知道言果怎么会知道，但看起来按照他的方法做是对的，分别从仙田世界释放出金，水，火，三种能量。

　　这三种能量分别进入不同的传送阵之中，五个传送阵直接亮了起来。

　　在五个传送阵的中间五股能量向着不同的传送阵涌去，将五个传送阵相互连接，释放出耀眼而又强大的能量。

　　商浩等人直接被这股能量击飞，分别撞击在地面。

　　摇晃脑袋，起身，商浩拉起身边的安荦，看到在他们的身前已经出现一个闭着双眼的黑发老人。

　　老人漂浮在传送阵中间的位置，五股不同颜色的能量在他的身边环绕，不断地涌向他的双眼。

　　他张开了眼睛，而眼睛是一种发亮的白色。

　　“好多年了。”黑发老人张开嘴巴，声音低沉。

　　言果上前一步，半跪地面，十分恭敬：“晚辈言果，拜见五行之圣前辈！”

　　众人都没有想到这竟然是五行之圣，都陷入蒙圈状态，只有言果的表现最突出，叱温雪只是微微鞠躬。

　　商浩等人也开始鞠躬，客死和鬼月也不敢放肆，很尊敬地样子。

　　“很好，很好，你过来。”五行之圣伸出手臂，指向商浩。

　　商浩感觉到身体无法动弹，要迈出步子，额头上满是汗水，青筋直接暴起，嘴角已经流血。

　　“商浩！”安荦十分担忧，本想上前，商浩在努力摇头，她停住了动作。

　　顶着巨大的压力，商浩还是来到了五行之圣的面前，微微低头，只见那五行之圣微微笑起，点点头。

　　五行之圣看着站在面前的商浩和言果，道：“你们二人分别获得三种能量和两种能量，机缘已经掌握在你们的手中，所以你们可以获得更好的奖励。”

　　说着，五行之圣身体中五种能量分别落在商浩和言果的面前。

　　商浩面前的是，火，水，金，言果面前的能量是木和土。

　　能量落在他们的面前，直接化成一道光线，进入他们的腹部。

　　商浩只是感觉一种温暖而已，整个身体都微微颤抖了起来，片刻之后感觉动十分舒服。

　　“多谢前辈！”商浩大声道，他的脑海之中充满大量的信息，正是关于这三种能量的情况。

　　同样，言果也获得能量，但是他只有两种，也拜过了五行之圣。

　　五行之圣微微点头，说道：“老夫在这片空间留下大量的资源，你们何如得到好要靠你们的造化，所得到的五行能量只是一种引导而已，去吧！”

　　随着这话的传出，五行之圣的身影已经渐渐地虚幻，形成一个巨大的漩涡，在众人的面前。

　　五行之圣的声音再次传出：“进入传送门你们就会看清老夫的外府，哈哈哈……”

　　商浩和言果已经起身，两人对视一眼，直接冲撞在一起。

　　安荦快步上前，叱温雪也冲着安荦过去。

　　商浩大喝一声：“木易姐弟，有我的就有你们的，帮帮忙！”

　　随着他的喝声，木易姐弟立即动身，不过他们的对手是客死和鬼月，只听客死大声道：“言果，东西我们也要定了！”

　　“好！”言果一口答应。

　　这里空间根本不够大，八人很快就乱成一团，而且不分上下，倒是黑色的火焰到处都是，除去木易姐弟和客死两人，其他的人都只能躲避。

　　“五行能量！”安荦来到商浩身边，提醒道。

　　商浩意识到这个问题，直接引动五味真火，这火焰从他的身体而出，冲向身前的言果。

　　言果冷哼一声，尘土汹涌而出，直接将火消灭，那土直接将商浩的身体固定在了原地。

　　“商浩！”

　　安荦大喊道。

　　“别着急。”

　　随着言果的笑声发出，在地面无数的木头冲出，直接将安荦，木易姐弟固定在一侧的墙壁之上。

　　他们无法挣开这样的封锁，都把眼神放在被土封死的商浩身上。

　　“你们完了。”客死走上前来，先来到木易彤儿的面前，他已经化成了手掌，捏住她的脸蛋。

　　这时，从土里流出一股水来，渐渐地将沙土冲散，商浩已经完全变成了金色，直接冲向言果。

　　瞬间，地面冲出无数的木块，抵挡在他的身前，可是金的特性就是坚韧不催，直接将一块块木板击碎。

　　片刻之间，商浩已经来到言果的身前，一拳将化成土的言果打的四散分开，散落在地面。

　　客死一惊，黑火冲向商浩的身体，商浩冷哼一声，身体已经转化为水流，直接将黑火熄灭。

　　“怎么可能，这是黑火！”客死难以想象，水已经冲击在他的身体，将他身体上的火焰熄灭，导致客死摔倒在地面。

　　商浩嘴角上扬，水流已经冲向鬼月，将其击倒在地面，惊声呼喊。

　　一看这样的情况，叱温雪着急了，刚要快速抛开，商浩已经来到她的身前，直接掐住她那细长的脖颈。

　　叱温雪无法动身，用力摇晃着身体。

　　从商浩的身后出现一个土人，怒声吼道：“放开她！”

　　随着土人的拳头来袭，商浩的身体已经成为金色，那土人的拳头攻击在他的身体直接导致大量的土转化成沙子，散落在地面。

　　叱温雪的身体也已经变成金色，已经无法动弹。

　　商浩转过身去，一跃而起，拳头硬生生地打在土人的脑袋，土人直接摔倒在地面，散成一团。

　　商浩不管这么多，冲向安荦等人将限制他们的木头掰开，对几人说道：“我们快走！”

　　众人一个个跳进传送门，商浩看着地面倒下的几人，也跟着跳了进去。


第838章 登山

　　商浩环视周边，他们的面前是一条山路，看起来直通上方，转头看向后方发现他们正处在半山腰上。

　　看着面前的道路，木易彤儿抬起手臂，看着手掌，发现仙能被压制在体内无法放出，而且也无法飞行。

　　“如果想上去，看起来需要步行。”安荦沉声道。

　　商浩微微点头，刚才他们来到这里出现传送门，现在传送门已经消失，也不知道言果等人是否还能过来。

　　现在管不得他们，商浩等人需要登山。

　　“别等了，我们走吧。”商浩直接说道。

　　山路只能容纳两个人并肩前行，商浩打头，让安荦等人跟在身后，最后面的是木易玺。

　　迈上台阶的那一刻，商浩感觉到一股压力来袭，微微皱眉，再次迈出步子，直接登上台阶往前走。

　　压力每个人的身上都有，倒是问题不大，众人继续上前。

　　山路不陡，像是楼梯一样，一路向正前方，上方有些雾气，情况不太明显，所以有些难看清。

　　这让商浩发觉有种登天的感觉，随着登上层数越高，压力越大，所以才会有这种的感觉。

　　商浩不是第一次遇见这样的情况，仔细想想差不多已经明白，这些强大的存在总喜欢设置一些障碍。

　　最为关键的是，在之前的平台上五种能量聚合，引出五行之圣的一丝残留气息也说明了一些事情。

　　就像外界的那些人猜测一样，五行之圣要的是传承之人，而来到这里的人们所遇到的每一件事情都是考验。

　　商浩继续登山，速度相对其他人来说要快一些，安荦等人已经满头大汉，难以支撑。

　　面对这样的情况，商浩不知道该如何去说，很多事情都没有想象的那般简单，听到安荦的喘息声音，他才停下步子。

　　“加油！”商浩见安荦来到身边，已经紧握住她的手。

　　安荦感觉到一股温暖的气息从商浩的手掌涌向她的身体，是火，而且还有金和水的能量。

　　“商浩！”安荦喊道。

　　商浩停下脚步，盯着安荦，也发现身后的木易姐弟两人额头的青筋暴起还在继续的坚持。

　　这个时候，商浩一点感觉都没有。

　　“别管我们！”木易玺咬紧牙关。

　　商浩眉头微皱，与安荦四目相对。

　　这个时候，安荦身体的压力减少，已经感觉到商浩的身体源源不断地传入能量，她沉声道：“是五行能量在帮助我们。”

　　商浩点点头，感觉到仙田世界打开，身体存有的三种五行能量正在不断地涌向身体，有些能量传入安荦的身体之上。

　　“如果这样说，他们两个想要上去十分困难。”商浩压低了声音。

　　商浩终于明白这五行能量能够帮助他做什么，这登山的路上压力是逐步增加，只有能量不断地保护住身体，才能继续攀登。

　　没有五行能量，只能导致麻烦，所以说问题相当大。

　　“我们要帮助他们。”商浩考虑到言果也有五行能量，所以能够成功登上台阶。

　　要知道，言果是仙皇五层的强者，要比商浩高整整四个层级，单凭他和安荦根本不是言果的对手。

　　商浩现在没有绝对的把握去限制言果的仙能，所以帮助木易姐弟的同时也是帮助他。

　　商浩和安荦在原地等待片刻，等木易姐弟走近他们，商浩直接说道：“登上台阶如果拥有五行能量会事半功倍，你们拉住我俩的手。”

　　木易彤儿和木易玺相互对视一眼，木易彤儿拉住商浩的手，感受到能量融入她的身体，这才开始继续攀登。

　　拥有五行能量，让几人都没有太大压力，要比刚才强得太多。

　　木易玺回头看了看，发现后方有几个黑点。

　　“有人在我们后面。”木易玺显得格外担忧。

　　商浩侧着身子，已经看清，看起来后面的人正是言果等人，言果和叱温雪手牵手，他们的身后不远处是客死和鬼月。

　　“加快速度！”商浩沉声道。

　　他们已经走了接近三分之二的路程，后面的人不过三分之一，现在还有很大的差距。

　　随着速度的加快，不断的攀登，商浩已经发现前面有着平台，感觉到雾气正在散开，已经看到一座宫殿的顶头。

　　安荦等人也已经看到，都瞪大眼睛，心情更加激动。

　　这时，一股强大的压力席卷商浩四人的身体，让他们无法迈出步子。

　　商浩在最前方，一手牵着安荦，另一手牵着木易彤儿，受到的压力最大，嘴角很快流出鲜血。

　　“不要放弃！”商浩艰难地道。

　　他努力抬起左脚，脚已经抬起，可是无法迈出步子，在他的前面只有不到十层台阶，而这几层台阶明显要比之前的台阶更高一些。

　　“加油！”商浩低喝一声，脚已经落下。

　　木易彤儿毕竟是仙皇五层的强者，已经来到商浩的身边，与他对视一眼，一同抵抗着强大的压力。

　　“好！”

　　商浩暴喝一声，脚步再次向上，终于他和木易彤儿先一步登上台阶，已经看到前面青砖垒成的道路，直通一座宫殿。

　　他们转头之时，商浩将安荦拉了上来，木易彤儿把木易玺拉了上来。

　　四人没有精神去管前方的情况，分别盘坐地面炼化服下的丹药，恢复身体损失的仙能，补充体力。

　　商浩第一个睁开双眼，盯着前面的宫殿，那宫殿显得很是简朴，更像是一所阁楼。

　　随着安荦等人醒来，他们一同站起身子。

　　阁楼的前方有围墙，正中间有大门，他们需要进入其中才能真正的了解所有的情况。

　　现在他们的仙能已经可以使用，但还是被限制了飞行，所以只能慢慢来。

　　“等等，我们进去之前要先解决一些问题。”商浩压低了声音。

　　他们从上面看到下方的言果等人已经到达中间部分，很快就会登上来，现在解决他们是最好的时机。

　　一旦上来之后，这几人就会耗费很多能量，商浩等人正好趁着这个机会能够完全将他们虐杀。

　　可就在这个时候，前面的大门猛然打开。


第839章 院外之争

　　商浩等人转头过去，盯着那大门，也看清里面的情况，在门的内部有一座黑色的阁楼。

　　“看起来我们要先进去了。”商浩沉声道。

　　门已经打开，他们不可能等待，因为慢一步都有可能错失一些机会，几人相互点头，快步上前。

　　来到门的附近，商浩停下脚步，看到里面阁楼到大门有一道青石铺成的路，和外面的路连接在一起。

　　道路的两侧全都是树木，没有别的通道，而且整个山只有这一处阁楼。

　　商浩深吸口气，先一步迈了进去。

　　安荦发现在商浩迈步进去的时候像是进入一种屏障之内，在他的身体上显现出一些别样的能量，而且商浩消失了！

　　“怎么回事？”安荦睁大眼睛，快步上前，竟然无法进入。

　　木易彤儿立即尝试，也没有进去，木易玺也是一样。

　　三人面面相觑，只有商浩一人走进门里面，他们剩下的人没有进入，而且商浩已经不见踪迹。

　　这时，门突然关闭，更让三人吃惊。

　　安荦十分着急，引动仙能攻击大门能量自动消散在门上，会出现这样问题的可能只有一个，那就是这里的能量太过巨大，她所释放出的能量已经被完全抵消。

　　“难道是因为五行能量的缘故？”木易彤儿想到关键，刚才他们登山的时候有了能量才保证顺利的通过，或许打开门进入门里面正是需要五行能量才行。

　　金，水，火三种五行能量都在商浩的身上，一旦他离去，剩下的几人机会非常少。

　　“言果的身上还有五行之力，我们必须把那些能量拿到手！”木易玺沉声道。

　　三人相互对视一眼，微微点头。

　　安荦心情有些紧张，木易姐弟有两人，言果身上的能量只有两种，不说他们是否能打过那些人，但他们想得到能量不是容易的事情。

　　就算能够得到，安荦也没有机会。

　　“我们需要你的帮助。”木易彤儿认真地对安荦道。

　　安荦眉头一皱，还是点点头。

　　很快，言果登上台阶，环视四周，就是没有发现商浩，感觉有些奇怪。

　　木易彤儿等人已经来到言果的面前，怒声道：“想活下去就交出五行能量！”

　　言果呵呵笑了起来，体内的仙能确实有些损失，而且只有他和身边的叱温雪，对方却有三人。

　　要知道木易姐弟的修为和他们一样，都是皇级五层的强者。

　　这时，那大门再次打开。

　　言果把眼神放在那边，瞬间想清楚了一些问题，木易彤儿这几人要五行能量恐怕正是想进入其中。

　　“温雪。”言果给她使了个眼色。

　　叱温雪眉头微皱，自然明白言果的意思，他们刚刚过来大门突然打开，而木易彤儿等人又不进入其中，恐怕是持有能量的商浩已经进入大门。

　　这些人为的就是进入其中，所以才要言果身体中的五行能量。

　　叱温雪上前一步，长袍挥舞，手里已经出现一把赤色长剑，长剑直接散发出强大的威势，赤色的火焰从其中而出冲向安荦等人。

　　“你们看住言果！”

　　木易彤儿的整个身体转化成紫色，长袍一挥，一股紫红色的能量从身体涌出，与赤色火焰对上，相互消散。

　　这时，从木易彤儿的手里已经出现紫色的长鞭，抽打在地面。

　　木易玺已经来到言果的面前，对身边的安荦沉声道：“你先去一边。”

　　安荦眉头微皱，还是走开。

　　只见木易玺的身体也化成紫色，已经和他的长袍融为一体，一把长刀已经出现在他的手里。

　　“你不是我的对手。”

　　言果嘴角上扬，从地面飞起，紧贴地面，直接冲上前去。

　　木易玺手持长刀在地面滑过，闪现出无数的紫光，冲着前面俯冲而来的言果劈去。

　　两人很快近身，只见言果躲过劈来的紫色长刀，一脚踢在木易玺的胸口，身体跃起，黑色的长靴已经染上一层赤红色，一脚踢在木易玺的侧脸。

　　木易玺的身体直接飞了出去，撞在一侧墙壁上面，身体已经化为实体。

　　安荦在一旁瞪大眼睛，口中惊声道：“赤焰长靴！”

　　“好眼力。”言果已经落在地面，脚下的靴子还是赤色，强大的威压席卷安荦的身体。

　　不过，安荦的身体已经转化为白色，与身上穿的长袍融为一体。

　　“哦？”言果来了兴趣，笑着道，“神圣袍？”

　　安荦已经动身，白色的能量冲向木易玺，由于无法飞行，只能让双脚不离而已。

　　在地面漂浮，言果的身影快速移动，甚至如同瞬移一般。

　　速度太快，安荦甚至无法看清。

　　这时，木易玺已经起身，手持长刀再次来袭，那长刀聚集着无数的能量，硬生生地冲击在言果的身体。

　　长刀威势巨大，背对着木易玺的言果无法动身，快速引动仙能与其抵抗，可还是抬起了一只脚。

　　劈在言果脚上的长刀定格，木易玺顶着强大的压力，放声嘶吼。

　　“去死吧。”

　　言果猛然翻转身体，一股赤色飓风将安荦吹翻，他抬起的另一只脚踢在长刀之上，导致木易玺的长刀脱手而出。

　　看着手里飞走的长刀，木易玺不敢相信这是真的，可是事实摆在他的面前，瞪大眼睛的同时没有发现言果的脚再次踢来。

　　木易玺的身体再次飞出，到达落在地面的长刀面前，再次化成真身，难以起身。

　　言果冷哼一声不在管那么多，身体俯冲，冲向大门。

　　可是，紫色长鞭快速来袭，捆住他的一条腿。

　　叱温雪一惊，手中赤色的剑刺向木易彤儿，她的身体猛然飞了出去，被言果拉动。

　　只见言果瞬间进入大门之中，那紫色长鞭跟着进入，眼看大门就要关闭，木易彤儿的身体也被整个拉了进去。

　　安荦等人瞪大眼睛，等他们冲过去的同时门已经关闭，没有机会再次进入。

　　几人各自持有兵器，十分戒备地盯着对方，没有动手。

　　安荦趁着这个机会给受伤的木易玺服下丹药，时刻准备着战斗，但是叱温雪只是盯着一侧。

　　这时，两个黑色的身影已经登上山来，正是客死和鬼月。


第840章 杀死言果

　　商浩没有发现面前有什么异常，里面的情况就跟外面看到的一样，他已经来到阁楼的面前，走进阁楼推门的时候在一侧地面，出现石头台子。

　　门上蕴含着强大的屏障，他无法进入其中，看着面前的圆形石台，这上面正有五个凹进入的半圆，分别在边缘位置。

　　他的手触碰在石台上面，一股火红的能量直接从他的先天世界涌出，进入那半圆之中。

　　见这样，商浩赶忙将手抽走，这石台竟然自动吸收能量！

　　深吸口气，商浩仔细考虑着这里发生的问题，现在看来面前石台需要融入五中能量。

　　阁楼看起来又三层的样子，而且巨大，门有禁制，无法打开，看起来像要打开只能先把五种能量注入石台。

　　只是，商浩发现一个问题，那就是他只有三种能量，分别是火，水以及金。

　　剩下的两种能量应该在言果那里，只是他先进入这里面，然后发现安荦等人没有进来，他也无法出去。

　　面对这样的情况，商浩非常尴尬，既然无法离开他决定先去阁楼看看，结果还没有办法进入，就成了现在的情况。

　　这时，从商浩的后侧传出动静，回头一看，发现从门外出现两个人，先落在地面狗吃屎的是言果，后面的人竟然是木易彤儿！

　　商浩赶忙冲了过去，见两人都已经起身，他已经转化成能量体，怒视言果，显得十分戒备。

　　“商兄，你果然在这里。”言果眼睛微微眯着。

　　木易彤儿张口就道：“商浩，我们必须先拿下他，只有拥有五行能量的人才能进入这里！”

　　商浩眉头一挑，见木易彤儿已经来到他的身边，沉声道：“怎么回事？”

　　木易彤儿给商浩简单的解释了一下，她也不清楚如何进入的这院内，所以感觉道有些疑惑。

　　“估计是你和他连接在一起所以进入这里。”商浩想不出更好的说辞，只能这样说道。

　　“我们必须拿下他！”木易彤儿继续重复到。

　　商浩点点头，确定五行能量在言果的身上，现在必须动手然后将阁楼的门打开，这样才能真正的得到其中藏有的东西。

　　不过，言果却呵呵笑了起来，大声说道：“商兄，难道要抛弃安荦，找这个木易彤儿吗？”

　　木易彤儿眉头紧皱，下意识看向商浩的脸。

　　商浩没有任何表情，张口就道：“是有如何？”

　　言果真没想到商浩会这样说，瞪着眼睛直接冲上前去，已经明白和商浩之间必然还要一战。

　　只是这一次，他认为商浩没有一点机会。

　　言果从地面俯冲而来，强大的威势和幻境放出，可是还没有笼罩商浩就已经被一股紫色的能量抵挡。

　　这股能量的主人正是木易彤儿。

　　商浩没有被限制身体，只见对方快速来袭，他深吸口气，直接开动《无相限能诀》。

　　瞬间，言果就摔倒在了地面，又一个狗吃屎。

　　他站起身子，大怒，发觉商浩已经过来，大吼一声，这一次仙能直接从身体涌出，他的身体已经完全化成赤红色。

　　商浩感觉到一股强大的能量来袭，这一次木易彤儿没有办法替他抵挡，直接导致他的身体被冲飞出去。

　　由于仙能没有及时护住身体，导致商浩摔倒在地面，大口吐出鲜血。

　　“不要管我！”商浩见到木易彤儿要冲过来，大声叫喊。

　　木易彤儿眉头一皱，快速冲向前方，言果的威压对她一点作用没有，她手持长鞭冲着前方重来的言果挥舞。

　　“一定抓住他！”

　　商浩已经起身，这一刻有了主意，现在尽快解决掉言果是最好的选择。

　　言果冷哼一声，直接站在地面，木易彤儿的长鞭将他的身体捆住，用力拉扯，那言果竟然没有来到她的身边。

　　只是，言果脚底的地面已经微微塌陷，而且一股赤红色的能量正从他的双脚往周围扩散。

　　“这是？”

　　商浩哪里见过这种东西，很是不解，自然无法清楚对方到底是怎么回事，但感觉到那股能量蕴含着强大的能量。

　　不对！

　　商浩突然想起了什么，是言果穿的那双靴子。

　　那靴子不是寻常之物，是仙甲谱排名第二十二位的赤焰长靴，而真正的仙甲只有达到圣这一级别才能使用，而这个言果已经可以使用。

　　“是叱圣！”

　　商浩只能认为是这样，叱圣将他的鞋子给予言果使用，这样来看那股能量蕴含着圣人的力量，只是这些能量没有被完全发挥出来。

　　随着能量的不断扩散，商浩感觉道压力越来越大，身旁木易彤儿的头发和身上的长袍被吹的乱飞。

　　商浩深吸口气，瞬间消失在地面，当他再次出现在原地的时候身体已经聚拢这青蓝色的能量。

　　这些能量正是纯净的仙能，也正是商浩的必胜攻击，合一攻击！

　　强大的合一攻击从他的身体直接冲向言果，言果的身体不堪重负，直接消散，而他们脚下的能量也瞬间消散。

　　商浩直接坐在地面，大口喘息。

　　木易彤儿瞪大眼睛，感觉到不可思议，刚才那一刻她明确的感觉到在商浩的体内融入太多的仙能，而那仙能绝对不是单纯的仙能。

　　这种能量是怎么回事她不知道，但是商浩绝对闯了大祸，因为言果被商浩一击必杀。

　　“商浩！”木易彤儿蹲下身子，扶起商浩的身子，给他服下丹药。

　　商浩瞪着眼睛，指着前面，两股能量正在从前方来袭，直接进入商浩的眉心，将木易彤儿冲飞出去，导致她晕倒过去。

　　而商浩的身体直接飞了起来，在他的腹部上面，五种不同颜色的五行能量正在慢慢地连接在一起，最终化为一团，直接进入商浩的腹部。

　　商浩也落在地面，睁开双眼的同时看到一侧躺在地面的木易彤儿，发现她还有着气息，只是无法醒来。

　　扶着木易彤儿，商浩盯着她那有些粉红的俏脸，长有密集的睫毛，还有那小嘴，已经细长的脖颈，还有胸前……

　　他咽了口吐沫。


第841章 黄金战甲

　　商浩用力摇头，人家木易彤儿都晕倒了，竟然还在想一些别的事情，把她放在原地肯定不行。

　　仔细想想，商浩只能让她先进入仙田世界，进入之后，他直接将安荦安置在地球那边的一间密室，将外面设下禁制，到时候好交代。

　　回到原地，商浩看到在一侧地面漂浮着一双赤色的靴子，那正是赤焰长靴。

　　商浩深吸口气，可不管这是谁的，直接将它吸入仙田世界。那言果直接被他的合一攻击轰杀，就留下这双强大的靴子，空间戒指什么也都消失不见。

　　不过，五行能量没有收到侵害，进入商浩的身体之中。

　　再次来到石台的面前，商浩深吸口气，把双手放在石台上面，感觉到一股股能量从他的身体涌出。

　　随着五行能量分别进入石台的圆球后，那些能量已经飞起，快速转动，从中心放出一股五彩能量冲击在阁楼的门上。

　　瞬间，门打开了，那石台也消失在了原地。

　　商浩再次深吸口气，感觉到这一切的奇妙，只是现在来说他不知道进去后会遇到什么，显得很是紧张。

　　来到一楼，商浩只是看到一些摆放的装饰而已，将仙能和五行能量放出，能量在四处乱转，并没有什么卵用。

　　见这样，他的眼神放在一侧的楼梯上，还是走到了那边。

　　这次，商浩没有感觉到任何问题，直接一层层的上了楼梯。

　　可是，上了楼梯才发现，他才发现这里到处都是书籍，引动仙能还是一点卵用都没有。

　　这让商浩有些奇怪，难道五行之圣这里的书籍就是所有的宝贝，这让他难以接受。

　　也不知道这些书籍是做什么用的，一时半会商浩也看不完，直接引动仙田世界的信仰能量和善能将书架上面的书籍，扫劫一空。

　　收齐书籍后，商浩来到一侧的楼梯，发现这楼梯和刚才不一样了，因为这楼梯整个已经变成金色！

　　“怎么可能？”商浩难以相信。

　　刚才过来的时候，商浩发现一切都很正常，而且楼梯跟一楼到二楼的楼梯一点区别没有。

　　商浩眉头一皱，不管上面藏着什么，他都要上去看看。

　　深吸口气，迈出步子，一股强大的能量从上面席卷而来，直接将他的身体冲飞出去。

　　这一下，他直接撞击在墙壁上面，但是这木质的阁楼竟然没有碎开将他弹到了地面。

　　这一刻，商浩感觉身上的骨头都要碎开，赶忙释放出仙能修复受伤的身体，对于他来说现在很是问题。

　　修复好身体后，商浩站起身子，再次来到楼梯的旁边，深吸口气。

　　既然这是金色的，他就释放出金的能量，整个身体已经转化为金色。

　　身体整个的变化，已经坚韧不催，商浩抬起脚步，不管三七二十一，踩在楼梯上面。

　　这一次，他发觉没有任何问题。

　　商浩高兴起来，但依然不敢放松警惕，小心翼翼地往上走着，没有遇到任何的麻烦。

　　原来是这样！

　　他这才意识到原来身体转化为金就不要紧，五行之圣还是想让更懂五行之术的人来到他的地盘。

　　其实，在吸收几种能量后，商浩不由而然就掌握这几种能量，也知道它们的强大，自然没有任何问题。

　　很快，商浩来到楼梯末端，继续上去的时候已经看到正对着楼梯的一个金色的圆球。

　　整个房间都是金色，只有中间的位置那金色圆球散发着光芒，那东西足足有商浩的两个头大。

　　商浩感觉到那金色圆球的强大，但是依然能够在这个房间自由地走动。

　　这种感觉非常奇怪，让他难以说清楚。

　　之前，金传送阵将他传入奇异的空间，在那金字塔里也有着金色的圆球，但是这两者并不相同。

　　商浩走上前去，不由自主的伸手过去，触碰到那金色的圆球。

　　瞬间，商浩睁大双眼，已经进入一种奇异的空间之中，这个空间一片黑色。

　　左后乱转，商浩没有发现任何东西。

　　这时，在前方有一道金色的光芒闪现，商浩定睛一看，前方正是一战甲，那战甲散发着无穷的金光，将整个空间点亮。

　　“这是……”

　　商浩已经认出这个战甲，正是仙甲谱上排名第二的黄金战甲！

　　这个阁楼上竟然藏着这般强大的战甲，这让他没有想到，只是那战甲在这里，需要带走。

　　现在，他遇到一个严重的问题。

　　仙甲非同仙器，两者都很强大，想要使用仙器要达到皇级，而仙甲至少要达到圣这一级别。

　　商浩眉头紧皱，感受到来自仙甲传出的能量。

　　仙器能够将仙能打散，非常强大，而双方都持有仙器的时候，仙甲也就能起到更大的作用。

　　仙甲可以将转化为能量体的能量固定住，以达到一种稳定的状态，有仙甲护身仙器很难将其伤害，而且保证能量不会被强大的对手吸收。

　　商浩了解这些问题，所以才必须把面前的黄金战甲带走，可是该如何带走他还没有主意。

　　因为，他要的不是把它放在仙田世界，而是真正的穿上。

　　仔细想想，商浩想到一个事情，那赤焰长靴也非常强大，与黄金战甲一样，都要达到圣人级别才能使用。

　　不过，言果才仙皇五层的层级就已经能够使用赤焰长靴，所以商浩认为他也可以。

　　与言果战斗的时候，商浩发觉，这言果身体中蕴含着圣人的能量，这能量的来源自然就是九十九层的叱圣。

　　也就是说，只要有着圣人的帮助，商浩就能将黄金战甲穿到身上。

　　想到这里，商浩的嘴角上扬。

　　圣人暂时是没有，但商浩依然具备了圣人的能量，五行之力正是五行之圣的能量，这些能量异常强大。

　　商浩深吸口气，从仙田世界中，这些五行能量源源不断地传出，化成五种不同的能量在他的身前。

　　商浩已经闭上了眼睛，将这些引动向前推动，他相信能够成功，而现在是要慢慢地等待。

　　可是，推动能量的同时，商浩感觉到力不从心。


第842章 冲出外府

　　大量的仙能从仙田世界涌出，支撑着这五种能量，它们相互之间不断的转化，但是每一次都要耗费极大的仙能。

　　当然，在转化之后，可以得到莫大的好处，非常强大的能量。

　　商浩发觉这些能量是本事存在的能量，不过他无法直接吸收，而是需要慢慢地不断转化，这样才能进行更好的吸收。

　　他还是要继续释放出仙能，利用五行能量将那黄金战甲完全的融合，这样才能达到目的。

　　能量不断的推动，五行能量已经到达黄金战甲前面，那些能量慢慢变化，绕在黄金战甲的身边。

　　这一瞬间，五行能量冲入黄金战甲之中，而且那黄金战甲散发出不同的色彩，渐渐地形成一个白发苍苍的老人，一个真正的能量体。

　　“前辈！”商浩见过这个人，此人正是五行之圣。

　　五行之圣已经站起身子，睁开双眼盯着商浩，强大的威势笼罩住商浩的身体，让他无法动身。

　　“好，很好！”五行之圣满意地点点头，继续说道，“你已经得到我五行之圣的五行之力，我昔日的仙器已经被夺走，只留下这黄金战甲，而你通过了考验，这一切终将属于你。”

　　商浩非常兴奋，大声道：“谢前辈！”

　　“不过……”

　　五行之圣迟疑片刻，见商浩认真地盯着他，还是说道：“我希望你能将我的五行之术传承下去。”

　　“这是自然！”商浩一口答应。

　　他再次摇头，说道：“你不懂我的意思。”见商浩有些疑惑，他继续说道，“你的身体有些不同寻常，一旦得到我的五行能量可能会产生一些不好的结果，凭借你的手段能量对你的身体应该没有问题，但是我的传承也就断了。”

　　商浩这就不太明白，仔细想想，五行能量已经在他面前，而且刚才已经融入他的身体。

　　也能够感受到那些能量非常巨大，如果将其慢慢地炼化自然可以变得更加强大。

　　“能量之中蕴含着多年来我所研究的心得，以及控制之法，对你来说只能起到一定的扶住作用，可以说，你是我见到的最有希望之人！”

　　五行之圣深吸口气，没等商浩回答，他继续说道：“你一定要记住我的话，将我的五行之术传承下去！”

　　瞬间，五行之圣消失在商浩的面前，连同那黄金战甲也化成一道金光，直接冲入商浩的腹部，被仙田世界吸收。

　　商浩感觉到从仙田世界不断冲出更多的能量，这些能量正是转化后的仙能，仙能不断地冲击着他的身体各处。

　　他紧闭双眼，额头上满是汗水，整个身体一会发出火光，一会发出蓝光，五种光芒不停地闪现。

　　最终，光芒终于成为白金色。

　　商浩睁开了双眼，刚才那一刻他明确的感觉到五行能量的存在，大量的信息不停地冲入他的脑海，更为重要的是所谓五行已经完全融合，被仙田世界完全的吸收。

　　而这些能量已经让商浩成为仙皇六层的强者！

　　又进阶了，商浩嘴角上扬，十分激动。

　　可是，他马上紧皱了眉头，感觉到周围的一切都在发生着颤抖，听到外面传出大声的叫喊声音。

　　“商浩，商浩！”

　　这声音正是安荦，商浩不管那么多，已经能够飞起，从阁楼直接冲了出去，在空中飞行正好看见下面的安荦。

　　在安荦的身后跟着木易玺，不过他已经身负重伤。

　　在两人的身后还有三人，分别是客死和鬼月以及叱温雪，他们正在追击着安荦和木易玺。

　　商浩直接来到三人的面前，仙皇六层的威压放出，几人直接无法动弹身体，待在原地。

　　“商浩！”叱温雪盯着巨大压力，艰难地道，“言果，他在哪里？”

　　冷哼一声，商浩不管那么多，刚才已经得到这外府的控制权，虽然外府正在崩塌，但其中还是含有大量的五行能量。

　　能量从四面八方聚拢，直接将叱温雪等人的身体控制住。

　　商浩转过头去，看到安荦和木易玺瞪大眼睛盯着他，赶忙道：“时间不多了，我们必须尽快离开！”

　　这时，在几人面前的阁楼瞬间崩塌。

　　“快飞！”商浩知道这里的限制已经被打破，身后叱温雪等人还在挣扎着，用不了多久他们就会破开禁制。

　　商浩利用五行之术的木锁术，将几人限制，现在需要尽快离开，一旦开战会有一些问题发生。

　　只要外府真正崩塌，他们无法离开这里，全部都要留下陪葬。

　　商浩深吸口气，喝道：“往上冲！”

　　“姐姐呢？”木易玺大声问道。

　　“她很安全，我们快走！”商浩大声回到。

　　木易玺难以相信，可是商浩没有必要骗他，赶忙先一步飞起，只见在上空出现一个巨大的白色漩涡。

　　“冲进漩涡！”商浩再次喊道。

　　木易玺第一个冲了出去，接着冲出的安荦，商浩刚要出去，发现身后已经来了叱温雪等人。

　　周围的一切都在崩塌，商浩知道如果不将他们解决依然是个麻烦。

　　叱温雪大喝一声：“商浩，我只想活下去，我可以为了你欺骗爷爷！”

　　商浩瞪大眼睛，如果这样那问题没有那么严重，他放声喝道道：“你发誓，然后跟我走，把那两个人留在里面！”

　　“好！”叱温雪直接发誓，回头之时手掌一股赤色长剑，长剑在她手中发出无穷的威力，劈向身后的客死和鬼月。

　　两人的身体直接被无情的剑气冲击，身体往下放掉落。

　　叱温雪转过头去，商浩不管那么多先一步冲了冲去，叱温雪也成功的冲出。

　　他们已经在天空之上，周围还是有些巨大的限制，现在无法离开，而且商浩也感觉许多股强大的存在正在朝着他的方向来袭。

　　商浩没有看见安荦和木易玺，只有身旁有着叱温雪。

　　两人对视一眼，商浩看着她美丽的脸庞已经非常冰冷，微微摇头，他知道叱温雪该清楚如何去做。

　　“你走吧。”商浩低声道。

　　叱温雪没有迟疑，直接离开，商浩也消失在了原地。


第843章 堵截

　　商浩来到仙田世界，出现在木易彤儿的面前，看到她正盘坐原地，身体周围散发着强大的仙能。

　　“彤儿。”商浩赶忙来到木易彤儿的身边。

　　她站起身子，张口就道，“商浩，这里是哪里？你怎么……”

　　商浩显得格外着急，没等她说完，沉声道：“先别说那些，我是来救你的，你别乱动，静静地站在原地。”

　　这里是仙田世界，但商浩不能告诉木易彤儿，只能让她认为被困在五行之圣的外府。

　　“好！”

　　木易彤儿答应，抓住商浩的手掌，瞬间，他们就出现在了顶尖试炼场。

　　这才睁开双眼，木易彤儿看着面前的禁制正在慢慢地消失，眉头紧皱，侧头盯着商浩。

　　“我得到了一些能量，成功找到了你，并把你带了出来，五行之圣的外府已经真正的消失。”商浩解释道。

　　多股能量往他们的方向来袭，片刻之间就出现数人，安荦和木易玺已然在列，他们快步来到商浩两人的面前。

　　商浩几人相互点头，孔梁上前一步，来到几人身边，微笑着道：“诸位，不好意思，我们要先走一步。”

　　他的身边还跟着乌皇，也是仙皇九层的强者。

　　不过，剩下的人都围在商浩等人的面前，其中一个一身黑色的鬼皇九层的强者怒声道：“人呢？”

　　孔梁眉头微皱，上前一步，冷声道：“你们的人出来不出来都与我们关系不大，既然事情已经发生，该做的就是各回各家。”

　　“哼！”在众人的面前还有四位皇级九层的强者，他们没有离开。

　　商浩在孔梁的身后，感受到来袭孔梁的能量正在庇护着他，现在问题确实很大，这些人一直等待在这里，恐怕就是为了争抢从五行之圣外府得到的东西。

　　这个时候，商浩才真正的明白，战斗原来来真正开始。

　　商浩和木易彤儿是最后出现在众人面前的，已经成为众矢之的，所以他们最是危险。

　　现在，虽然有孔梁和乌皇两人在，但是情况也不好，代表着九十五层灵圣的鬼皇，九十八层辰圣的仙皇正是炎皇，九十七层万圣的仙皇鹰皇，还有那九十三层土圣的仙皇土皇也在。

　　四位皇级九层的强者，对抗两位皇级九层外加一位皇级六层，两位皇级五层，一位皇级一层。

　　商浩知道真打起来，他们必输无疑，对方太强大了，而且他们几个修为低的根本没有办法与那些皇级九层的强者对抗。

　　可以说，他们几个就在拖后腿。

　　“鹰皇，我要见李德和梁巍，他们不会允许你站在那边！”商浩大声道，现在要尽量拉拢敌人。

　　鹰皇盯着商浩，感觉到商浩的变化，嘴角上扬：“你这小子进去一趟竟然成为得仙皇六层的强者，把你得到的一切都给我交出来！”

　　商浩一愣，没想到鹰皇会这样说，这才想到鹰皇虽然领着李德和梁巍来到五行之圣的外府，但他不可能代表两个圣人，而那名额也是万圣的名额。

　　“鹰皇，难道你真要对我动手？”乌皇沉声道。

　　鹰皇冷笑一声：“现在，我只代表万圣！”

　　众人眉头紧皱，情势更加严峻，那鬼皇九层的强者喊着要杀死商浩等人，报仇雪恨。

　　商浩也明白客死等人死亡肯定已经有某种可以感应的物件通知了他们，正是因为这样，他才需要叱温雪对叱圣说谎。

　　好在这里没有圣女和叱圣的人，不过现在的情况也很不好。

　　商浩仔细想想，现在可以做的只有一个那就是跑，只是孔梁还是这般镇定，不知道有什么主意。

　　“师傅，师傅。”商浩低声喊道。

　　孔梁冲着商浩微微摇头，压低声音道：“几位，大人们都做出决定，如果不想引起战争各自收手吧。”

　　炎皇呵呵笑着，道：“二长老，你的徒弟可是得到宝贝，辰圣可是十分生气，要是我在不找点东西送去，那问题可真大了。”

　　没等孔梁说话，商浩直接道：“你想要东西，好啊！”

　　“商浩！”

　　孔梁和乌皇同时瞪着商浩，现在的问题不是他能够解决的，所以不能让商浩出去。

　　而且商浩已经进入仙皇六层，比进去之前上升五个层级，已经完成很多人数千年数万年都做不到的事情。

　　这也说明，商浩在五行之圣的外府得到莫大的机缘。

　　他们两个也知道，里面确实出了大事，从里面不停地出来人，像是虞如霖，辰明等人，这些人都十分强大，竟然先出来，已经听到他们说了一些问题。

　　当然，还有些没有出来，比如说叱圣百年内收下的真传弟子，言果。

　　这些人自身实力够强，而且有些超强的背景，对于每个人来说都是十分厉害的存在。

　　“你别冲动。”安荦和木易彤儿两女也着急了。

　　商浩一脸自信，对着几人低声道：“师傅，乌皇，你们相信我，一旦我做成我们直接离开。”

　　孔梁眉头微皱，虽然知道商浩有些鬼点子，但是很难想出他会怎么做。

　　乌皇倒是一口答应，说道：“你这小子，森皇都能对付的了，我倒是想看看你想怎么做。”

　　“多谢！”商浩有些乌皇的肯定，其他几人都点点头，这才走上前去。

　　炎皇和鹰皇知道商浩不一般，都很小心，只见商浩对着几人一鞠躬，在他的手里已经出现一把普通的折扇。

　　商浩见到几人眉头一皱，嘴角不由上扬，笑着道：“这可真是一件真正的仙器！”

　　随着此话一出，仙能融入折扇，在它展开的那一瞬间，蓝色的光芒放出。

　　“清风折扇！”

　　众人大声喊道，就连孔梁等人也十分吃惊。完全没有想到这竟然是仙器。

　　商浩二话不说，直接将清风折扇抛向远方，那几位皇级九层的强者直接冲着清风折扇而去。

　　清风折扇在圣女手中这事鲜为人知，商浩虽然知道，但不确定其他人知道还是不知道。

　　看几位皇级九层强者争抢的样子，看来是不知道。

　　商浩转头过去，道：“快走！”


第844章 回到漂浮大陆

　　清风折扇可是仙器谱排行第二十三位的仙器，十分强大，只有安荦知道折扇在商浩的手里，木易姐弟在五行之圣外府见到虞如茵和商浩待在一起，现在想想已经明白。

　　肯定是商浩将虞如霖打败，夺取了虞如霖的清风折扇，只是他们无法理解商浩是怎样在不杀死虞如霖的情况下，还能把折扇拿走。

　　商浩一行六人快速来到传送阵，直接前往漂浮大陆。

　　“先去我那边，有些事情你们都要清楚。”商浩沉声道。

　　现在商浩是关键所在，孔梁和乌皇两位都选择听他的，先过去看看什么情况再说。

　　来到商浩住所后，商浩没有迟疑，直接说道：“清风折扇是虞如霖的东西，所以我才扔了出去。”

　　孔梁瞪大眼睛，完全没有料想到会是这样，他的疑问和木易姐弟两人一样，商浩是怎么拿到那清风折扇的！

　　这就让乌皇感到尴尬了，本以为商浩是得到更强大的仙器，所以才将清风折扇丢弃，没想到这清风折扇竟然是虞如霖的东西。

　　商浩深吸口气，解释清楚这清风折扇的来历。

　　这些情况很少有人知道，这是他从森皇的记忆里得知，就连孔梁和乌皇这两个皇级九层的强者都不知道，折扇本属于龙圣。

　　众人都明白，仙器的主人只要活着，其他人就无法将仙器或者仙甲收为己用，正是这样的缘故，商浩才把清风折扇扔出去。

　　“还有一点，言果死了。”商浩压低声音。

　　孔梁和乌皇瞪大眼睛，死死盯着商浩，这件事情可不是小问题，要知道言果是叱圣的真传弟子。

　　木易彤儿深吸口气，沉声道：“这件事情不单跟商浩有关系，跟我也有关系！”

　　乌皇下意识咽了口吐沫，站起身子直接说道：“信息量太大，我有些难以接受。”

　　平常喜欢挑逗他人的妖艳女人乌皇已经慌乱，拉着木易彤儿和木易玺就要走。

　　“您……”商浩眉头微皱。

　　乌皇没有理会商浩，一脸严肃，对孔梁说道：“这件事情非同小可，准备好让大人物们谈吧！”

　　孔梁只是微微点头，没有说话，是陷入了沉思。

　　其实到这个时候，商浩才意识到事情的严重性，和安荦对视一眼，发现她也有些无可奈何。

　　为了稳定孔梁心神，商浩还是对他说明与叱温雪说明的状况，孔梁眉头皱着，说道：“你可知道叱圣有什么本事？”

　　“什么本事？”商浩有些不解。

　　孔梁深吸口气，道：“大观察术，可看清过去，预知未来，你啊，你啊！”

　　他没有放弃商浩，而是想办法，现在要知道所有的事情，对于商浩的讲述，他渐渐地清楚里面发生的一些事情。

　　当然，商浩没有告诉孔梁关于他获得什么东西，只是说明了一些与这些人之间发生的。

　　孔梁对商浩十分满意，在这年青一代可以说是力压群雄，只是现在也有着更大的问题，这样的人必然会受到打压。

　　“你们先待在这里，不管谁过来都不要让他进来，你们明白吗？”孔梁严肃地道。

　　安荦有些担心，问道：“连爷爷也不行吗？”

　　孔梁眉头一皱，额头上都流出汗水，还是说出了，不行！

　　现在的情况确实不好，商浩面对安荦都陷入沉思，虽然这一次，他从仙皇一层进入仙皇六层，但也惹上更大的麻烦。

　　五行之圣固然强大，再强大也是一个已经死去的人。

　　“好好休息一下，等待结果吧。”商浩压低声音。

　　安荦只能答应，从商浩那里拿来了海龙三叉戟，他们分别去了两个密室，这一次商浩找来了一个人，那就是李壁。

　　面对李壁，商浩的心情有些复杂，在融合五行之圣能量之后，他真正的明白一点。

　　所谓五行能量最后也不过是化为混沌，只有如一才会更加强大，可惜的是五行之圣在临死之前才了解到这样的事情。

　　那时候，外府剩下的就只有五行之圣的一丝残留气息，并不强大，但对于商浩来说太足了。

　　同样，商浩还得到了一份强大的功法，正是五行之圣必胜所研究出来的《五行化神诀》。

　　他答应五行之圣，要为五行之圣找到一个传承之人。

　　商浩本想亲自修炼，但发现五行之圣的功法已经没有用处，因为这功法还是在研究着五行之术，而商浩的《问世法典》已经开始研究整个世界，甚至于创造新的世界。

　　“我进入五行之圣的外府，答应他要找一个传承之人。”商浩认真地道。

　　李壁瞪大眼睛，直接说道：“您不是开玩笑吧？”

　　“兄弟，我跟你开什么玩笑？”商浩呵呵笑着。

　　其实，他选择李壁是有原因的，首先李壁作为他的管家，然后呢，李壁要成为商浩强大的帮手。

　　境界的低微导致他们两人之间有太大的差距，但是这样也会导致一些事情李壁处理不了。

　　李壁不过还是仙王三层的层级，而商浩已经达到仙皇六层，非常强大。

　　当然，李壁也有着一些天赋，要不然在最初的时候也不会被神圣殿的四长老黎川看好。

　　正是商浩知道这样的问题，所以才选择李壁，可以说他是最适合的人选，没有之一。

　　商浩显得无比严肃，问道：“你也愿意接受？”

　　李壁直接起身，跪在商浩的面前：“愿意！”脸上露出毅然之情，已是有了决定。

　　“好！”商浩双眼一闭，右手食指和中指伸出，在他的眉心一点，一股白金色能量随着他手臂伸出冲向李壁的额头。

　　这一下，李壁直接被这股强大的能量击倒在地面，整个身体都开始了抽搐。

　　商浩站起身子，不知道李壁会遇到什么样的麻烦，但是他已经做出选择，必须为止努力。

　　李壁还是在地面挣扎，商浩已经走出密室，冲着躺在地面的李壁微微摇头，他是不会帮助李壁，因为所有的一切都要靠自身条件。

　　如果李壁连这点痛苦都无法坚持，也说明他无法得到更强大的能量。


第845章 天命之子

　　孔梁已经来到神圣的面前，在他身前站着的还有大长老安辉。

　　把从商浩那里得知的问题，孔梁已经全部告诉神圣，他微微点头，一旁的安辉闭着眼睛，倒是笑了起来。

　　“大长老，这件事情你可要注意了。”神圣沉声道。

　　安辉知道神圣的意思，这次商浩和安荦一起进入五行之圣的外府是他们协商决定，至于在外府之内发生的问题他们难以想象。

　　正是因为这样，现在的问题游戏难解决。

　　只是，安辉始终认为他和安荦一样，没有看错人。

　　这时，外面走进一个青年，对着三人鞠躬，说道：“神圣，噬圣来了！”

　　“请！”神圣直接道。

　　孔梁见这样，冲着两人点头，先出去，本来安辉也要走，神圣则是让他留下有些事情他必须清楚。

　　噬圣是个驼背的老头，坐在一旁后，见安辉也在，微微点头，说道：“有些事情还是要当面聊聊好，五人议会之所以能够维持，为的自然是我们大家只是我们又有了一个新的敌人，而且这商浩恐怕要惨了。”

　　“噬圣……”

　　安辉刚要说话，神圣就呵呵笑了起来，没让安辉说话，直接对噬圣道：“商浩虽然是孔梁的真传弟子，但也是我神圣殿的人，好像你家的那女孩跟他的关系不错。”

　　“哦？”噬圣也笑了起来，“整片漂浮大陆都知道商浩和安荦那女娃娃的事情，难道你们不知道？”

　　听着噬圣的话，安辉的眉头微皱，这件事情他们当然有所耳闻，而且在他知道后还没有刻意阻止，反而任其发展。

　　“行了，你我痛快一些，比什么都强，既然已经走到这一步你我都拖不了干系，说吧，想做什么？”神圣直接说道。

　　噬圣深吸口气，没想到这次神圣这么痛快，倒是让他很满意。

　　既然话已经说到这份上，噬圣就道：“我已经决定，把木易彤儿嫁给商浩！”

　　安辉直接睁开双眼，眼睛雪白，极为不正常。

　　“安辉！”神圣怕安辉动手，赶忙制止，要知道安辉一旦睁开眼睛那将会出现问题。

　　就连噬圣都感觉到一股强大的能量来袭，赶忙引动仙能护住身体才冲散那些能量。

　　见安辉闭上双眼，噬圣这才说道：“如果你我真想绑在一起，就必须这样做，彤儿是拖不了干系，但你也要明白我这样做的原因！”

　　而这个时候，刚才的青年再次进门，看着周围的几位圣人还是来到神圣的身边，悄悄地说了句话。

　　这时，从门外进来一中年男人，此人身穿红白色长袍，身上印有朱雀纹路，手持一把折扇，折扇打开之时有一股青蓝色能量闪过。

　　“叱圣！”

　　噬圣瞪着眼睛，没有想到他竟然来了。

　　叱圣呵呵笑着，直接坐在了一边。

　　毕竟神圣才是主人，笑着问道：“清风折扇在你的手上，不怕火烧身子吗？”

　　“你想多了，这清风折扇我既然能拿在手上，就不怕火。”叱圣呵呵笑着说道。

　　“身穿朱雀仙甲的人怎么能怕火呢？”噬圣冷笑着道。

　　神圣吸了口气，问道：“既然来都来了，就说说吧。”

　　本来翘起二郎腿的叱圣再次站起身子，手持折扇一边扇着风，一边说道：“我的意思非常简单，你我都明白所代表的这一切，而且我也已经通过大观察术看到未来的一些情况。”

　　这话一出，神圣三人都动了身子，当初这个叱圣看到了龙圣，他们都不相信，可是龙圣确实来了，不但击杀五行之圣，还让叱圣自动认输，改变整个顶尖试炼场。

　　没有人敢怀疑叱圣的能力，所以对于神圣等人来说，必须相信。

　　叱圣叹了口气，认真了起来，说道：“我可以告诉你们，我看到了他，也就是那个孩子，商浩！”

　　神圣三人陷入沉默，盯着在他们面前站着的叱圣，眉头微微皱紧。

　　噬圣甚至利用神识让神圣择机动手，可是神圣没有答应，让他先等一等，不要着急。

　　这时，叱圣把眼神放在安辉的身上，沉声道：“大长老，你该明白以后会发生什么。”

　　“说出你的来意吧，一切我自会解释清楚。”安辉压低声音。

　　叱圣深吸口气，道：“神圣，安辉，包括你噬圣，你们三个现在只有一个选择，那就是让叱温雪嫁给商浩，要不然商浩必死无疑，我会亲自动手！”

　　说完，叱圣转身就走，声音在几人的耳边回荡：“我只给你们三天的考虑时间。”

　　噬圣瞪大着眼睛，无法想象叱圣竟然会做出这样的选择，竟然说让叱温雪嫁给商浩。

　　“我……”

　　没等噬圣说出话来，神圣直接道：“大长老，这里没有外人，说吧，你看到了什么。”

　　安辉睁开双眼，压低声音，说道：“天命之子中将改变一切，建立起新的秩序，从内到外一切都将与以前更不一样，世界将变得更加稳定，游龙的想法终将落空，并且惨死。”

　　神圣瞪着眼睛，盯着安辉，他陷入沉思，这话已经非常明确，他也已经明白，对着身边的噬圣沉声道：“不管你为何而来，现在有更适合的人选，你我都该明白一个人我们无法对付，两个人更是一样。”

　　“是啊。”噬圣叹了口气，站起身子，还是说道，“我说过的话就当我没说吧。”

　　直到噬圣走后，神圣才问道：“你真的看到了这些？”

　　“现在一切都掌握在你的手里，是死是活，是去是留，全凭你的想法决定。”安辉沉声道。

　　神圣呵呵地笑了起来，声音之中更是充满了无奈，而这一天可能真正会来临。

　　“让孔梁告诉商浩迎娶叱温雪！”神圣最终做下了决定。

　　安辉叹了口气，站起身子的时候，孔梁已经来到他的身边，只听他道：“去吧，二长老。”

　　孔梁还是来到了商浩的面前，将消息告诉了商浩，看着商浩眉头紧皱，他也不知道该说什么好。

　　“这不是我的决定，而是神圣，大长老和叱圣的决定。”孔梁认真地道。


第846章 决心

　　商浩怎么也无法想到，安辉就做这样的决定，在安荦来到他身边之时，其实大家都清楚两人之间的关系。

　　安荦所做的所有事情，商浩都相信瞒不过安辉的眼睛。

　　最为关键的是，在吸收五行之圣的能量之时，商浩也得到一些模糊的记忆，这些记忆里不但有五行之圣对龙圣的仇恨，还有一些安辉的事情。

　　龙圣的出现早就被这些强大的存在得知，至于大观察术不只有叱圣一人会，安辉也会，而且更加强大。

　　他所能看见的东西不是一点两点，而是更多，只是他的双眼被龙圣所废，因为安辉不合作。

　　商浩每次见到安辉的时候，只是看见他闭着双眼，那双眼睛已经不同于以前的威力，但依然足够强大。

　　“为什么？”商浩需要理由。

　　看着不解的商浩，孔梁叹了口气，也实话实说：“我曾经问过大长老你和安荦的事情，他告诉我让你们自由发展，至于你们之间的关系，你比我更清楚，但是现在他们遇到问题，你要活下去，迎娶叱温雪是最好的选择。”

　　商浩眉头紧皱，这样的事情怎么也无法接受，他不怕任何人。

　　就在孔梁来到之前，商浩甚至想过该怎么对付叱圣，只要叱圣赶来，就与他不死不休。

　　现在又想想，商浩的身边似乎有很多人，安荦，李壁，连同孔梁等人，还有整个神圣殿。

　　商浩难以说清现在的感受，有一种深深地无力感。

　　“一个人的强大将会获得更多，我想你明白这样的道理，我虽然为安荦感到可惜，但也是没有办法的事情。”

　　孔梁叹了口气，不知道该说什么好，这件事情还要跟他说明白，商浩的决定才最要紧。

　　“不管怎么说，对你来说都是好的。”孔梁显得格外严肃。

　　他没有多停留，直接去找了安荦。

　　商浩在密室内坐着，心情极为复杂，正是孔梁说的不清不楚才让他感觉到困难。

　　“到底为什么？”商浩还是无法想清。

　　孔梁没有离开，带着安荦离开密室的时候，商浩也走出密室，两人四目相对。

　　“别走！”商浩严肃地道。

　　孔梁眉头一皱，冲着商浩微微摇头。

　　这让安荦有些担心，并不知道发生什么样的事情，孔梁说安辉有急事找她，现在商浩竟然让她别走。

　　“到底发生了什么？”安荦格外气愤。

　　商浩见安荦什么都不知道，更是担忧，盯着一边的孔梁，低声道：“师傅，还是你来说吧。”

　　孔梁微微摇头，沉声道：“我的职责仅限于你。”

　　没想到孔梁竟然会推脱，让商浩难以理解，面对这样的情况，更是无法接受，死死地盯着孔梁。

　　面对商浩，孔梁已经说完所有的一切。

　　“小荦，你爷爷有重要的事情要见你，我想你不会想让他亲自来请你。”孔梁压低声音。

　　安荦深吸口气，道：“商浩，回头再见吧。”

　　商浩没有办法解决安荦的问题，对于他来说很多都不好解决，只是现在来说很多问题都不是他去做决定。

　　孔梁在这里，商浩难以强留，既然先走就走吧。

　　看着两人离去的身影，商浩的心情极为复杂，还是没有忍住，因为这不是他一个人的事情，起码是他和安荦两个人的问题。

　　商浩冲上前去，拉住安荦的手腕，用力转动她的身子。

　　安荦转身过来，商浩直接抱住她的身体，嘴巴吻住了她的嘴唇。

　　瞪大眼睛的安荦根本没有反应过来，只是感觉到嘴唇已经湿润，她本想推开商浩竟然没有他的力气大。

　　一旁的孔梁就呆呆地盯着两人，突然明白他们做的好像有些着急，商浩和安荦两人之间似乎并没有发生任何。

　　“能不能不要在我这个老人家面前这样？”孔梁显得十分无奈。

　　安荦还是推开了商浩，伸手要打去的巴掌被商浩硬生生的接下。

　　“商浩，我，我不是……”

　　安荦看着商浩脸上的红印，难以解释，心情极为复杂，羞愧的她转身就跑。

　　商浩盯着安荦离去的背影，大声喊道：“安荦，不管如何，你永远都是我的女人！”

　　孔梁瞪着眼睛，第一次发现徒弟这么霸气，这年青一代敢对安荦这样做的恐怕只有商浩一人。

　　他伸出大拇指，对着商浩，快步离去。

　　商浩待在原地，直接坐在地面，心情极为复杂，不管是安荦会怎么想还是其他人会如何去做都跟他没有关系。

　　刚才所做的一切，商浩全部为的都是自己，也要让安荦知道他的心意任何人无法改变。

　　深吸口气，商浩还是站起身子，这次的问题也算他在顶尖试炼场的终身大事，轻易决定绝不可能。

　　不管他是神圣殿还是哪里的人，商浩永远只是商浩！

　　外面，安荦和孔梁没有去找安辉，他带着安荦来到他的地方，将一些问题全部告诉安荦。

　　孔梁还特别说明：“曾经，大家都以为龙圣是天命之人，可是那些年龙圣的出现搞的顶尖试炼场天翻地覆，所发生的所有事情你也有所耳闻。”

　　“我懂。”安荦面无表情，这才真正的清楚刚才商浩为何那么做。

　　孔梁深吸口气，道：“商浩现在没有太多的选择，一旦龙圣得知这件事情必然会杀死商浩，如果叱圣能和我们联手或许还能庇护商浩，但是我们既要应对叱圣，又要应对龙圣，绝对无法庇护商浩。”

　　他停顿片刻，继续说道：“你认为商浩在这片漂浮大陆能够逃过龙圣的追杀吗？”

　　显然不能，安荦微微摇头。

　　孔梁显得格外无奈，说道：“无休止的追杀商浩没有任何机会，除非他能够进入仙圣层级……”

　　他没有继续说下去，有太多的天才在进入仙皇九层之后就止步不前，这样的人非常多，其中森皇就是一个。

　　当然，森皇是因为有着强大的心魔导致那样的问题，可是其他的人呢，不也是天才，又有什么用处。

　　孔梁微微摇头，道：“小荦，你好好想想吧。”

　　可是，安荦没有迟疑，直接说道：“去见爷爷！”


第847章 无奈的选择

　　商浩连续在家里待了数天，这几天可以说是自从他来到顶尖试炼场后最安静时候，可是他的心神不宁。

　　这导致他没有办法修炼，吸收那些能量后，仙田世界在不断的扩大，甚至不用他去刻意管。

　　这虽然好，但也存在着一些问题，因为很多事情没有想象的这般简单。

　　修仙者还是要以自身为根本，仙田世界已经非常强大，可以自由衍化，但需要商浩的控制才会往好的方向发展。

　　另外，李壁也在闭关修炼，商浩连个说话的人都没有。

　　至于小美，她就是由商浩的能量转化而来，自然知道商浩心里所想的是什么，跟她聊没有任何用处。

　　最为关键的是，商浩已经有了决定，所以会一直坚持。

　　正想到这里，门外来人了。

　　商浩感觉到过来的人的气息非常兴奋，因为那是安荦。她过来，神圣殿的那些长老们没来，这就证明一点，安荦的想法和他一样。

　　来到安荦的面前，商浩直接说道：“快进来。”

　　安荦面无表情似乎并不开心，商浩感觉心跳加速，有种不好的感觉油然而生，现在还不知道安荦到底怎么回事，所以无法确定。

　　“去密室谈吧。”安荦沉声道。

　　商浩点点头，直接前往密室。

　　两人面对面盘坐地面，四目相对，但是安荦的眼中充满着一丝无奈与不甘，而商浩则是好奇。

　　“你的事情我都知道了。”安荦沉声道。

　　商浩点点头，这件事情是他们两人的事情，上次当真孔梁的面亲吻安荦，这一次安荦还能过来，他知道和安荦的事成了。

　　只是，安荦的样子让他担心。

　　商浩挪动身体，一把握住安荦的手掌，感觉到她的手掌发凉。

　　而安荦却感觉到商浩手上的温度正在不断地传入她的手掌，直到心田，但是这没用。

　　“我不是你，我有爷爷，自从我父母死后，他一直照顾着我，我需要听从他的意思。”安荦压低声音。

　　商浩眉头一皱，抓紧安荦的手，严肃地道：“我不管是谁，我需要的只有你！”

　　安荦呵呵地笑了，说道：“在外面，你的女人也有不少吧？”

　　这话问懵了商浩，确实正是这样，他微微低下了头。

　　“既然这样，你对每个人都说过这样的话？”安荦带着一股质问的口气，这些都是安辉所说。

　　安辉在第一眼见到商浩的时候，就已经模糊地看到商浩的过去，还有那不明确的未来。

　　“我可以做你身边的女人。”安荦轻声道，见商浩抬起头盯着她，她压低声音，“但不是现在。”

　　前些日子，安辉告诉安荦，商浩最终会带着一个人离开这里，而且是一个有些白色能量的女人，他没有说的太明白。

　　安荦相信商浩，也相信自己的魅力。

　　“很多时候都有些无奈，但是现在你可以拥抱我。”安荦直接说道，她的声音微微颤抖，显得十分紧张。

　　商浩深吸口气，抱住了安荦，只听安荦在他的耳边轻声道：“吻我。”

　　商浩愣了一下，随即嘴巴已经贴近安荦白嫩的脖颈……

　　这个时候，安辉睁开双眼，盯着面前的神圣。

　　神圣眉头一皱，发现安辉的眼球整个变成白色，这只能说明他看到了一些东西，而且为的是避免看到。

　　“他们还是在一起了。”安辉微微摇头。

　　神圣瞪大眼睛，怒声道：“什么？”

　　前些天安辉才告诉他，安荦已经答应，不会参与商浩的结婚的事宜，现在竟然出尔反尔。

　　“不，不是那种在一起。”安辉平淡地道。

　　神圣已经明白，安辉恐怕看到不该看的东西，要知道安荦可是他的孙女啊！

　　“我明白了，一切还是按照原定计划进行吧。”神圣显得也有些无奈。

　　安辉闭上双眼，站起身子，从神圣那边离开，先去找到噬圣，而噬圣在和木易彤儿在一起。

　　只不过，木易彤儿跪在地面，双眼饱含泪水，见到安辉过来，立即起身点头，先一步退开。

　　“一切已经准备就绪，你我该去见他了。”安辉沉声道。

　　噬圣点点头，起身，走到安辉身边的时候，沉声道：“苦了你了。”

　　一切的一切都是为了天命之子的出现，现在每一步都要走好，噬圣正是明白这样的道理才会做出这样的选择。

　　两人并肩而行，渐渐地已经出现在战力层级塔第九十九层的叱圣殿！

　　进入之后，他们看到坐在太师椅上的叱圣，也看到跪在地面的叱温雪，她低着头，无法看清模样，只能看到有些单薄的身躯。

　　“半个时辰后，你带着她去神圣殿。”噬圣沉声道。

　　“好！”叱圣直接答应。

　　三人没有再说其它，安辉和噬圣先一步离开，整个殿堂里面只留下爷孙两人。

　　“温雪，站起来。”叱圣声音充满着威严。

　　叱温雪微微起身，泪水流下的同时，抬起头的时候已经没有一点样子，眼神坚定，美丽但有些冷冰冰的样子。

　　“你知道该怎么做吗？”叱圣已经起身，来到叱温雪的身旁。

　　叱温雪微微点头，道：“爷爷，从我出生到今天早已经明白，至于言果，他早就该死。”

　　叱圣眉头一皱，明白叱温雪和言果之间的问题，言果这个家伙表面儒雅，内心疯狂，而且极为自大。

　　他就像是有两种人格一样，可以说和虞如霖是一类人，这点叱圣都明白，只是对于最近所发生的一切没有办法说清。

　　很多事情都不是按照他所想象的那样，叱圣也很无奈，只是他已经做出该做的选择。

　　“那我们走吧。”叱圣叹了口气，心里却暗暗说道，“或许下辈子爷爷能够偿还你。”

　　长久以来，叱圣明白叱温雪如同他手中的工具一般，只是这个工具十分好用，而现在这个工具又要转手给商浩，作为他和神圣之间的筹码。

　　心是突然间涌动着太多的情感。

　　叱圣叹了口气，叱温雪的手臂挽住叱圣的手臂，两人就这样慢慢地向前走着，直到叱圣殿的大门关闭。


第848章 结婚

　　商浩猛然惊醒，丝毫不知道什么时候睡着，而且还在密室之中，而且身上的衣服凌乱。

　　回忆起刚才发生的事情，商浩明确的想到安荦那美妙的身躯，只是怎么可能会晕倒呢？

　　商浩难以想象，总是感觉有些问题，安荦已经不见踪迹，他也站起身子穿好衣服，走出密室的那一刻，发现外面站着几个人。

　　一个驼背的老头，一个闭着眼睛皮肤很白的老人，闭着眼睛的老人正是安辉。

　　“大长老！”商浩不知道出现什么纰漏，但是现在的问题很严重，这两个人莫名其妙的进入他的家里。

　　驼背来头迈动步子，一股强大的威势席卷商浩的身体，导致他无法动身。

　　“你们……”

　　没等商浩说完，安辉大手一挥，将限制接触，见商浩恢复身体，他才说道：“这位是第九十四层的噬圣，也就是木易姐弟的爷爷。”

　　商浩冲他微微点头，这个老头看起来其貌不扬，竟然有这般强大的实力，而且身份还十分尊贵。

　　“安荦在什么地方？”商浩询问道，显得格外着急，她不可能意外消失，在刚才的时候丝毫没有发现安辉和噬圣的存在。

　　也就是说，商浩在晕倒后，安荦把这两个人带来，要知道一个人的家没有经过里面的人同意，无法进入。

　　商浩深吸口气，盯着安辉。

　　安辉淡淡地道：“我已经让她回去了，你也该做你的事情。”

　　他想起安荦说过的每一句话，而且脑海中似乎印下深刻的痕迹。

　　“不管为了我还是为了你自己，商浩，你都要娶她，如果你不想再次见到我，可以选择放弃。”

　　这就是安荦留下的印记，商浩的心非常疼，安荦在交出她的身体后竟然就这样离开。

　　似乎不负责的是安荦，而不是商浩。

　　“你该走了。”安辉沉声道。

　　商浩眉头一皱，有些疑惑，问道：“去哪？”

　　“去你该去的地方！”

　　噬圣声音沙哑，大手一挥，商浩还没有反应过来身体直接进入一个奇异的空间之中。

　　这空间非常黑暗，商浩可以随意活动身体，也可以引动仙能，身体直接转化成白金色的能量，对着周围的一切四处冲击。

　　可是，这空间没有任何反应。

　　商浩紧皱眉头，感觉到疲惫，但是没有回到仙田世界。

　　刚才所做的一切不过是为了发泄，他躺在地面，形成一个大字形，看着黑暗的上空，眼神充满着无奈。

　　商浩想起安荦，想起她那美妙的身影，自从他来到仙田世界之后，安荦是他第一个触碰的女人。

　　已经很久的时间过去，他很舒服，但是这也意味要去跟一个相对陌生的女人结婚。

　　其实，商浩并没有选择，他能够明白，就冲噬圣和安辉能亲自过来这一点已经知道。

　　安辉应该知道一切，要知道安荦是他的孙女，商浩不难想象他做出多大的牺牲。

　　仔细想想，或许是他有些自私。

　　人活着，总有许多责任。

　　商浩还是站起身子，带这不代表他想去结婚，最多只会稍稍配合而已。

　　这时，空间之中出现一个一身白色长袍的老人，来人正是安辉，他冲着商浩微微点头。

　　“我们的无奈，你该了解，事情因你而起，就必须由你面对，知道吗？”安辉很慈祥。

　　商浩眉头微皱，身体已经无法动身，在安辉的手中出现红色的长袍，直接穿戴在商浩的身体。

　　直到衣服穿好，商浩才发现这是新郎官的衣服。

　　面对这样的情况，商浩选择苦笑，只听安辉沉声道：“走吧。”

　　瞬间，商浩出现在一个大厅之中，这里没有多少人，在他的面前有一个穿着新娘妆扮的人，像是一个女人。

　　商浩不知道怎么想的，面前穿着新娘服装的不是女人是什么，而且面前的这个人八成就是叱温雪。

　　“你们……”商浩身体难以动弹，被一股强大的能量限制，微微侧头看到很多人。

　　不过，这里总共就只有五个人，而且都坐着，一个穿着红白袍子的中年男人，这个人八成就是九十九层的主人叱圣。

　　而另一个坐着的一身白衣，正是神圣，他身边的是那个老头，也就是噬圣，还有分别就是安辉和孔梁。

　　“开始吧。”神圣沉声道。

　　随着神圣的声音响起，孔梁大声喊道：“一拜天地！”

　　商浩本来对着面前的几个人，新娘转动的时候，商浩的额头满是汗水，一股白色能量已经涌向他的身体。

　　安辉的手指正在转动，手里已经流出汗水，没有想到商浩的抵抗能力这么强大。

　　“安辉！”神圣压低声音。

　　深吸口气，安辉直接转动了商浩的身体，这一下他大口喘息。

　　“我来。”噬圣见安辉这般困难，没好气地说道。

　　安辉收回能量，从噬圣的手指中间，一股紫色能量涌向商浩的身体，直接将他身体笼罩。

　　噬圣在引导着商浩跪下，可是商浩的腿部微微一弯，而鼻子已经流出鲜血。

　　这可让噬圣吃惊坏了，商浩不过是一个仙皇六层的存在而已，竟然能爆发出这般强大的抵抗能量，根本不可能。

　　噬圣加大仙能的释放，额头都流下汗水，商浩没有跪天地，只是微微点头。

　　“行了，一样！”叱圣有些着急。

　　一旁的神圣沉声道：“尽快解决，点头就点头！”

　　噬圣只好将商浩的身体转过来，随着孔梁一声，二拜高堂，新娘跪在地面，商浩不过微微点头。

　　“夫妻对拜！”孔梁再次喊道。

　　这时屋间里面的情况很是诡异。

　　几人一见商浩的耳朵，鼻子，嘴巴都流出鲜血，这样下去问题大了，四位圣人直接引动能量，让商浩跪下，然后让他一点头。

　　只听孔梁大声喝道：“送入洞房！”

　　商浩就这样被抬着送到了洞房之内，那新娘也进入了洞房，几位圣人没等商浩说什么，直接关上了门。

　　在门关闭的时候，商浩的身体终于解放，盯着门外，引动能量发现有着限制，转头盯着那坐在床边的新娘，陷入沉思。


第849章 洞房之内

　　现在是出也出不去，怎么弄也不好，商浩十分尴尬。

　　可就在这时，新娘方向传出抽泣的声音，一滴滴黄豆大的泪水掉落在她的双腿上面。

　　商浩眉头紧皱，这样下去可不行，不管是谁让他们结婚，但是好端端的哭什么啊。

　　商浩来到新娘的身旁，轻声道：“我说，你别哭啊，我知道你不想，但是我也不想啊。”

　　深吸口气，商浩还是掀开了新娘的盖头，发现面前的女人双眼通红，但是美若天仙！

　　没错，这正是叱温雪。

　　商浩攥紧拳头，虽然早就知道盖头之下的人是叱温雪，但看到她之后还是有些吃惊。

　　前几天，两人还是仇人，商浩亲手杀死了叱温雪身旁的言果，现在他们结婚了。

　　叱温雪还是在哭泣，商浩的心脏蹦蹦的跳动，速度非常之快，总是感觉其中问题很大。

　　“温雪，我……”商浩拉了张椅子，坐在她的面前。

　　叱温雪擦掉泪水，轻声道：“谢谢。”

　　谢谢！

　　商浩难以想象她为何会这样说，两人应该都是被迫结婚，但是现在来看叱温雪的样子似乎更是一种解脱。

　　“希望你和外界传言的一样，是个正直的人。”叱温雪不算了解商浩，但也听过他来到顶尖试炼场后发生的每一件事情。

　　在商浩进入中心区域的时候就已经成为仙王九层的强者，面对排名一千的李德，他选择接受投降。

　　对于任何一个修仙者来说，一个有着传承的人身上绝对有着惊天的宝贝，而商浩选择接受投降。

　　虽然虎圣强大，但是商浩那时候已经是孔梁的徒弟。

　　而现在看来，虎圣没有和神圣殿走到一起，而且这些事情都是由叱圣亲自调查，很多事情足以证明商浩的人品。

　　商浩不知道叱温雪的意思，但是总感觉她是个有故事的人，而且叱温雪在离开五行之圣外府的时候，明明知道她的爷爷叱圣有着大观察术，还答应商浩发誓。

　　“你比他强太多，太多。”叱温雪沉声道，突然意识到一些问题，赶忙说道，“我是干净的！”

　　商浩显得格外尴尬，对男女之事虽然了解很大，但对于叱温雪的直白还是很难接受。

　　“我明白。”商浩咽了口吐沫，叱温雪确实美丽，而且与安荦在一起的时候他没有够。

　　只是，商浩的脑子全是安荦，有些上脑的冲动，但还是极力的克制住。

　　“你救了我，忘记了吗？”叱温雪盯着商浩。

　　看着她水汪汪的大眼睛，一滴泪水流下，商浩下意识擦去她的眼泪，叱温雪一把抓住他的手掌。

　　两人相互盯着，商浩还是甩开了叱温雪，站起身子，转过身体，沉声道：“不行，我不能对你做任何越界的事情！”

　　这一下，叱温雪的眼泪哗哗地流下，她说道：“你知道吗，我生下来之后，一直就是一个工具，现在又交到你的手里。”

　　商浩背对着叱温雪，攥紧拳头，不去看她，听到一些微微地抽泣声音。

　　“我出生的时候，爷爷认为我天资聪慧，让我踏上修仙之路，我亲眼看见父亲母亲被龙圣杀死。”叱温雪的眼睛已经红了。

　　叱温雪笑了起来，笑声惨淡，继续说道：“然后我发誓，一定要为他们报仇雪恨，可是我没有太多的办法，终于用了不到十年时间进入仙皇层级，可是这时候，爷爷收下一个弟子。”

　　她再次哭泣起来，非常愤怒，言果并不是平常想象的那样。这个家伙非常暴戾，甚至被她发现一次压着别的女人还叫唤着她的名字。

　　自从那以后，言果对叱温雪出手了一次，但两人不过是平手而已，言果甚至跪在叱温雪的面前，让叱温雪原谅他，不要告诉叱圣。

　　“我们的修为虽然相当，但我不敢对他动手，觉得就这样忍耐下去爷爷终究会发现一切，可是……”

　　叱温雪停住说话，微微摇头。

　　她见到了商浩，或许商浩是第一个让言果真正吃瘪的人，她有些被商浩吸引，甚至羡慕安荦。

　　叱温雪知道没有任何机会，而商浩杀死了言果，可以说给了她新的生命。

　　“你救了我两次，第一次是杀死言果。”

　　“所以，你答应我发誓？”

　　“恩。”

　　叱温雪微微点头。

　　商浩已经转过身子，看着面前的叱温雪，沉声道：“你没有骗我？”

　　“我不会，今后我的命就是你的，不管如何，我认了。”叱温雪显得格外坚定，早在盖上红盖头的时候就已经做出决定。

　　商浩深吸口气，微微点头，从一旁拿起了酒杯，倒了两杯酒，递给叱温雪一杯。

　　她伸出细长的手指，接过杯子。

　　商浩观察着叱温雪，她的长相非常完美，而且身材看起来也极好，而且身体还很干净。

　　仔细想想，商浩把杯子举了过去，两人的手臂环绕，喝起交杯酒。

　　商浩的心里还是格外的难受，但是也已经接受，在将她压下去后，他已经决定，叱温雪是他的女人，安荦也是他的女人。

　　两人终究还是在一起了。

　　洞房外的另一间密室内，噬圣，神圣以及叱圣坐在里面，三人闭目养神。

　　整个事情的发展并没有出乎大家的意料。

　　叱圣沉声道：“五人议会你们继续维持，可以提出商浩的这件事情，明天我会把商浩是我孙女婿的事情说出去。”

　　“好。”神圣微微点头，道，“我和噬圣会尽量去办。”

　　噬圣也答应一声，只是感觉到有些可惜，他那傻孙女，因为商浩救下她的生命就有些喜欢上他。

　　而且木易玺这小子对商浩的评价也十分之高，最为关键的是，商浩是个绝对的天才，而且还是那个人真正的对手。

　　不过，噬圣非常担心，往往天才死的也是最快，最倒霉。

　　“行了，我们散了吧，还是希望你们能够小心，商浩这小子也不是省油灯。”噬圣压低声音，迈出步子。

　　神圣和叱圣相互对视一眼，两人微微点头，已经决定的问题无需改变。

　　“走吧。”神圣淡淡地道。


第850章 直面叱圣

　　商浩像是做了一场梦一样，不敢相信在这个世界结婚了，对象虽然不是想象的人，但也是一个可怜而又美丽的姑娘。

　　这叱温雪也告诉了商浩关于那些大人物们的决定，他们认为商浩是天命之子，至于这天命之子代表着什么，叱温雪并不清楚。

　　商浩想搞清楚，但恐怕并不容易，没有一个人愿意与他提起。

　　他也将叱温雪接到家里居住，两人已经得到天地的证明，一旦相互背叛将会对他们的未来产生极大的影响，在进阶更高层级的时候必然会有心魔所噬。

　　“你先待在这里，我有些事情需要搞清楚。”商浩对面前楚楚动人的叱温雪说道。

　　她微微点头，答应下来。

　　叱温雪并不麻烦，反而很好照顾，自身也有极强的能力，关键是没有一点大小姐的脾气很顺从商浩。

　　这点让商浩极为喜欢，只是相处的时间不长，具体如何他还无法了解。

　　那所谓的抵触，也在商浩冲破那层隔膜之后消失不见，他也发觉人类真是奇怪的东西。

　　其实，商浩还有很多事情要做，比如说去拜访一些人，但他先找到的人不是别人，正是安辉。

　　安辉有些意外，商浩看起来精神不错，让他坐下后，直接问道：“有什么事情就直说吧，能帮上的我尽量会做。”

　　“我……”商浩见到安辉不由而然想起安荦，只是他们每个人都作出选择，他也作出选择，虽然并不情愿，但也是一样。

　　安辉微微侧头，显然对商浩的迟疑不太满意。

　　“天命之子到底是什么？”商浩严肃地道。

　　安辉没有想到商浩会问这个，看起来也是有人告知了他一些事情，对于这些问题很明显是叱温雪说的。

　　同时，也证明商浩和叱温雪之间的关系已经进入新的阶段。

　　不过，安辉等人早就商量妥当，至于叱温雪也只是知道一部分而已，因为在聊这件事情的时候，叱圣做下保证，他会处理好一切。

　　也就是说，叱温雪在不知道真相的情况下，依然会嫁给商浩。

　　“没有具体的含义，一个可以受到庇护的人而已。”安辉淡淡地道。

　　商浩眉头一皱，显然无法弄清楚安辉的意思，但是他能够明白安辉是在敷衍他。

　　没等商浩要说什么，安辉就道：“时候未到，到时候你自然会知道一切，而今天你做出的选择都是正确的，早晚你会明白！”

　　商浩陷入沉思，因为清楚的明白，安辉不会说出真相，而且现在来看他已经完全被这几个人掌握在手里。

　　他站起了身子，还没迈步，已经无法动身，安辉限制了他的行动。

　　安辉压低声音，说道：“早晚有一天你会得到想要的一切，然而在得到这一切的时候你也会发现，这本就是理所应道，至于她，也在等着你，直到你能冲破一切阻碍！”

　　在他说完后，商浩已经迈出步子，离开。

　　这一次，商浩感觉一种强大的无力感觉，从安辉的口中并没有得到太多可用的东西。

　　所谓天命之子到底是什么，还是没有办法搞清楚。

　　商浩明白这一切看起来都是围绕着他来进行，不管是与叱温雪结婚还是其它，都像是一种交易。

　　正是因为这样，他才从内心有种深恶痛绝的感受，这样的感受很难改变，会导致很多问题孑然而生。

　　“算了，先这样吧。”商浩明白现在没有能力与这些人物抗争，想要抗争的唯一机会就是隐忍，等待着更多的时机。

　　他回到家里，来到叱温雪的身边，亲吻了她的嘴唇。

　　“第一站，我们该去哪里？”商浩轻声问道。

　　叱温雪怕商浩不乐意，迟疑片刻，见他点头这才说道：“叱圣殿。”

　　“好，带路吧。”商浩拉住了她的手腕，既然已经结婚，决定接受叱温雪，不管被谁看到还是怎么样都是要的。

　　很快，两人来到叱圣殿，叱圣见到两人十分高兴，让下人拿出商浩的仙茶来喝。

　　叱圣呵呵笑着，道：“不管怎么说，见到你们能够这样，我也心满意足了。”

　　在叱温雪的脸上，叱圣看到一股幸福，而且商浩和叱温雪对视的时候他们能够很自然的笑起来，已经足够。

　　当然他们是装出来的，还是怎么样，都已经让叱圣满意。

　　“温雪，去倒点茶水吧。”叱圣安排道。

　　叱温雪离开，商浩和叱圣对视着，叱圣的脸渐渐地转变，已经很是严肃。

　　“我知道你很难理解，言果是我的真传弟子，但有些事情我自然会发现，温雪毕竟是我的孙女，我看到你们的未来，会像我想象中的那般美好。”叱圣还是露出笑容。

　　商浩微微点头，也说道：“现在我说的每一句话，都不是给你保证，而是我要如何做。”

　　见叱圣有些好奇，并且答应，商浩接着说道：“温雪已经是我的女人，我也会喊您一声爷爷，但是这声爷爷只是为了他，而不是您这样一个对她肆意伤害的人！”

　　“你……”

　　叱圣的脸色瞬间变了，隐隐发怒。

　　商浩冷哼一声，并不惧怕叱圣，继续说道：“当然，神圣和您主持了我们的婚礼，我会感谢你们，但仅仅只是感谢，我会按照我的路子去走，或许你们会满意，也可能不会满意，我已经提前通知了您！”

　　叱圣紧咬牙齿，还是吐了口气，因为很多问题都已经按照计划再走，所以不碍事，至于商浩的情绪他也可以理解。

　　所谓的客气与不客气没有那么重要，其实只是相互利用而已。

　　“你明白就好，但有一件事情你也要注意。”叱圣沉声道，见商浩没有说话，他才说道，“现在，你代表的不单单是你自己，还有神圣殿和我叱圣殿！”

　　这时，叱温雪来到两人的身边。

　　商浩直接站起身子，拉着叱温雪的手，直接说道：“我们走！”

　　“爷爷……”

　　叱温雪迟疑片刻，还是跟着商浩离开。

　　叱圣嘴角上扬，手里出现一把折扇，折扇抛向商浩，他转头之时直接拿在手里，发现这正是清风折扇。

　　只听叱圣说道：“这把扇子属于该拥有他的人，你可以随意使用，这东西神奇的很。”


第851章 获得清风折扇

　　清风折扇所代表的意义非同寻常，商浩深刻的明白其中代表的是什么，只是很多问题都难以处理。

　　商浩盯着叱温雪感觉有些奇怪，问道：“这清风折扇现在属于虞如霖，叱圣怎么会得到这东西？”

　　叱温雪想了想，知道商浩是什么意思，只是有些问题没有他想象的那么简单，所以也有着一些必须要解决的真相。

　　面对商浩，叱温雪不想说谎，直接说道：“爷爷和圣女并没有什么交情，只是在这次前往五行之圣外府的时候他们提前见面，达成了某些协议，至于折扇为何在他的手上，我并不清楚。”

　　之前，商浩从外府离开，见到众多皇级九层的强者，就把清风折扇扔了出去，让他们抢夺，后来就跑开了，没想到清风折扇又回到他的手里。

　　关键，叱圣说的非常明白，已经把折扇上印记抹除，可以让这东西真正的属于商浩。

　　“折扇是强大的仙器，正适合你。”叱温雪轻声道。

　　商浩微微点头，或许她说的没错，要不然叱圣也不会将这仙器给予他，只是总感觉事情没有那么简单。

　　他在外府把虞如霖搞的很惨，现在虞如霖的仙器也到了他的手里，商浩很难相信圣女会选择沉默，所以才很难安心。

　　“好吧，我拿着这东西就是。”商浩显得有些无奈。

　　折扇是一个强大的存在，商浩必须要好好的将其收为己用，现在自然需要时间去处理。

　　来到密室后，商浩将手里的清风折扇抛向天空，折扇展开之时已经被他的仙能充满。

　　这个时候，清风折扇已经有一层青蓝色的光辉，瞬间就已经图上一层白金色的能量。

　　商浩盯着折扇，继续讲能量融入，只是那折扇有些问题，能量只是依附在扇子表面，并没有真正的融入其中，甚至说他跟折扇之间的关系不过是因为那些外面的能量而已。

　　如果这样下去，商浩最多只能利用这折扇的坚韧，无法将折扇当做真正的仙器，在与人对战的时候甚至会被强大的存在夺走。

　　这样肯定不行，他无法允许那样的事情发生，所以再次释放出更多的能量，努力让清风折扇吸收。

　　可惜的是，清风折扇并不吸收商浩释放出去的仙能，这才是最大的问题。

　　商浩放出的能量不断增多，渐渐地形成一个圆球，完全将清风折扇包裹起来，然后将其不断压缩。

　　可是能量只是越来越小，相互吸收更加纯粹，清风折扇就像是百毒不侵一样。

　　商浩明白，肯定是什么地方不对，才会导致这样的状况发生，如果真想将其利用，必须想出更好的办法。

　　仔细考虑考虑，这清风折扇虽是仙器，也很强大，但并不是一种能够成长的仙器，与在外界的印章大不相同。

　　印章使用比较简单，引动仙能有了加持之后就能够引动天地意志能量，然后就可以更加强大，发挥出无穷的能量。

　　只是，商浩认为没有那么简单，因为这两种仙器还是不太相同，而且印章需要的是信仰能量和天地意志能量。

　　最为关键的是，在融合天地意志能量的印章已经成为官印，这东西是无法进入顶尖试炼场，而且受到极大的排斥，正因为这样才导致商浩一直没有一个合适的武器。

　　如果说顶尖试炼场真能让玉龙金玺发挥作用，商浩相信这里的人没有一个是他的对手，就算是那强大的龙圣也不例外。

　　商浩深吸口气，需要用其它的方法去把仙能注入清风折扇，也通过被他吸收的这几个强者的记忆不断搜寻，以求找到更好的办法。

　　这个时候，商浩的脑海中出现一行字。

　　“仙器，以天地为根本孕育而出，其中蕴含大道能量，随着排名越高，其中蕴含的能量更加强大，而这一切更是以仙能作为基础。”

　　商浩睁大眼睛，已经明白所做的方式是一种错误的办法。

　　因为，他总是想着将能量放出，强行将仙能和清风折扇融合，实际上并不是那样。

　　清风折扇其中本就含有强大的仙能，加上这清风折扇又是排名第二十三名的强大仙器，仙能肯定要比商浩所拥有的能量更加强大。

　　正是因为这样，才导致能量无法融合，或许是说两种能量相冲。

　　而商浩需要做的是借用这清风折扇里面的强大能量，只有摆正心态才能真正地与之沟通，以求达到相互连接的作用。

　　或者说，商浩必须让清风折扇明白，他们能够相互生存，达到互利，以求进入更好的状态。

　　要知道，清风折扇其实也是一个单独的生命体。

　　而且商浩所想已经完全的证明，早在五行之圣的外府之时，他从安荦的手里拿到海龙三叉戟，融入仙能后轻松使用。

　　当时，商浩认为海龙三叉戟的主人正是安荦，所以得到认同所以才能够轻松使用，但现在看来他的想法是错误的。

　　仙器也不是寻常的物件，想当其主人，也需要拥有强大的实力。

　　这所谓的实力，就是要有强大的能量。

　　商浩对能量非常自信，本身处在神圣殿中，而且拥有大量的信仰能量，这信仰能量又和仙能融合已经转化成一种更加强大的能量。

　　想到这里，商浩将能量慢慢地吸收到仙田世界，只留下一丝丝的能量依附在清风折扇上面。

　　这一股能量在清风折扇上不断的流动，渐渐地商浩感觉到清风折扇正在一点点地吸收这些能量。

　　他没有着急，随着清风折扇吸收能量，商浩一点但地释放，直到这些能量更多的被清风折扇吸收。

　　这个时候，清风折扇已经转化成完全变成深蓝色，从折扇的粱骨之处慢慢地转化，从上到下颜色正在慢慢地改变，从外到内由白金色颜色慢慢地变深，成为深蓝色。

　　商浩将折扇拿在手上，感受到其中不断传入大量的信息，一种种招式已经传入他的脑海之中，非常强大，也在渐渐地熟练着使用的方式。


第852章 会议决定

　　商浩和叱温雪结婚的事情很快就传到了漂浮大陆各处，人们也都知道他们两人的身份，甚至也在猜测着神圣和叱圣之间的问题。

　　有些传言是说他们要对龙圣动手，以达到一种更加强大的存在，掌握整个顶尖试炼场。

　　可是，这两个殿堂显得格外平静，面对这样的情况导致人们搞不懂这两位大人物想做什么。

　　然而，有些人已经坐不住了，比如说万圣和灵圣两人。

　　万圣和灵圣相互对视一眼，万圣沉声道：“她还没有过来？”

　　灵圣一身黑袍，脱下帽子，整个脸煞白，他眯着眼睛，压低声音，说道：“这个女人，很不值得信任似乎已经做出了一些妥协，她告诉我有什么事情去五人会议上说。”

　　深吸口气，万圣没有想到圣女会做出这样的选择，但已经非常明确，这样下去只会导致五人会议名存实亡。

　　最为关键的还是圣女做出选择，万圣已经得到消息，清风折扇在商浩的手里，这样来看，一切已经变成了现实。

　　“还是没有制止住那个家伙。”万圣沉声道。

　　灵圣微微点头，提起商浩他只有一种愤怒，派去对付商浩和外府的人全部没有回来，这样的问题非常严重。

　　“这个小子绝对不能留下！”灵圣怒声道，假以时日商浩成长起来会更加强大。

　　万圣微微摇头，道：“看起来你还是没有搞清楚状况啊，难道你有办法对付他？”

　　灵圣陷入沉思，现在看来确实没有任何办法对付商浩，因为他身后的人太多，而且身份已经非常重要。

　　在年青一代，没有一个人要比商浩更加强大，现在看来似乎也没有人比他身后的势力强大。

　　这时，从门外进来一个青年，青年一脸尊敬，说道：“灵圣，万圣，会议请你们过去。”

　　“哦？”万圣眉头一挑。

　　灵圣直接说道：“来的正好！”

　　两人的身影一闪，直接消失在原地，他们已经来会议的门前，直接回到座位之上，不过这一次他们没有看见安辉。

　　见众人都过来，神圣开口说道：“既然大家都来齐了，有些事情也有必要宣布。”

　　“宣布？”灵圣冷声到，“什么时候这里轮到你做主了？”

　　其实，主持会议的人一直都是安辉，虽然他是神圣殿的人，但是一直秉承的还是公证，公开。

　　圣女直接说道：“听听吧，你我都该好奇。”

　　灵圣眉头微皱，圣女说的非常有道理，他选择了沉默。

　　另一边的万圣什么都没有说，已经把眼神放在神圣的身上，对于他来说现在很多问题都需要解决，不管是会议的维持还是其它。

　　神圣一脸严肃，一些事情早已经决定好，他认真地说道：“各位，我们组成五人会议的初衷为的是什么大家都明白，所以初衷永远不会改变，我们并非同盟但已经是联盟。”

　　在他们看来，盟友和同盟有着天差地别的差距，与外界一样，这里所代表的意义是相同的。

　　多个势力组成为了保护他们之间的共同利益，所以才称呼为联盟。

　　“但是，你最近做出的事情让我们无法理解。”万圣沉声道。

　　噬圣呵呵地笑道：“你们吗？”

　　没有人回答，神圣接着说道：“我手里所掌握的资源大家可以共同使用，而且已经确定了天命之子的身份，所以我们才做出这样的决定！”

　　“什么，你是说他是天命之子？”灵圣大惊。

　　万圣没有说话，眉头紧紧地皱着，已经陷入沉思，对于他来说现在一切已经明了，已经足够。

　　“保护！”神圣第一个说道。

　　“同意！”圣女接着道，噬圣也同意。

　　这时候，灵圣和万圣一脸严肃，现在他们的意思已经没有太大意义，所以对他们来说像如何决定都必须服从，少数服从多数。

　　“我弃权！”灵圣没有想到商浩竟然有这样的身份，不向多说什么。

　　万圣始终没有说话，只是微微摇头。

　　神圣直接说道：“既然决定已经做下，希望各位能够遵守，我们的人都要保护他，在必要的时候需要你们出面！”

　　会议终于结束，众人分别离开，神圣和噬圣走在一起，两人相互对视一眼。

　　“万圣很不对劲。”噬圣压低声音，略显沙哑。

　　“别管他了，既然已经说出这件事情就不怕被那个人知道，我们先等等吧。”神圣也算解决一件大事情，所以对他来说只要小心一些就好。

　　不过，过去很久很久，商浩甚至再外界待了一段时间，都没有遇到任何危险，而那些大人物们也没有接到任何的消息。

　　商浩自然不清楚，但是神圣等人感到非常意外，又必须提高警惕，因为那个人一旦出手，必然成功。

　　这个时候，商浩和叱温雪之间越发的了解，两人的关系也更加好，毕竟他们也经历过生死。

　　商浩对她很照顾，而且叱温雪那种感激之情正在不断的转化为喜欢，与更加沉重的情感。

　　这些天，商浩不断地出去锻炼，为的就是将清风折扇了解的更加透彻，也更加熟练的使用。

　　其实，商浩做这些事情只有一个目的，那就是提高自身能力，能让他和叱温雪以及李壁有更好的生活。

　　至于黄金战甲的情况，商浩还是没有弄清楚，本想将其融合，穿戴在身上，可是发现根本没有办法将它从仙田世界弄到外界来，这非常尴尬。

　　商浩决定先将它弄出来，然后在继续研究，现在他还有重要的事情要做。

　　现在，商浩已经达到仙皇六层的层级，按照道理来说需要挑战场去挑战，让排名上升。

　　当然，他必须做出选择，至于临近选择之前，商浩选择去找了一个人，也就是神圣殿现任五长老，他的老朋友，罗思尔。

　　这个罗思尔也足够可以，已经排位到第二百位，商浩找他的原因就是为了商量一下，找一个合适的位置。

　　商浩有些强大存在的记忆明白该怎么选择，但想得到更多的支持，至于这个罗思尔是个重要的人。


第853章 教导

　　商浩在神圣殿与罗思尔见面，两人见面都很高兴，而且罗思尔显得异常激动。

　　“来，快坐！”罗思尔知道商浩最近发生的事情，更是没有想到商浩已经成为仙皇六层的强者。

　　商浩笑着说道：“没想到你已经进入仙皇六层！”

　　罗思尔的进入也非常快，商浩为他感到高兴，像是神圣殿的四长老黎川不过才是仙皇二层的强者而已。

　　不过，神圣殿强者不少，很多问题都要看资历，罗思尔来的毕竟还是晚了许多，当五长老也不过分。

　　“这话该我说才对啊。”罗思尔自愧不如，初次见到商浩的时候他就是仙皇五层的存在，没想到时间不长，商浩都和他一个层级了。

　　不过商浩毕竟和他有些不同寻常的关系，罗思尔看着商浩强大非常开心。

　　“对了，你和叱温雪的事情可传遍了啊，也没有喊我去喝喜酒。”罗思尔伸手指着商浩，感觉他很不地道。

　　“这件事情啊……”商浩一时之间说不出个好理由解释。

　　罗思尔在神圣殿之内，自然有些耳闻，见商浩为难也不强求，直接说道：“行了，这次来找我没好事吧？”

　　“看你说的。”商浩呵呵笑了起来，之前好几次找罗思尔，每次都将他拖下水。

　　加入神圣殿，也是商浩的缘故才导致罗思尔成为五长老，要不然他就是六长老，商浩是五长老了。

　　考虑到罗思尔已经排名二百位，商浩也在考虑着相关的事宜，毕竟他从仙皇一层直接进阶到仙皇六层，这跨越非常之大。

　　实力就是象征，像他这样的人毕竟要通过顶尖试炼场的排名证明自身的力量。

　　这样一来，商浩就需要找到罗思尔来商量一下该如何选择，现在情势尚不明朗。

　　虽然，商浩有神圣和叱圣罩着，但是他还是认为有不少人都在针对着，像是灵圣就是个很好的例子。

　　商浩明白，这一次次将灵圣的人杀了不少，最开始亚皇，鬼皇五层的强者，被他和罗思尔合力击杀。

　　这个亚皇是灵圣手下的三小鬼之一，可以说这三个人深受灵圣的信任，是他的心腹手下。

　　另外两个小鬼客死和鬼月，这两个人去了五行之圣的外府，没有出来。

　　商浩认为这笔账，灵圣肯定要算到他的头上，所以说现在的问题很大，毕竟灵圣还是很强。

　　其实到达神圣，灵圣这几人所处的位置，战力层级塔上的排名意义并不是很大。

　　他们几个人都是圣级九层的强者，真要打起来指不定谁输谁赢，但又是不敢动手。

　　因为他们一旦开打，将搞的整个漂浮大陆天翻地覆，所以他们绝对不会轻易动手。

　　当然，商浩还是要确定该如何进行选择。

　　“我需要继续排名。”商浩显得格外认真。

　　罗思尔好奇地盯着商浩，说道：“凭你的实力完全可以随意挑战仙皇五层的强者，就算是仙皇六层也不是问题。”

　　正是因为拥有融合仙能和信仰能量的方法，神圣等人才非常强大，不用惧怕同一级别的强者。

　　罗思尔在融合这两种能量后，深刻的清楚这能量的强大，所以并不明白商浩为何还来找他。

　　尽管罗思尔说的没错，但商浩还是不安心。

　　“现在的局势错综复杂，我不能招惹更多的敌人，而且也不能拥有太高的排名，虽然有着那几位圣人，但还是有能够对付我的人。”商浩显得格外担忧。

　　罗思尔从没想到商浩会这样考虑问题，没错，商浩太小心了，甚至于他都没有考虑到这些情况。

　　“你不该这样想。”罗思尔深吸口气，盯着商浩，发现他的眉头微皱，继续说道，“你仔细想想，在漂浮大陆，乃至整个顶尖试炼场有谁比你的背景还要深厚？”

　　商浩并不清楚，只能微微摇头。

　　罗思尔点点头，道：“这就对了。”

　　他露出笑容，说道：“你的来历我非常清楚，正是因为清楚，我才认为你不该这样谨慎，反而该努力去做好每一件你认为可以做到的事情。”

　　“可是……”

　　商浩陷入沉思，以前是这样想，为了提高不断的挑战，初来顶尖试炼场的时候他没有太多顾虑，但现在身边多了不少人。

　　不管是他身边的叱温雪，李壁，还是失去联系的安荦，这些人都是商浩在意的人。

　　“如果你无法更加强大，就无法保护甚至更想要的，你这样考虑只会导致拥有强大的心魔！”罗思尔显得十分严肃。

　　商浩眉头紧紧皱起，罗思尔说的一点没错，他这才意识到现在的问题，顾虑并不是压力，而是前进的动力。

　　“你的意思我懂了。”商浩认真地点头。

　　罗思尔当然希望商浩能更好的发展，一直以来他做的都很好，虽然在亚皇的事情上，他欺骗了罗思尔，但罗思尔没有想太多。

　　毕竟，商浩也通过这件事情让他获得更强大的能量，还突破了仙皇五层的瓶颈，进阶到仙皇六层。

　　可以说是有因有果，罗思尔从内心深处也发觉商浩是一个会为人带来好运的朋友。

　　“行了，既然你都想明白了，这些天我也在考虑是否继续挑战，好像没有几天我这三个月的期限就到了。”

　　罗思尔笑着说道。

　　商浩也呵呵笑了起来，之前，在杀掉亚皇后，罗思尔从二百零二变成了二百位，现在实力得到提升，自然也要往更高的层次迈进。

　　“既然这样，不如把你所了解的情况给我透露透露，也好让我多个选择啊。”商浩一脸贱贱的笑容。

　　“你这个家伙啊！”罗思尔笑着摇头。

　　他还是把目标告诉了商浩，目标总共有两个，一个是排名第一百六十九位的仙皇七层的强者，可以说是仙皇七层里面最弱的人，但也比罗思尔高了一个层级。

　　要知道仙皇七层和仙皇六层有着极大的差距，罗思尔取胜的把握只有百分之四十。

　　还有一位，是排名一百七十位的强者，神圣殿的人，也就是三长老，兰芷！


第854章 挑战排位二十九

　　就连兰芷也是罗思尔的选择对象之一，商浩万万没有想到，但是兰芷确实是一个实力强大的对手。

　　她排名第一百七十位，在皇级六层之中，已经是排名最高的人，非常强大。

　　不过，她和排名第一百六十九位的强者都不是商浩的选择，因为商浩在离开罗思尔家的时候已经做下决定。

　　商浩将要挑战的人是仙皇七层的最强者！

　　这个人是谁，商浩还不清楚，赶忙回到家里，前去调查。

　　正巧叱温雪和李壁都已经闭关，商浩也有了独自决定的权力和足够的时间去进行调查。

　　商浩微微闭眼，睁开眼睛之时穿着兔女郎服装的小美已经出现在他的面前。

　　冲她点头示意，商浩直接说道：“我需要仙皇七层里面排名最高的人的所有信息！”

　　“您稍等片刻。”小美显得格外恭敬。

　　片刻功法，在商浩的眼前出现全息的影像，上面显示的全部都是一个长着络腮胡子男人的情况。

　　小美也在一旁为商浩解释着这个男人的具体情况。

　　商浩渐渐地已经了解，这个长着络腮胡子的男人名叫卡耐基，仙皇七层的修为，排名达到二十九位！

　　这远远超出商浩的想象，本以为这个卡耐基会是排名一百左右，可是竟然达到二十九位。

　　“您可能不清楚，仙皇七层的强者相对起塔层级来说是要多一些的，当然在整个顶尖试炼场没有排名的强者也不在少数。”小美解释道。

　　商浩点点头，道：“好，我先看看。”

　　关于卡耐基的情况并不是很多，只是关于他的一些排名和一些主要的事情而已，甚至都没有他功法之类的情况。

　　漂浮大陆的挑战场对每一个拥有排名的人都会有一些保护的措施，比如说不完全透露出他们的手段。

　　其实这样很好，商浩有些情况也很难让人理解，自然不想被别人发现。

　　当然，商浩也有绝对的自信，相信没有人能够在他的进入仙田世界，消失在原地是什么情况，因为一直以来都是悄无声息。

　　这个卡耐基还是有些实力的，要不然也不能成为排名第二十九位的强者。

　　商浩也认为，能够将卡耐基击败，绝对能够让他的水平更上一层，而且现在他也很强，他甚至能够感觉到握在手中的清风折扇在蠢蠢欲动。

　　卡耐基强虽强，但商浩也必须挑战。

　　不管是清风折扇，还是他自身的实力都需要有一个证明，如果能击败这样的强者，也会给予他极大的自信。

　　现在，商浩所想的并不是危险，而是在与卡耐基战斗胜利后能够得到的好处。

　　就算打不过，商浩也有办法。

　　也不管那么多了，商浩亲自前往挑战场，将挑战的信息提交上去，他看到服务人员眼中只有吃惊的表情，而他的脸上却是自信的笑容。

　　商浩要挑战卡耐基的消息很快传出，而且消息明确的表示，卡耐基已经应下挑战，在半个月后，两人将会进行挑战。

　　这件事情一出，很多人都已经得知。

　　消息一层层的被传送到各位圣人的耳朵里面，先知道这事情的是万圣，他得知后，哈哈大笑。

　　虽然会议决定保护商浩，但是所谓的保护不代表着他们会阻挡商浩的送死。

　　万圣认为这一次，商浩必然是步子迈得太大，不但会扯着蛋，而且小命也不会保住。

　　“行了，把这个好消息告诉灵圣。”万圣嘴角不由上扬，甚至能想到神圣脸上生气表情。

　　确实，神圣在得知这件事情的时候眉头紧皱，看着送来亲自送来消息的噬圣，他陷入沉思。

　　噬圣直接说道：“他虽然实力够强，但卡耐基并非一般的存在，如果他执迷不悟，必然会付出惨重的代价！”

　　神圣深吸口气，说道：“我明白，但是我想他也会清楚，还是听听他的意见吧。”

　　陷入沉思，噬圣发觉神圣越发在意叱圣的想法，这很不好。

　　消失送到叱圣那边的时候，叱圣倒是笑了出来，看着面前的青年人，问道：“如果你是商浩，会这样做？”

　　见青年有些迟疑，叱圣接着问道：“实话实说！”

　　青年立即点头，一脸严肃地道：“叱圣，属下认为姑爷做的事情太过危险，简直就是……”他停顿片刻，还是说道，“简直就是愚蠢！”

　　“愚蠢？”叱圣眉头一挑，看着面前的青年人直接跪在地面，他呵呵地笑了起来，道，“行了，你说的没错，但这小子总是有些厉害的手段，而且这次清风折扇在手。”

　　叱圣沉思片刻，还是说道：“行了，告诉神圣，我选择相信商浩，希望他也能这样想。”

　　“是！”

　　青年一口答应。

　　同一时间得到消息的还有安辉和孔梁两人，孔梁本来正在和安辉喝茶，听到这个消息直接从椅子上站起身子，严肃地喝道：“我先去见他！”

　　安辉闭着眼睛，轻声：“等等。”

　　孔梁一皱眉头，盯着安辉，发现他脸色很好，而且非常平静的样子，有些难以理解。

　　“商浩要是挑战他，必死无疑！”孔梁显得十分担忧，必须要阻止这样惨剧的发生。

　　安辉微微摇头，说道：“这个小子非同一般，我相信他。”

　　“您……”孔梁瞪大眼睛，一旦安辉这样说，他就已经明白，想去找商浩几乎是不可能，所以现在问题很大。

　　安辉喊来了下人，直接安排道：“给商浩传话过去，我安辉以及他的师傅孔梁提前为祝贺他商浩，挑战成功！”

　　“是！”下人答应，快步离去。

　　孔梁难以想象安辉是怎么想的，死死地盯着他，或许安辉看到了什么，他问道：“您是不是知道了什么？”

　　微微摇晃脑袋，安辉叹了口气，向着对方看了又看说道：“其实你宝贝徒儿未来难以确定，他走的每一步都是险棋，正像是那时候的我们，不是吗？”

　　面对安辉的询问，孔梁再次皱紧眉头，或许安辉说的一点没错，这一次或许是该暂时放手。


第855章 巨剑卡耐基

　　商浩来到挑战场，就被里面的服务人员带到了三层的高级会员包间附近，来到一间包间里面，他看到的正是孔梁和安辉！

　　“师傅！”商浩瞪大眼睛，接着又对安辉鞠躬，尊敬地道，“大长老。”

　　安辉微微点头，孔梁一眼严肃地盯着商浩，深吸口气，说道：“你这个家伙……”

　　没等他说完，安辉咳嗽了两声。

　　商浩不知道这两个人是在想些什么，只是对于他来说决定已经做出没有什么改变的必要，而且看两人的样子应该不是来阻止他的。

　　因为想要阻止他，他们早就动手了。

　　“好吧。”孔梁显得有些无奈，认真地道，“一会千万小心，这个家伙一直都很神秘，就连我们都无法确定他到底有什么底牌。”

　　孔梁还是为商浩提高大量的灵丹妙药，让他好好地战斗。

　　安辉只是说道：“活着回来。”

　　能够活下的人，只有胜利者。

　　“谢谢师傅，大长老！”商浩格外严肃。

　　离开包间以后，商浩就去做了准备，现在所遇到的问题是对方很强大，他自身虽然不弱，但也要小心，谨慎一些。

　　商浩没有见到卡耐基，进入传送阵后，直接被传送到星空之中。

　　这一次，他已经见到在身前的卡耐基，只是这个家伙比想象中的要高大不少。

　　卡耐基足足有两米五高，一身都是肌肉，长相凶狠，还留着略腮胡子，身后还背着一把巨剑非常吓人。

　　商浩盯着面前的卡耐基，倒是没有感觉到什么，对修仙者来说鬼修，仙兽这样的存在都有，这卡耐基不算什么。

　　不过，卡耐基咧嘴笑起，对着商浩伸了伸手指头。

　　商浩知道对方很猖狂，身体已经转化成白金色的能量体，手里握住的清风折扇宛如一把短刀。

　　卡耐基的身体瞬间转化为铁青，周围的空间都在变化着眼色，已经打开幻境。

　　级别的低微让商浩无法启动幻境，不过对于他来说问题不大，白金色的能量已经可以抵挡这一切。

　　商浩直接冲上前去，手中的清风折扇瞬间展开，蓝色从内到外扩散成白金颜色，一股强大的气流已经来到卡耐基的身旁。

　　卡耐基冷哼一声，直接拉动背部的巨剑，将这股气流击散。

　　那巨剑朴实无华，但是看起来非同一般，正是排名第一百位的巨人剑！

　　传说，那巨剑之中拥有无穷的巨大力量，非常强大。

　　商浩眉头微微皱起，盯着面前卡耐基，如何对付卡耐基，他自有办法，现在正是清风折扇上场的时候。

　　面对这样的问题，商浩必须要找到一个合适的机会，然而机会已经来了。

　　只见那卡耐基双手持着巨剑，直接从正面劈来。

　　商浩感觉到来自敌人的强大威势，甚至让他无法动弹身子，深吸口气让能量不断地冲击着周围的一切。

　　手中的折扇挥动，只见那折扇的扇子脱离扇骨，化成巨大的蓝色大网罩向卡耐基。

　　折扇的扇骨正是不断分开，渐渐地形成组合成一把白金色的长剑。

　　“死吧！”

　　商浩暴喝一声，见到那大网将手持巨剑的卡耐基整个包裹起来，长剑从他的手里向前刺去，刺中大网。

　　只见那大网里面充满着无数的能量，正在不停地冲击着卡耐基的身体，倒是他的身体上形成的能量不断地消散。

　　终于，卡耐基已经不见踪迹，在网中只剩下一把巨剑。

　　商浩停止了攻击，大网已经形成一层保护屏障到达长剑之上，他开启仙田世界，引动信仰能量和善能接触巨剑。

　　由于商浩没有胜利的提醒，所以他认为还要小心一些，巨剑中可能隐藏着什么。

　　果然，在商浩的能量往巨剑去的时候，受到强大的阻碍，那巨剑突然动弹，卡耐基的身影也出现。

　　他手持巨剑，直接劈向商浩的身体。

　　商浩抬起长剑抵挡，可是对方的力量巨大，直接压制着他的身体不断往着下方而去。

　　商浩无法离开，被强大的力量冲击，不断往下降落，到达一个废弃的星球之上。

　　一股强大的余波在商浩的脚下散发而去，冲向整片星空，渐渐地消散。

　　商浩紧紧皱着眉头，盯着上空压来的巨剑，脸上的表情已经狰狞，尽管他们都是能量体。

　　“现在死吧！”

　　卡耐基一字一句地喝道。

　　商浩感觉到整个身体都在往着地面下落，不断地塌陷，瞬间，快速往下方冲去，两人直接将整个星球击穿。

　　再次落下，商浩感觉到这样下去不行，对方的力量巨大让他很难坚持住，如果这样下去会导致整个手臂都被砍断。

　　要知道，被仙器砍掉的能量是无法重新使用，而且在一时半会无法快速恢复，甚至无法恢复。

　　商浩深吸口气，再次发力，直接抵挡着巨剑，将巨剑微微撑起，身子快速闪避。

　　这一下，卡耐基一脚将商浩的身体踢开，手中的巨剑再次挥舞。

　　他的速度非常之快，丝毫不弱于商浩，导致商浩只能不断的抵挡，他再次猛然劈来，商浩没有防备，直接被击飞出去。

　　飞走的商浩感觉到强大的压力，身体的能量正在慢慢地消散，逐渐地转化成为肉体。

　　然而，那卡耐基再次冲来，商浩没有办法引动仙能驱动转化成长剑的折扇，大网再次向着卡耐基袭去。

　　这一下，卡耐基的身体再次被笼罩住。

　　商浩手持长剑直接消失在了原地，没有任何办法。

　　卡耐基身前大王随着商浩的消失而消失，环视四周，感受着周围的动静，根本不见商浩的身影。

　　他大怒，挥舞着手中的巨剑四处乱砍，大声嘶吼：“商浩，给我出来，看我砍死你！”这时他已是整个的疯狂了。

　　挥舞许久，卡耐基停下手中的动作，喘了两口气，发觉商浩像是完全的消失，刚才挥动巨剑的时候他的仙能不停地冲击着四面八方，可就是不见有商浩的气息。

　　卡耐基盘坐地面，巨剑竖立在身前，他屏住呼吸，细细的感受着周围的一切动静。


第856章 卡耐基记忆

　　商浩还在仙田世界之中，面对这样的情况，他必须想出应对的办法，已经发现卡耐基的力量强大，凭借手中的巨剑他几乎没有反抗的能力。

　　如果这样下去，商浩只有一个结局，那就是被不断砍杀，直到能量耗尽。

　　双方虽然都在消耗着能量，可是商浩所失去的能量会更多。

　　若想打败卡耐基，商浩已经明白，那就是用绝对的能量将其消灭，不容易是真，但他需要尝试。

　　利用仙能和信仰能量融合的这种白金色的能量，可以与仙皇七层的卡耐基正面对抗。

　　只是，商浩只能被动的防御，想要变被动为主动就要先压制对手。

　　调整呼吸，商浩再次出现在外界的星空中，手持清风折扇，再次将其转化为扇骨剑，一道强大的能量劈向盘坐星空的卡耐基。

　　卡耐基猛然起身，手中巨剑一挥，将商浩攻来的能量一劈两半，快速冲向商浩。

　　卡耐基身体释放出强大的威压，商浩引动仙田世界大门，直接进入其中，等卡耐基反应过来之时，一股青蓝色的仙能从商浩的身体涌出。

　　合一攻击的能量冲击卡耐基的身体，他的反应极快，手中巨剑横在双手，抵挡住这股强大的能量，身体不断地后退。

　　商浩知道成了，扇骨剑光芒大盛，一张白金大网铺天盖地，直接将卡耐基罩在其中。

　　合一攻击发出巨大的爆炸，大网受到冲击，商浩的能量不断传向其中，不断冲击着卡耐基的身体。

　　这一下，他没有任何办法抵挡。

　　可就在这时，卡耐基的身体突然消失不见，商浩明确的感受到对方已经进入巨剑之中！

　　“这怎么可能？”商浩很难相信。

　　卡耐基确实进入巨剑之中，两者已经融合，甚至达到人剑合一的状态。

　　能量虽然冲击着巨剑，但每当能量贴近的时候，都会自动躲开巨剑，在大网中不断地冲击。

　　渐渐地，商浩的能量在网中消失不见。

　　大网还在笼罩着卡耐基的身体，商浩也明白不能这样下去，深吸口气，仙田世界大门大开。

　　大量的信仰能量和善能涌向那张大网，引导着它进入仙田世界。

　　网中的巨剑似乎感觉到危险，开始不断冲击。

　　商浩感觉到大网正在不断地消耗，一边引导大网进入仙田世界，一边放出大量仙能不断地修复着受到损伤的大网。

　　很快，他的能量用掉大半，身体也感觉到难以承受。

　　现在，商浩遇到的问题相当麻烦，身体中的仙能不断要支持着仙田世界的稳定，另一方面又在修复大网。

　　本来他可以将大网直接收起，可是卡耐基的能量强大，冲击着大网，导致两种能量相互抗衡，这就是一场巨大的消耗战。

　　商浩明白，必须坚持下去，一旦大网中的卡耐基进入仙田世界，一切都要听他的安排。

　　关键就在于能量消耗太大，已经开始透支。

　　这时，商浩感觉有什么东西堵在仙田世界的门口，似乎正在对外界有种强大的吸引力，而且他感觉到信仰能量明显比刚才更加强大。

　　他瞪大眼睛，会发生这种情况只会是一个问题发生。

　　随着商浩实力的提升，仙田世界会越来越强大，但是现在来说仙田世界还是不稳定。

　　加上卡耐基的层级又比商浩要高一个级别，所以这就会导致仙田世界不算稳定。

　　这样一来，生活在仙田世界的人们就会感觉到世界面临的危险，而他们的救世主只有一个人，那就是商浩！

　　随着人们的不断祈祷，这会让商浩的信仰能量更加强大，自然也就增强他的融合能量。

　　终于，大网已经在商浩的身前，就在一瞬间，商浩瞪大眼睛，眼睛已经流出鲜血，而面前的大网以及其中的巨剑，消失在他的眼前。

　　仙田世界随即关闭，商浩来不及喘息，也跟着来到仙田世界之中。

　　而这一下，商浩已经发现玉龙金玺，它已经将巨剑笼罩住，而且大量的白色圆珠正在从各处不断地进入玉龙金玺之中。

　　商浩这才明白，玉龙金玺虽然无法进入外界，但也成为一种能量流通的桥梁，在不断地储存，然后释放。

　　商浩非常高兴，关键还是卡耐基已经进入他的世界之中！

　　玉龙金玺正在不断吸收着巨剑中的能量，而且卡耐基似乎真的与巨剑融为一体。

　　商浩还发现一件奇怪的事情，巨剑的周边隐约会闪现出卡耐基狰狞的样子，似乎是想冲出巨剑可就是没有办法冲出来。

　　他眉头微皱，暂时还无法了解其中的真相，但继续感受到来自玉龙金玺转化的仙能。

　　这些能量被商浩不断地吸收，越来越多。

　　商浩发觉身体微微有些膨胀，盘坐在地面好好的炼化。

　　在他的身体周围围绕着一股黄金色的能量，接着又来了一股白色的能量，这两种能量分别是仙能和信仰能量。

　　两种能量渐渐地形成一个圆球，一半黄金，一半白色已经在商浩的头部。

　　两股能量逐渐地扩大，正在快速的旋转，瞬间就融为白金色的融合能量，直接冲入商浩的身体。

　　他身体周边的能量消失，睁开双眼的时候发现已经成为仙皇七层！

　　而且，在玉龙金玺中的巨剑和卡耐基都不见了踪迹。

　　商浩已经得到卡耐基的记忆，眉头紧紧地皱着，因为他发现一件极为重要的事情，而且也惹上一个巨大的麻烦。

　　卡耐基就是卡耐基，但他的来历非同一般。

　　有传言说，顶尖试炼场有五位强大的剑士，这无人各持手中的剑，已经达到一种超然的状态，能够完全的人剑合一。

　　要明白，人剑合一所代表的意义非同一般。

　　仙器本身就能斩断仙能，如果能和仙器融合这就证明自身也是仙器，可以直接将敌人的仙能冲散，甚至于直接将敌人斩杀。

　　在圣人级别之下，将是无敌的存在。

　　商浩眉头紧紧地皱着，关键这五位强大的剑士，有两位达到圣人级别，看到这情况，商浩的脸上现出凝重之情。


第857章 五剑士

　　商浩离开仙田世界的时候，面前已经出现传送门，他进入其中已经来到挑战长之外。

　　“恭喜您挑战成功！”一个青年一脸尊敬。

　　商浩笑了笑，这次成功击杀卡耐基，还进入仙皇七层的级别，他非常高兴，但还是先一步来到高级会员包间，只不过孔梁和安辉已经不见踪迹。

　　这让他很是失望，本想一起分享愉快的心情和那五位剑士的事情，现在看来只能等一等了。

　　那五位剑士除去被商浩击杀的卡耐基还有几位，相关的情况商浩已经了解，只是现在还不是找他们的时候。

　　商浩虽然将卡耐基击杀，但挑战场之中，这是非常正常的事情。

　　还有，那把巨剑竟然被商浩一起吸收，巨剑已经完全转化成为仙能，这让他很难理解。

　　商浩现在需要的是搬家，只是叱温雪和李壁还在闭关修炼，所以他只能先等一等。

　　本想在家里等等，他一到家就发现情况两人正在正厅。

　　“我回来了！”商浩呵呵笑着，看着叱温雪起身，李壁也跟在她的身后喊了声老爷。

　　叱温雪很快发现商浩的变化，直接道：“你已经进入仙皇七层！”

　　“没错，而且我成功的挑战排名二十九名卡耐基。”商浩一脸笑容。

　　不单单是李壁，连同叱温雪也瞪大眼睛，卡耐基他们都有所耳闻，现在商浩已经太强大了。

　　“好了，我们搬家吧！”商浩再次呵呵笑起。

　　几人没有等待，直接搬家，搬起家来十分方便，所以问题一点不大。

　　他们来到二十九名住的房子才真正的意识到差距所在，这里的仙气浓度是外界的八倍，而且外界一天这里面有八天。

　　商浩非常高兴，而且李壁也开始修炼五行之术。

　　商浩给了李壁足够的时间，让他继续修炼。

　　当然，现在商浩也有些事情，先让李壁走开，与叱温雪待在卧室里面，他脸色有些沉重。

　　“夫君，发生什么事情了？”叱温雪发觉有些问题，本来这是一件值得高兴的事情。

　　商浩刚要说话，发觉外面有人来了，那气息正是孔梁的，他和叱温雪赶紧把孔梁接进来。

　　孔梁一脸笑容，发觉商浩又升级了，不知道该说什么好，最开始还有些不相信商浩。

　　商浩一脸严肃，说道：“师傅，正好您来了，有重要的事情我要告知你们！”

　　“哦？”孔梁好奇地盯着商浩，能让商浩都这样说，事情会真的不简单，认真起来。

　　商浩深吸口气，道：“对于五剑士，你们有多少了解？”

　　孔梁盯着商浩，不知道他为何会提起这几个人，直接说道：“这五个人早就销声匿迹多年，当年可谓是皇级同一级别的最强者啊。”

　　他微微摇头，叱温雪也有些了解，说道：“当年爷爷他们参与击杀这几个人，听说是因为有个人进入圣人级别，很危险。”

　　“是啊。”孔梁叹了口气。

　　商浩深吸口气，说道：“这卡耐基是五剑士中最小的那一位！”

　　“什么？”不单单是叱温雪，就连孔梁都万分吃惊，这件事情非同小可。

　　孔梁急忙说道：“这绝不是小事，当年那五个人惨遭追杀，几位圣人杀掉一位，却发现有一个人已经达到圣人级别，而且还有一个在战斗中达到圣人级别，只是有一个死了，一个跑了，剩下的几个人都消失了。”

　　商浩点点头，说道：“根据卡耐基的记忆，当年应该是死了两位，他们的二哥还活着，只是藏了起来，许多许多年前与卡耐基见过面。”

　　“这样，你先等着，不要与任何提起这件事情！”孔梁严肃地道。

　　孔梁先走一步，就剩下商浩和叱温雪。

　　其实，商浩没有得到太多的信息，因为在那个时候卡耐基的年纪相对较小，只是很有天赋而已，而且在被追杀的时候已经提前被藏了起来，只是在百年之前与他二哥见过一面而已。

　　“我们最好小心一些。”叱温雪显得格外担心，虽然没有亲身经历过，但爷爷讲过，而且很忌惮这些人。

　　其实，叱温雪也搞不清楚到底是怎么回事，见商浩抓住她的手，直接说道：“虽然融合仙能后很是强大，但是在进入圣人之后可以穿戴仙甲，能够防御住仙器的伤害。”

　　商浩点点头，陷入沉思。

　　这个时候，孔梁已经把消失给了安辉，而安辉没有去找神圣，反而找到叱圣，说明情况。

　　叱圣眯着眼睛，脸色格外冷峻。

　　“他知道了？”叱圣沉声道。

　　安辉微微摇头，并没有说话。

　　叱圣深吸口气，说道：“当年他就极力阻止我们行事，这个老顽固恐怕还是这样，要不然也不会一直等在九十六层！”

　　这些问题，安辉本不想提起，来到这里也不是为了说当年的事情。

　　“想想该如何解决吧。”安辉压低声音。

　　叱圣陷入沉思，那时候他就稳坐九十九层，但是发起人追杀令的人还真不是他。

　　“你怎么想？”叱圣认为安辉有些主意，这个安辉很不简单，要不是得罪了那位大人，怎么也不会弄到今天这个地步，屈身于神圣手下。

　　安辉深吸口气，说道：“过去这么多年，我想算了吧。”

　　叱圣瞪大眼睛，根本没有想到安辉会这么说，他陷入沉思，许久难以说出什么。

　　其实，安辉想的非常简单，早年那些事情都已经过去，要不是商浩挑战卡耐基这些问题不会被提起。

　　“不可能！”叱圣还是这样说道，盯着安辉，全身散发出强大的气势，仿佛要压垮对方，严肃地道，“你别忘了，当年你也有份，一旦伤疤被揭开，难以修复。”

　　这个道理安辉不是不懂，就在这时他猛然睁开双眼。

　　“你看到什么？”叱圣更加吃惊。

　　安辉深吸口气，额头流出汗水，赶忙闭紧双眼，沉声道：“能够对付他的有很多。”

　　“谁？”叱圣瞪着安辉，随着安辉一句远在天边近在眼前，他已经明白，并压低声音，说，“你去办吧。”


第858章 暗中安排

　　不是叱圣想答应，为的是什么，安辉不是不清楚。

　　所谓天命之子可不是闹着玩的，所以对他们来说每个人都选择相信，正是因为这样所以叱圣才能一口答应下来。

　　安辉还是找到了商浩，商浩没有想到会惊动安辉，赶忙把他请到密室之中，让叱温雪端来茶水，商浩站在了他的面前。

　　“坐下吧。”安辉淡淡地道。

　　商浩微微点头，对于安辉他很是尊敬，这个家伙付出很多，不管是对他还是对安荦都是一样。

　　到现在为止，商浩依然真正的明白安辉为何会让他迎娶叱温雪，而不是安荦。

　　当然，他也不傻，能够清楚神圣和叱圣之间达成某种协议，但这协议的内容到底是什么，那才是商浩想知道的。

　　不过，安辉的来意商浩已经明白，既然已经把五剑士的问题告诉孔梁，肯定需要解决，来的人是安辉，说明问题不是一般的严重。

　　“小剑士的记忆你已经全部得到了？”安辉还是想确定，见商浩点头，继续说道，“这样我也就不隐瞒什么了，当年我们做了一件错事，现在要你去补救，我们没有选择。”

　　商浩眉头微皱，听安辉的意思是他也没有选择的余地，最为关键的是，他亲手将卡耐基杀死。

　　“可是，据为所知卡耐基的二哥已经是仙圣级别的强者！”商浩显得很是担心。

　　安辉点点头，说道：“所以才需要你去处理这件事情。”

　　商浩难以理解，盯着面前的安辉陷入沉思。

　　现在，他不过仙皇七层的实力，就算能够挑战仙皇八层的强者，但也不可能对付的了仙圣级别的强者。

　　仙皇和仙圣差距非常大，要知道仙圣几乎是永生不死，而且能量极为强大，在不完全死亡的状态下一点点残余的能量都有可能复活。

　　当然，那样的话，实力也会大大削减，想重新强大起来几乎不可能。

　　“我不明白您的意思。”商浩还是这样说道，现在他知道的还是太少。

　　卡耐基虽然是五剑士之一，但知道的很少，因为早些时候就已经被藏了起来，与其他的那些剑士相比，简直就是温室里的花朵。

　　安辉脸色铁青，压低声音，说道：“你实力虽然不强，但是有着五剑士的记忆，而且你将他们想保护的这个小剑士杀死这就已经被恨之入骨，你没有选择。”

　　这点商浩明白，还是难以接受，眉头紧紧地皱着。

　　“当年五个剑士，都不错，其实一共被杀死三个，还剩下两个，也就是老二和小剑士，据我所知老二已经成为仙圣，有着重要的作用你需要做的就是找到他，然后把一个东西亲手交给他。”

　　说完，安辉的手中出现一个印有朱雀的红色盒子。

　　“这……”商浩不知道那是什么，拿在手里感觉到上面很热，而且上面有着强大的禁制。

　　“收起来。”

　　听安辉这么说，商浩直接把盒子摄入仙田世界。

　　“只要能找到他，把盒子给他，他一切都会明白！”安辉严肃地道。

　　见商浩点头，安辉叮嘱道：“这件事情不要跟任何人提起，而且这一次你必须单独寻找这个老二，我也会帮助你寻找他的所在位置。”

　　再次答应，商浩只能那样做了，对于他来说一切都不算容易。

　　安辉还是离开，商浩送走安辉就回到密室之中，也没有让叱温雪进来。

　　到了密室，他就直接去了仙田世界，在星空之中手持那红色的盒子，仔细看看能够感觉它的特殊。

　　这个盒子不大，商浩认为顶多装个玉简什么的，估计是一些话语吧。

　　商浩仔细想想，就收起了盒子，至于五剑士里面的老二，这个家伙确实该找找。

　　虽然对方实力强大，但商浩不认为安辉会让他送死，要想不死，关键就在于那盒子。

　　商浩是这样想的，不知道是否是不是那样。

　　既然安辉说会找寻五剑士老二的下落，商浩就先等了一等，善能通道可以帮助他找到很多人。

　　当然，商浩还是无法看清战力层级塔上的人，不过顶尖试炼场这片区域已经可以看的差不多。

　　“行吧，我就等等。”商浩自言自语地道。

　　刚刚从商浩家离开，安辉直接前往战力层级塔的神圣殿，找神圣有些重要的事情。

　　见到神圣后，安辉就把从商浩那里得知的情况告诉了他。

　　“又来了！”神圣眉头紧皱。

　　安辉微微点头，说道：“那个人如此强大，都发动追杀令击杀五剑士，他是怕了，并非为了我们。”

　　神圣早就明白，微微点头：“或许这不是巧合，而是命中注定。”

　　安辉深吸口气，道：“我已经拿到赤炎宝盒，把东西给了商浩，并写上了我们这边的情况。”

　　这一次，安辉竟然擅做主张提前行事，让神圣很不满意。

　　“我怕你会犹豫。”安辉为的就是稳定神圣的心神，叱圣一口咬定要处理他，所以安辉亲自接下这个任务。

　　神圣微微摇头，说道：“我怕他不会答应，反而会对商浩动手。”

　　安辉也有这样的顾虑，但商浩毕竟不是一般人。

　　“赤炎宝盒在手，如果商浩连这一点运气都没有，根本配不上他的名号。”安辉显得格外严肃。

　　神圣一时语塞，只能答应。

　　“还是小心为好啊。”神圣叹了口气。

　　对于这件事情，神圣并没有什么发言权，而且这件事情一直是他的一个心结，他是有心无力，如果能有人解决是最好的事情。

　　“事情已经安排下去，你把心放到肚子里就好。”安辉认真地道。

　　安辉告诉神圣为的是让他知道，好提前有个心理准备，现在事情都已经交待下去，到底会发生什么他并不清楚。

　　当然，他们都会担心，毕竟对方的实力强大，商浩不过只是个仙皇七层的存在而已，还是远远不够。

　　不过，安辉还是看到一些东西，一些所有人想看到的东西，这里面有商浩，也有那五剑士最后存活下来的老二，霍得。


第859章 寒冰之地

　　商浩等了很多天，都没有等待安辉传消息过来，这让他有些着急，如果安辉还是找不到，他就要动手去寻找。

　　靠别人，不如靠自己啊。

　　恰好在这个时候，安辉派人送来玉简，让商浩继续等待，千万不找着急。

　　他自然明白，安辉送来玉简无非是想稳住他，然后进行寻找，既然这样，不如他亲自去找。

　　来到密室后，商浩盘坐地面，想着霍得这个名字和他的样子。

　　瞬间商浩来到一片冰天雪地之中，这里有着高山，有着很多奇奇怪怪的树木，而且这个地方他认识。

　　商浩先看到的并不是霍得，而是坐在霍得对面的人，虽然没有看清楚，但他明显见过。

　　这时，一股强大的能量向着商浩来袭，他赶紧关闭善能通道，已经睁开双眼，满头都是汗水。

　　深吸口气，商浩仔细回想着刚才看到的一切，巨大的雪山，树木，以及山里面的冰窟，还有那头发是青白色的男人。

　　这个男人商浩明显认识，而且很是熟悉，那正是斯洛特。

　　至于这个斯洛特以前是神圣，安辉和孔梁的异性兄弟，可以说他才是真正的二长老！

　　商浩想到这里，陷入沉思，怎么也无法搞清楚这个霍得会和斯洛特那个冰人在一起。

　　这件事情必须告诉安辉！

　　商浩想到的就是这样，刚刚起身他就意识到情况不对，再次坐下。

　　当初，商浩去找过斯洛特，而对方说需要安静，现在霍得和斯洛特在一起，两人或许希望的都是那样。

　　只是，安辉给他的那个小盒子很重要，商浩认为必须要亲手交给霍得。

　　“到底是怎么回事？”商浩并不明白，仔细想想无法告知安辉，因为善能通道是他的底牌之一，不能告知他人。

　　想个办法编个谎话也行，但是他不认为能够骗住安辉。

　　“算了，不管他们了，只要把东西送去就行！”商浩已经下定决心。

　　当天，商浩找到叱温雪，告诉她要出去半点事情，要她先待在家里等着，很快就回来。

　　叱温雪很听话，微微点头，让商浩小心。

　　这样，商浩直接离开家里，从漂浮大陆的传送门直接前往寒冰之地。

　　而这个时候，商浩又遇到问题，因为他并不清楚该如何进入斯洛特的冰窟，根据经验，他顺着路径步行前往寒冰之池。

　　很快，商浩来到寒冰之池边上，想起这池子有着屏障，先看看如何，就直接来到池水中间。

　　可是，商浩并没有看到寒冰之池升起屏障，这让他有些难以理解。

　　“怎么会这样？”

　　商浩认为如果无法引动屏障，自然就没有办法将那长相如同蟒蛇一般的守护仙兽引出来。

　　他毕竟已经是仙皇七层的强者，虽然蟒蛇的实力够强，但他也有自信，打起来起码不会落到下风。

　　与安荦来到……

　　这就想起了安荦，商浩显得有些难受。

　　仔细想想，商浩深吸口气，那时候与安荦一直来到这边，正好遇到灵圣的分身，灵圣的分身将要达到仙皇八层的层级，非常强大。

　　虽然那分身最后还是消失，但商浩也明白这些人和那守护仙兽的强大。

　　商浩站立在冰面上，能量已经从仙田世界涌出，不断地从他的双脚扩散着热量。

　　这一下，导致冰面已经开始发生变化，以商浩为圆心慢慢地转化成水。

　　没一会的功夫，整个冰面已经完全变成了水面。

　　商浩漂浮在水面之上，感受着下方的一切，但是他的神识无法进入下方，像是有一股强大的能量在保护着一样。

　　水面平静的很，商浩又无法看清下面的状况，深吸口气，转身过去一个猛子扎进水中。

　　商浩在水里面睁大眼睛，向前游动，他不知道这里面什么地方是头，引动仙能让身体不受到侵害。

　　随着商浩的游动，发现在前方有一条粗壮的巨蟒正在向他袭来，那东西浑身长满刺，正是上次见过的巨蟒。

　　本来，商浩以为那是斯洛特，结果只是守护仙兽而已。

　　只见那巨蟒张开血碰大口，朝着商浩的方向来袭，想将他一口吃下去。

　　没等它过来，商浩的手里已经出现清风折扇，扇子打开，一张大网直接笼罩巨蟒的身体，将它整个身体罩住。

　　巨蟒还在挣扎着，商浩往一边游去，快速冲向前方，先趁着这个机会避开它再说。

　　由于在水里行动不方便，他只能这样做。

　　商浩的速度很快，一会的功夫就把那巨蟒甩得老远，只能看见身后那巨蟒在不停地挣扎。

　　可就在这时，商浩发觉一股强大的能量来袭，身体上的仙能完全被限制，直接无法动身。

　　他的身体慢慢地漂浮，身体侧身过去，正好看到那巨蟒已经摆脱控制，冲着他的方向来袭。

　　巨蟒在水里游动的速度非常快，眨眼就来到商浩的面前，已经张开血盆大口。

　　商浩瞪大眼睛，可不想就这样被吃掉，立即引动信仰能量和仙能开启仙田世界的大门。

　　可是，门还没有打开，只见那巨蟒口中放出一种奇异的寒光，直接将他吸进口中。

　　商浩感觉到整个身体都像是进入一种隧道的感觉，不断的向前冲去，身体已经可以动弹，可是没有办法引动仙能。

　　顺着这条通道，他的身体不断地进入。

　　瞬间，商浩摔倒在地面。

　　当他睁开眼睛的时候，发现这里非常熟悉，正是之前来过的那个冰窟。

　　不过，冰窟里面一个人都没有。

　　商浩站起身子，引动仙能，发现能量无法引动，而且也已经发现，那巨蟒是在引导着他，并非真想吃了他。

　　由于这里没有人，商浩也不知道该如何找到斯洛特和霍得，既然已经到达冰窟之内，仔细想想不如先等一等。

　　商浩这时就四着四处看了又看，并没有看出什么情况。

　　能进入这里肯定有人安排，要不然商浩可能就要跟那巨蟒大战一场了。

　　想到这里，商浩还是认为需要继续等待，只是等了好久都没有见到有人过来，让他有些不明白。

　　不过，他耐心充足。


第860章 冰窟

　　商浩等了很久都没有等到人，由于无法引动仙能，神识也没有办法动用，这里又安静的很，让他很奇怪。

　　没有事情不可能平白无故就将他弄到这冰窟里面来，所以商浩得主动去寻找。

　　他迈出步子，从冰窟的门口走出，发现左右两边有两条路，就跟平常的走廊没有什么区别，只是都是冰快制成。

　　商浩仔细想想，直接去了左边。

　　毕竟以左为尊嘛！

　　随着商浩不停地往前前行，转了一会发现已经回到原地，这就是一个圆形的通道，而这里只有一个冰窟。

　　“不应该这样。”商浩陷入沉思，仔细考虑着所发生的一切。

　　过来的时候，通过传送阵，他小心地走着来到寒冰之池，然后将冰块融化，进入水中，很快就遇到巨蟒。

　　直到巨蟒将他吞入腹中，然后商浩才来到了这里。

　　瞬间，商浩睁大眼睛，这巨蟒的腹中极为可能是一个监狱！

　　想到这里，他直接对着周围的墙壁挥动拳头，可是拳头打在上面根本没有任何作用，就连声音都没有，有的只是疼痛。

　　抬起头来，商浩大声嘶喊：“啊……”

　　随着这个声音喊出，他立即就听到了回声，也就是说这里完全就是封死的地方，正是他想象的那样，这是个监狱！

　　现在，商浩终于明白，该如何做。

　　他需要做的是抓紧从这里离开，而不是继续等待。

　　回到冰窟之中，商浩抬头望去，发现上面都是光滑的冰面，与其它地方没有不一样的。

　　商浩仔细想想，是从上空掉落，肯定在某一处有种机关，让他可以进来，同样也应该能够出去。

　　能不能出去，他真无法确定。

　　深吸口气，商浩从地面跳起，他跳的很高，力量很大，可是一头撞在上空，直接掉落地面。

　　这一下可把商浩撞的七荤八素，连东西南北都难以分清。

　　现在他就是肉身，根本无法利用其它的能量来保护身体，所以非常麻烦，只能去想其它的办法。

　　休息一下，头不在疼痛，商浩才开始围着冰窟四处转悠，可依然没有找到任何有价值的线索。

　　如果是这样，商浩只能想出新的办法才行，但是压根没有任何头绪。

　　这时，他想起一个东西可能会有用处。

　　安辉来见商浩之前，给了他一个盒子，那盒子散发热气，他拿在手里的时候还有些烫手。

　　要知道，一般仙人身体仙能都在不断地流转，除非到了一些拥有强大限制的地方才无法使用。

　　盒子一直在仙田世界存放，商浩引动信仰能量和善能将其摄出，拿在手里直接烫的他仍在了地面。

　　这盒子一到地面，上面的朱雀纹路闪了一下，以盒子为圆心只见整个地面都开始融化。

　　就在这一瞬间之间，整个冰窟都开始塌陷起来，一股强大的能量猛然来袭，将整个冰窟固定。

　　商浩的身体感觉到一股强大的热量，与面前的盒子一起出现在水里。

　　他已经看不见巨蟒，只见那盒子正在快速往前去，像是有股能量引导着它，商浩利用信仰能量和善能也无法与之接触。

　　商浩的仙能也可以重新使用，快速往前游去，紧紧地跟住盒子，并伸手去抓，可就是无法抓住。

　　深吸口气，商浩明白只要跟着盒子，就能找到这股能量的来源，自然就能见到他想见到的人！

　　很快，商浩感觉到一股寒意在前方来袭，这股寒意很快消失，因为那盒子散发着强大的热量。

　　瞬间，商浩跟着盒子冲出水里，落在地面，发现这里整个都是冰面，身后不过是一个水潭。

　　盒子已经停下，商浩直接抓了过去，可是那盒子再次往前飞。

　　眼看盒子就要撞击到面前的冰面，商浩一喜，没想到盒子直接烧出一个洞。

　　这个洞很小，商浩能够使用仙能，直接化成小圆珠，快速追去。

　　片刻之后，他已经来到一个冰窟之中，而且无法动身，直接变成真身，掉落在地面。

　　“我来！”一个男人沉声道。

　　盒子在两个男人中间，一个男人手掌出现褐色的能量将盒子拿在手掌之中。

　　“好一个赤炎宝盒！”男人压低声音。

　　商浩微微起身，发现熟悉的背影，张口就道：“前辈！”

　　男人转过头来，正是冰人斯洛特，他盯着商浩，身旁身体微微发福的中年男人眉头一皱，问道：“这是谁？”

　　一股强大的能量向着商浩的身体来袭，本来就无法动身，这一次整个身体都感觉到挤压，十分难受。

　　“霍得，是认识的人！”斯洛特怕商浩出事，提醒了霍得。

　　商浩身体解放，瘫倒在地面，那个有些胖的中年男人正是霍得，看起来怎么要有仙圣二层的层级。

　　斯洛特有些好奇，盯着商浩，没想到商浩的修为提升的这般快，短短时间竟然已经成为仙皇七层。

　　放下惊讶，斯洛特严厉地道：“不是对你说过，我需要安静吗？”

　　“前辈，我这次是来，是来送东西的！”商浩显得比较尊敬。

　　斯洛特这才想起那赤炎宝盒，这东西不可能平白无故的过来，想起刚才的寒冰监狱，原来是商浩进去了。

　　“哦，这东西给我，你是想……”

　　商浩知道斯洛特是冰，赶忙解释道：“大长老知道霍得前辈在这里，让我把那盒子送给您！”

　　这一次，他是对着霍得说的，不管怎么样，这两名仙圣都太强大，凭借他的伸手根本不是对手，所以还是小心点好。

　　面对这样的情况，霍得眉头微皱，直接用能量将商浩定在墙壁之上，他站起身子，怒声道：“臭小子，知道我跟安辉那个家伙有什么样的仇恨吗？”

　　商浩知道一些，可是难以清楚到底会发生什么，现在只能走一步看一步。

　　斯洛特赶忙起身，来到霍得的身边，大声道：“霍兄，霍兄，我们先看看盒子有什么，何必跟一个小辈计较呢？”

　　他转头盯着斯洛特，深吸口气，还是放开了商浩，走到一边将盒子打开，发现里面只是有一个玉简而已。


第861章 人剑合一

　　霍得看了起身的商浩一眼，感觉到好奇，还是拿出玉简，看完之后瞪着眼睛盯着商浩。

　　“你，你是？”霍得显得格外激动。

　　斯洛特拿过玉简一看，也瞪大眼睛，盯着商浩。

　　商浩一脸尴尬，被两个圣人这么盯着还真不是好事情，身体更是难以动弹，他只是想跑。

　　不过，考虑到斯洛特的身体，商浩不认为斯洛特会让霍得就这样把他干掉。

　　“我脸上有花吗？”商浩下意识压了口吐沫。

　　霍得与斯洛特对视一眼，哈哈大笑，两人同时对商浩竖起大拇指，大声说道：“好，好！”

　　商浩不知道那玉简上写了什么，但是将卡耐基杀死早晚会被霍得发现，这样一来他必死无疑。

　　霍得深吸口气，说道：“从今天开始你就跟我学习本领！”

　　商浩更是不解，盯着霍得完全搞不清状况。

　　“这……”商浩发觉还需要拜师。

　　不过，霍得笑呵呵地说道：“拜师就不用了，我只是教导你一段时间而已，能到什么程度还是看你。”

　　说着，霍得继续笑了起来，站起身子直接化成一股能量消失在两人的面前。

　　商浩的脸色极为难看，这一切都在斯洛特的眼里，他问道：“你有事瞒着他。”

　　“您能保证我的安全吗？”商浩认真地道，见斯洛特点头，他深吸口气，考虑到斯洛特是他师傅等人的结拜兄弟，说道，“我杀了五剑士之一的卡耐基！”

　　斯洛特瞪大眼睛，直接封上商浩的嘴巴，让商浩跟着他走，现在问题十分之大。

　　两人来到另一个冰窟之中，斯洛特盯着商浩，沉声道：“给我把事情说清楚！”

　　商浩只好将挑战场发生的告诉斯洛特，其实问题并不是太大，就是寻常的挑战而已，但是他也没有想到卡耐基会有这样的身份。

　　大体的情况斯洛特都已经了解，包括安辉让商浩过来的情况。

　　斯洛特感觉这件事情非常棘手，不管是商浩意外来到他这里，还是安辉有预谋的让商浩过来，有他在事情还好处理一些，起码能够保证商浩的安全。

　　“真想瞒住他恐怕并不容易，但我会尽量留住他，让他在这里待着，时刻盯着你们。”斯洛特只能这样向商浩保证。

　　商浩点点头，说道：“我会小心的。”

　　至于玉简里道理写了什么商浩并不清楚，玉简已经被销毁，所以他只能从看过玉简内容的这几个人那里得知。

　　还有就是，玉简里写的内容竟然让霍得直接说教导商浩，这让他有些难以理解。

　　这其中的秘密他很好奇，仔细想想问道：“玉简里面……”

　　没等商浩说完，斯洛特直接道：“行了，学到人剑合一你就抓紧离开这里就行，不用管那么多！”

　　商浩没想到斯洛特会这样决绝，越发感觉其中的问题很大，而且关键在于这人剑合一真的有必要学习吗？

　　当然，这种能量非常强大，从卡耐基的记忆里，商浩了解到真想学习人剑合一必须有前人的能量作为引导才行，一旦有了开端，他其实并不需要什么指导。

　　因为卡耐基并不差，反而十分强大，在同一级别里面除去商浩找不出第二个比他还强的人。

　　商浩深吸口气，只能说道：“好吧。”

　　斯洛特给商浩安排了地方让他住下，然后他就找到了霍得，这次霍得来找他可谓一件非常重要的事情，恰好这件事情跟商浩有关。

　　“看来你之前说过天命之子已经出现是真的。”斯洛特沉声道，安辉那边的动作现在看来也是巧了。

　　霍得点点头，说道：“那位先生明确的告诉了我天命之子会出现，现在他已经来到我的身边，而且将要完全击败那个家伙，这是我的机会！”

　　确实是这样，霍得过来的目的就是想通过他斯洛特联系上神圣殿的人，找到天命之子，然后把人剑合一教于天命之子。

　　现在万事俱备只欠东风，这所谓的东风就是引导，只是现在还不是时候，他需要继续观察一下商浩。

　　“没错，我想我们可以尽快行动，毕竟那些人们也知道你在这里，恐怕很难……”

　　斯洛特没有继续说下去，反正说的都是为了让霍得尽快帮助商浩。

　　“你说的我都明白，但这小子是我的希望，只要能够报仇我什么事情都愿意做，甚至说出卖我的性命！”霍得眼神凶狠。

　　当年，要不是龙圣那个家伙，他们五剑士依然会在漂浮大陆上待着，可是他的追杀令下达，有太多人出手，直接导致他们五个人没有任何机会。

　　这么多年来，霍得逃跑在外明白他不可能与龙圣抗衡，但清楚的知道有一个天命之子将会来到这里，而最近他已经确定天命之子的身份。

　　不管是真是假，他必须尝试，不可能让最后一丝希望破灭。

　　最为关键的是，霍得认为机会总是把握在有准备的人手里，他有着绝对的自信心。

　　“你能这样想最好，我们都希望这个天命之子能够有这样强大的力量将龙圣消灭。”斯洛特显得格外严肃。

　　很多时候，他也没有办法，因为已经远离漂浮大陆太多年，加上他是主动离开，跟很多在外面的朋友不一样，那些人都是被迫离开，就像是面前的霍得。

　　当然，斯洛特的心思还是在神圣殿那边，毕竟那里才是他真正的家，这寒冰之地只是他的一个容身之所。

　　至于安辉等人的意思，斯洛特也明白，其实也是在等待着一个合适的机会回去，但现在还不是时候。

　　“既然这样，我们一起帮助那小子。”霍得嘴角上扬，有斯洛特在事情将会简单很多，要不然他也不会找到斯洛特帮忙。

　　斯洛特点点头，说道：“你放心好了，需要的时候你直接找我就是，而且在我这里除非有我的允许，要不然没有人能够进来。”

　　“好！”说着已是哈哈大笑起来。

　　霍得很满意，现在的他非常兴奋，甚至已经看到龙圣的死亡已经来到。


第862章 引能

　　商浩没有想到霍得这么快就帮他完成人剑合一的修行，看着面前站着霍得和一侧的斯洛特，他微微点头，清风折扇已经成为扇骨剑，说道：“前辈，我准备好了！”

　　见霍得点头，只听他说道：“将你的仙能引出，能量包裹在剑身之上。”

　　这些商浩都清楚，当初卡耐基完成人剑合一的时候都经历过这些事情，所以对他来说问题不大。

　　白金色的能量从商浩的手中慢慢地涌向扇骨剑，让其裹上一层白金色的能量，这些能量没有进入扇骨剑之中，而是完完全全的形成一股屏障。

　　霍得的手中已经出现褐色的仙能，仙能从手掌之中形成一股能量慢慢地涌向商浩手中的扇骨剑。

　　只见那能量正在慢慢地冲入商浩的能量，然后直接进入剑身。

　　可就在这时，商浩感觉身体有一股强大的能量侵袭，直接导致他拿不住手中的剑。

　　剑掉落地面，商浩惊声大喝。

　　“撤！”霍得低喝一声，褐色的能量已经冲出扇骨剑。

　　商浩大口喘息，身体已经没有大碍，这才站起身子，见到霍得微微摇头。

　　“如果你不能拿住手中的剑，是无法真正融合这两种能量的，所以想融合这些能量，必须要经过长期的适应，才能真正达到人剑合一的地步，但是现在……”

　　霍得叹了口气。

　　一般来说，引能并不困难，困难的还是自身的修行。

　　霍得发现商浩身体的能量在与他的能量进行抵抗，所以才导致商浩无法拿住手中的剑。

　　引能是必须的一个环节，商浩和霍得都明白这一点。

　　所谓引能，无非就是把仙能引入剑里面，以求让所有的仙能真正与剑融合，达成人剑合一。

　　寻常来讲，仙能融入仙器后，会自动被仙器吸收，这是正常的状态，而他们要做的是把身体转化成仙器，这需要完全压制仙器。

　　这样的事情并不容易做，为了方便，所以五剑士运用自身的能量帮助其他人完成人剑合一。

　　每一个修炼成功的人，都非常强大，他们有一种叫做《御剑术》的功法，非同寻常。

　　商浩也明白，但是这个功法使用之前，首先要完成人剑合一。

　　这让商浩很尴尬，现在引能没有成功，必须继续尝试才能行，他再次准备好，让霍得也准备好。

　　很快，两人的能量再次发出。

　　这一次，商浩努力坚持，保持着能量的融合，他感受到来自身体各处的压力，这种感觉如同刀子在身上来回划过，每一刀过去，接着撒上盐水。

　　商浩的整个身体都胀红，手在不停地打着哆嗦，扇骨剑依然在手里紧紧地握着。

　　霍得盯着面前的商浩，如果这样下去商浩极有可能受不了，也有可能无法完成。

　　而这时，商浩身体直接转化成为白金色的能量。

　　“怎么可能？”霍得瞪着眼睛，按照正常来讲，商浩必须完成人剑合一之后才能将身体转化为能量。

　　现在发生的已经超出霍得的预想，他根本没有见过或者听说过有这样的情况发生。

　　斯洛特沉默不语，并不清楚人剑合一会什么样，但也清楚并不容易，所以他需要等待，只要商浩不出大问题就行。

　　商浩正是有卡耐基的记忆，因为他了解功法的妙用，才敢直接将身体转化成能量，这样他的身体已经没有那种刀割一般的疼痛，所以问题不大。

　　只是现在所遇到的问题很麻烦，商浩的能量不断涌向扇骨剑，可还是发觉能量像是被隔绝一样，无法融入其中。

　　如果这样下去，商浩很难真正完成人剑合一。

　　霍得更是奇怪，既然商浩能够将身体转化为能量，按照道理来讲直接可以完成人剑合一，只是需要功法继续修炼就行，可现在根本不是这回事。

　　“不对劲！”霍得自言自语，眼睛微微地眯着。

　　到底怎么回事，只有商浩知道。

　　他确实明白，正在努力地往下进行。

　　霍得的能量是为了打开某种禁制，其实禁制已经打开，但现在商浩不是与扇骨剑抗衡，而是跟霍得的能量抗衡。

　　毕竟，霍得是仙圣二层的强者，能量十分强大，不是商浩这个仙皇七层的存在能够比拟。

　　商浩发觉融合这些能量需要的是将其完全的吸收，炼化，而现在他做的正是这样。

　　既然霍得的能量已经打开扇骨剑的禁制，只要两种能量成为一种，自然就能真正的完成融合，也能帮助商浩完成人剑合一。

　　商浩继续将能量融合，霍得也发现并不容易，和斯洛特对视一眼，说道：“剩下的全靠他自身力量。”

　　斯洛特点点头，与霍得先一步离开。

　　商浩感觉到斯洛特两人的气息消失，也必须使用新的办法。

　　瞬间，他消失在原地。

　　在外界他无法炼化吸收仙圣的能量，在仙田世界之中可不一样，这里他是真正的主宰。

　　玉龙金玺漂浮在商浩的头顶，能量笼罩在他的身体上，大量能量涌出，直接将霍得的能量吸收。

　　商浩的身体已经是能量体，能量不断地进入扇骨剑之中，片刻之间他的身体也进入其中。

　　这时候，商浩消失在星空之中，已经完全成为扇骨剑，他的身体不停地动弹着，砍杀。

　　放出强大的剑气，这其中正是含有融合能量，要比普通的仙能更加强大。

　　大量的能量同时从星空中注入到了他的体内，让他显得更加的强大。

　　商浩感觉这种状态非常好，从扇骨剑出来后，他手持扇骨剑，盯着面前的扇骨剑，非常满意。

　　从仙田世界离开，他回到原地，发现周围没有人，再次尝试，成功进入扇骨剑之中，已经完全完成人剑合一。

　　他呵呵地笑了起来，把这个好消息通知了斯洛特和霍得，众人非常高兴。

　　这时，斯洛特通过神识告诉商浩：“小心一些，现在我们已经完成，你需要做的是尽快离开，我会帮助你想办法。”

　　商浩脸色平静什么话也不说，先等待霍得的意思，看看他是怎么安排，然后再做出行动。


第863章 逃出寒冰之池

　　霍得让商浩继续修炼，暂时来说问题不大，但需要商浩稳定现在的状态，才能将功法传授于他。

　　商浩早就清楚功法，斯洛特带着商浩去密室闭关，支走了斯洛特。

　　来到密室之中，斯洛特脸色铁青，沉声道：“现在你我要做的就是离开这里，想离开容易，但是必然会惊动霍得。”

　　商浩微微点头，说道：“确实，我不拿走功法就走，肯定会引起霍得的怀疑，但是早走不如晚走，我拥有卡耐基的记忆，可以完全的明白。”

　　“好，你先在这里等着，我尽快给你消息。”斯洛特沉声道。

　　目送斯洛特离开，商浩盘坐地面，闭目养神，等待着他的消息。

　　离开后，斯洛特直接找到霍得，现在需要做的是稳住他，只是现在所遇到的问题非同一般，商浩真想离开还不算容易。

　　来到霍得的面前，斯洛特笑着说道：“看起来这个小子还是不错的嘛。”

　　斯洛特点点头，说道：“何止是不错，开始的时候他无法融合，是因为他的能量不一般，神圣殿的能量不断有仙能还有信仰能量，要比寻常的仙能强大的多，然后又与我的能量产生对抗。”

　　其实，他没有想到的是，商浩竟然能够将他一个仙圣的能量完全的炼化，实在是太强。

　　“这样他会更强。”霍得笑了笑，他们所希望的正是商浩的强大，对他们这些人来说很好。

　　确实是这样，斯洛特面带笑容，冲着霍得点头。

　　现在关键不是商浩能获得多大的力量，而是该如何让他离开，首先就要稳定住霍得。

　　霍得已经得意忘形，所以并不难做。

　　“好，你先休息休息，等商浩的情况稳定些再说吧。”斯洛特只能先这样。

　　霍得答应，目送斯洛特离开。

　　时间已经差不多，斯洛特也发现霍得在他离开后盘坐下来，闭上双眼，不是休息就是修炼。

　　斯洛特赶忙来到商浩所在的密室，商浩见他过来，站起身子，快步来到他的身边。

　　“别着急，你先……”

　　没等斯洛特说完，发觉外面有些动静，转头一看并没有人，他继续说道：“算了，你直接跟我来。”

　　商浩跟在斯洛特的身后，没等他出门，就发现在有股熟悉的能量正在身边。

　　“好像是他来了。”斯洛特显得格外担忧。

　　话刚落音，只见一道褐色能量出现在商浩和斯洛特的面前，来人正是霍得，他瞪着眼睛，道：“斯兄，你这是要去哪？”

　　商浩眉头紧皱，死死盯着霍得。

　　斯洛特呵呵笑着，说道：“霍兄，商浩需要历练，我们跟他来不如让他直接去和小蟒战斗了。”

　　“哦？”霍得一挑眉头，说道，“那好，我也去看看，正巧给商浩指点一下。”

　　商浩不知道霍得想做什么，为何会突然出现在他的面前，但现在情况不是很好。

　　本来商浩能够瞒着霍得就这样离开，但现在霍得来了，想走肯定不可能。

　　斯洛特转头看了商浩一眼，给他使了个眼色，转过头去笑着对霍得道：“这是自然！”

　　“带路。”霍得显得格外严肃。

　　斯洛特没有办法，只好带领商浩来到最初来到的那水潭那里。

　　只见斯洛特走上前去，一股寒气涌入水潭之中，片刻功夫一个长满刺的丑陋巨蟒出现在三人的面前。

　　这巨蟒很老实，见到斯洛特还微微点头，趴在潭水中间。

　　斯洛特走上前去，摸摸巨蟒的头部。

　　只能巨蟒口中传出奇怪的声音，商浩不知道这是什么语言，但看起来斯洛特正在谋划着什么。

　　商浩无法知道，暂时来看只能等待，时刻观察着霍得的动作。

　　霍得只是安静地站在一边，没有任何动作。

　　斯洛特转过头去，对着商浩，微微点头，却用神识对商浩说道：“一会别抵抗，什么都别管！”

　　商浩不知道斯洛特想做什么，走上前去，盯着那丑陋的巨蟒，手里已经出现清风折扇。

　　所谓人剑合一的剑是任何仙器都能代替的，只是剑想必折扇来说更具有攻击力，好用一些。

　　斯洛特和霍得退后一步，静静地盯着商浩。

　　商浩深吸口气，清风折扇已经转化成扇骨剑，没等他融合能量面前的巨蟒张开血盆大口，大吼一声。

　　商浩的身体之上充满绿色粘稠的液体，恶心的要命，他眼睛都已经闭上。

　　这时，只见那巨蟒再次张开大口，商浩身体的绿色液体正在慢慢地发生变化，片刻的功夫商浩整个身体已经结冰。

　　巨蟒见这样，一口将商浩吞下，直接钻入水潭之中。

　　“小蟒！”斯洛特一脸惊讶，快步冲上去。

　　霍得更是不知道怎么回事，瞪了斯洛特一眼，直接化成褐色的能量冲入水潭之中。

　　在他的前方有一快速游动的巨蟒，面对这样的情况他不知道为什么会这样，现在能做的只是快速追上那巨蟒。

　　只是，他的速度有限，而且巨蟒游动的速度太快，他根本没有办法追上，就连威压都没有办法对远处的巨蟒放出。

　　霍得转头过来，想追上商浩巨蟒几乎不可能，明白是斯洛特不知道在做什么，盯着身边的斯洛特，手中已经出现一把褐色长剑，剑锋指向斯洛特。

　　“霍兄！”斯洛特眉头紧皱。

　　霍得冷哼一声，怒声道：“你到底想做什么？”

　　他见斯洛特很平静这才清楚是这斯洛特和商浩联起手来欺骗他，手中的长剑刺向斯洛特。

　　斯洛特身子不动，身体放出一股寒气，周围的水已经慢慢地开始结冰，渐渐地将霍得释放出的能量抵消，连同整个霍得的身体都已经完全结冰，霍得没有一点反抗的余地。

　　看着面前的霍得已经结冰，斯洛特直接叹了口气，跨快速向前冲去，把他留在水里。

　　很快，斯洛特已经来到寒冰之池的水面，看到正在等待着他的巨蟒，微微点点头。

　　那巨蟒开始呕吐，从口中飞出一个巨大的冰块。

　　看着面前的冰块，斯洛特抬起手臂，能量正在源源不断地从手掌放出。


第864章 冰封霍得

　　商浩已经起身，看着面前的斯洛特十分激动，这次过来他的目的已经达到，千言万语还是融成一句，谢谢！

　　“行了，快走吧。”斯洛特直接说道。

　　虽然斯洛特挺强，身边还有巨蟒，但是霍得很不简单，修为达到圣人级别以后人剑合一甚至能够劈开仙甲。

　　“你怎么对付他？”商浩明白一场大战不可避免。

　　斯洛特深吸口气，说道：“别管这么多了，走吧！”

　　商浩眉头一皱，一股巨大的能量推动他的身体。

　　没等他走远，巨蟒突然吼叫，在寒冰之池里面一股强大的剑气冲上来，直接将那巨蟒斩成两半。

　　商浩在天空中瞪大眼睛，这是多么强大的仙能才能把巨蟒斩断，他简直无法相信，要知道那巨蟒相当于仙皇八层强者的实力。

　　从寒冰之池之中冲出一个褐色的能量体，长着霍得的模样，身穿仙甲，手持长剑。

　　“你们竟然骗我！”霍得怒视斯洛特。

　　斯洛特整个身体都成为冰，身体穿着深色的仙甲，地面升起一把充满寒气的冰剑，被他拿在手里。

　　“快走！”斯洛特低喝一声，身体周边的雪已经开始结冰。

　　商浩快速往一边飞去，在这里他没有任何机会，因为对方两人都是仙圣级别的强者。

　　斯洛特是仙圣一层，霍得是仙圣二层，更加强大，唯一的优势就是寒冰之地是斯洛特的主场。

　　商浩本要飞走，可是霍得已经抬起手臂，一股强大的能量牢牢的将他的腿部抓住。

　　这一下子，商浩无法动身，身体从半空中直接掉落地面。

　　见这样，斯洛特知道得先牵制住霍得，让商浩找机会逃跑。

　　地面的冰还在扩散，斯洛特也冲上前去，没等他上前周围的雪都会结冰，他手持寒冰之剑，一股寒气涌向霍得的身体。

　　霍得冷哼一声，长剑一挥，直接将变成冰块的寒气斩断，那剑气还在冲向斯洛特。

　　在地面已经升起冰块，挡住剑气，斯洛特再次上前。

　　另一边，商浩躺在地面，看着不远处的霍得和斯洛特正在战斗，现在他的仙能很难涌出，如果想离开很难，唯一的办法就是消失。

　　可是，霍得实力强大，商浩不认为斯洛特是他的对手，斯洛特之所以冒险是为了救下商浩，他不可能留下斯洛特在这里。

　　最为关键的是，商浩没有帮助斯洛特的实力。

　　他扶住地面，微微起身，盯着面前战斗中的两人，现在胜负没分，但斯洛特打的非常吃力。

　　那霍得实力很强，剑气不断斩向斯洛特的身体，导致他身上所穿的仙甲都留下一道道的伤痕。

　　商浩发现了人剑合一的强大，只是斯洛特更强，甚至没有转化成剑，就已经发挥出这样的实力。

　　面对这样的情况，商浩必须为他和斯洛特想个办法。

　　这周围都是雪地，按照道理来说斯洛特可以利用这些雪组成强大的冰封，而且刚才那霍得被留在寒冰之池之中，说明已经被冰封住。

　　商浩顶着强大的压力，把神识送到两位圣人的身边，可是两人周边的能量太过强大，他没有任何办法。

　　不过，斯洛特已经感觉到商浩的动作，快步冲向商浩的方向，利用仙能将商浩的身体保护住。

　　虽然，霍得已经追来，但商浩已经可以与斯洛特对话。

　　“把他冰封住能限制他多久？”商浩着急地询问。

　　“也就是五分钟的时间！”斯洛特刚才引动很多仙能，才将霍得封住七八分钟，现在霍得有了准备难以完成。

　　商浩明白寒冰之池能够被斯洛特利用，见霍得把精力都放在斯洛特的身上，这正是他的机会。

　　“去寒冰之池！”斯洛特沉声道。

　　商浩快步前行，霍得肯定不会让他跑掉，引动仙能本想抓住商浩，但是霍得的攻击已经冲来，他被寒气所伤，反手一股强大的剑气冲击在斯洛特的身体。

　　瞬间，霍得已经来到商浩的面前。

　　眼看寒冰之池就面前，霍得的突然来袭让商浩措手不及，身体直接被一股强大的能量限制。

　　斯洛特再次追来，可是他没有直接攻击，直接跳进寒冰之池之中。

　　霍得冷哼一声，没有抓走商浩，因为刚才那一瞬间，一股寒气从他的身边流转，直接将他的身体封住。

　　也就是这时，商浩的身体才得以解开，快速冲进寒冰之池里面。

　　霍得身体已经发出一股热气，已经把冰块融化，直接跳进寒冰之池。

　　就是这个时候，在霍得身后的水面已经结冰，而他也感觉到整个水都开始结冰，那股寒冷甚至击穿他的仙能。

　　这时，霍得手里出现一红色的盒子，正是赤炎宝盒，赤炎宝盒之上散发出热气，竟然将周边的寒气抵挡住，让水面没有结冰。

　　商浩和斯洛特正在那巨大冰块的边缘地区，两人都盯着其中的霍得，也看到霍得身前那散发着赤红色光芒的宝盒。

　　斯洛特满头都是汗水，赤炎宝盒太过强大，不断地抵消着寒气，导致霍得的周边无法结冰，而且整块冰都在慢慢地融化。

　　“你坚持住！”商浩深吸口气，仙田世界的信仰能量和善能已经涌出，冲向冰块的四面八方。

　　可是，这冰块其实是仙能组合而成，能量十分强大。

　　正是这样，商浩才知道无法利用仙能，所以才利用信仰能量与善能将其包裹。

　　“好，停手！”

　　商浩大喊一声。

　　如果斯洛特继续维持会与商浩的能量进行抵抗，所以商浩是没有办法把冰块摄入仙田世界，但是现在他有些时间。

　　可是，他们都能明确的感受到冰块正在融化，而且里面的霍得正在使用剑气劈开冰块。

　　商浩深吸口气，释放出无穷的信仰能量和善能。

　　斯洛特瞪大眼睛，发现冰封里面的霍得这就要冲出，商浩的身体也放出无穷的白色能量。

　　就在这一瞬间之间，整个冰封以及商浩都消失在斯洛特的面前，他再次瞪大眼睛，更是无法了解这是怎么回事。


第865章 最强一击

　　商浩已经进入仙田世界，面前巨大的冰块已经被霍得完全的打碎，盯着面前的商浩直接引动仙能包裹商浩的身体。

　　不过，在商浩的头顶有着玉龙金玺，在霍得能量来袭的时刻完全抵消，没有一点伤害。

　　霍得瞪大眼睛，这才发现周围都已经变了模样，瞪着面前的商浩，发现他的嘴角上扬。

　　“这里是什么地方？”霍得不认为商浩能有这般强大的能量，按照道理来说不可能这样。

　　商浩笑着说道：“这样吧，我就让你死个明白。”

　　霍得才不相信商浩有这般强大的能量，手持长剑再次劈向商浩的身体，那玉龙金玺散发出一股黄金色的能量直接将其再次抵消。

　　这一次，霍得才真正的明白商浩的强大。

　　商浩有些担忧，皇级天地意志能量竟然只是和仙圣级别的仙能相互抵消而已，也就是说现在商浩和霍得的水平只是在同一水平线上。

　　之前，商浩利用仙田世界对付很多人，比如说强大的森皇，卡耐基这两个人。

　　不过，他并没有对付过圣人这一级别的强者，现在看来他确实是小瞧了仙圣的强大。

　　这里毕竟是商浩的世界，就像是寒冰之地是斯洛特的主场一样，唯一不同的是商浩在这片世界是真正的主宰！

　　商浩的整个身体已经转化成金黄色的天地意志能量，无穷的能量正在不断地冲击着霍得的身体。

　　这种情况霍得还是第一次遇见，也已经发现整个世界都被商浩所支配，非常强大。

　　他不停地对抗着周围袭来的能量，仙能不断地被消耗。

　　能量不断地被消耗着，商浩还是站在原地纹丝不动，霍得终于明白这是怎么回事。

　　“这里是你的世界！”霍得惊声喝道。

　　他停住攻击，直接被一股能量冲飞。

　　再次起身的时候，商浩瞬间出现在霍得的面前，嘴角上扬的同时玉龙金玺已经笼罩在霍得的身体。

　　商浩微微点头，看着略显虚弱的霍得，说道：“没错，这里正是我的世界，没想到仙圣的能量竟然这般强大能与我抗衡。”

　　霍得哈哈地疯狂大笑，面对这样的情况他感到一股深深地无力之感，这种事情百年难得一见。

　　“没想到，没想到这天命之子竟然这般强大，我应该早些动手，早些将你杀死！”霍得放声喝道。

　　他显得极为愤怒，身体的褐色能量已经开始发生变化，直接融入长剑之中。

　　商浩眉头一皱，人剑合一十分强大，他不知道能否抵抗住，快速引动天地意志能量，而且也利用玉龙金玺形成巨大的保护屏障。

　　仙圣本身就十分强大，加上人剑合一的能量将非同一般。

　　商浩已经做出反应，金黄色的天地意志能量已经牢牢的将长剑封锁。

　　可是，那长剑已经转变成黑色，直接向着前方刺来。

　　只听霍得的一声大喝：“人剑合一！”

　　真正的恐怖能量来袭，商浩快速让大量的天地意志能量保护他的身体，手中也已经出现扇骨剑，那上面已经融合了仙能。

　　天地意志能量是屏障，玉龙金玺上面的五条玉龙直接成为真龙，盘踞在屏障的周围。

　　那巨大的能量冲击着屏障，商浩明确的感受到一条玉龙的能量被完全的击散，两条被击散。

　　“合一！”

　　商浩沉声道。

　　玉龙已经融合在一起，散发出最强的天地意志能量，两者对在一起，瞬间爆炸。

　　强大的能量余波冲击着周围的一切，商浩化成能量的身体正在慢慢地被冲散，周边的多个废弃星球直接被毁灭。

　　终于，能量的余波消失不见，商浩也没有发现霍得的身体，那仙器，长剑已经完全的消散，剩下的只有残缺，就连那赤炎宝盒也已经消失。

　　商浩不知道这些能量有多么强大，竟然摧毁了一切。

　　面对这一切，他很难说出什么，因为在这个时候他的损伤极大，而且对方的能量被完全的击散，根本没有留下什么。

　　一个仙圣的身体具有强大的仙能，这足够商浩吸收然后提升层级，可现在看来，一切都已经结束。

　　商浩完全感觉不到霍得的身体，吐了一口浊气，微微摇头。

　　既然已经结束，他还是盘坐地面，服下一颗恢复仙能的丹药，让身体之中的仙能慢慢地恢复。

　　使用天地意志能量需要很多的仙能催动，这一次商浩的消耗也非常之多。

　　商浩确实发现人剑合一的强大，刚才玉龙金玺的攻击可以说是最强的一击，发挥出的实力远远超出仙皇的实力。

　　最为关键的是，商浩也明确的知道了仙圣的强大，现在来看，仙皇和仙圣之间确实有着天差地别的差距。

　　没用多久，商浩就已经恢复，直接出现在寒冰之池里面。

　　不过，商浩并没有看到斯洛特，眉头微微皱起，四处寻常还是没有发现他的存在，只是看到那水潭之中的冰墙。

　　商浩无法打开冰墙，大声叫喊半天，还是没有发现任何动静。

　　这让他感觉到奇怪，冲出寒冰之池看到在地面的被斩成两半的巨蟒，不过它已经被完全冰封住。

　　放出神识，商浩还是没有感觉到斯洛特的存在。

　　这时，在天空之中，两股强大的能量往商浩的方向来袭，他已经感受到这两股强大的能量十分熟悉。

　　片刻之间，两个男人出现在商浩的面前，他们分别是安辉和斯洛特。

　　“大长老，前辈！”商浩一脸尊敬。

　　斯洛特瞪着眼睛：“你没事了？”

　　商浩微微点头，心情有些复杂，也明白难以解释关于霍得的问题。

　　“霍得呢，他在哪里？”斯洛特显得格外紧张。

　　商浩并没有想出说辞，凭他的力量根本无法与霍得抗衡，所以选择沉默不语。

　　“既然霍得的已经消失不见，那是最好的事情。”安辉笑了笑，同时，也利用神识与商浩进行对话，询问霍得的情况。

　　商浩总是感觉安辉知道什么，告诉他霍得已经死亡。

　　只听安辉说道：“行了，你去一边等我，我有些话要对斯洛特说。”


第866章 仙人战场

　　数天后，商浩已经完全将人剑合一掌握，感受到其中的强大，他相信凭借这样的实力能够完成越级挑战。

　　叱温雪和李壁还是没有出关，商浩一人在家有些无聊，倒是想起安辉说过的话。

　　那天从寒冰之地回来的时候，安辉让商浩不要对任何人提起霍得的死亡，至于霍得如何死亡的安辉没有问。

　　这让商浩感觉到奇怪，不会是安辉已经知道了什么吧？

　　这点，他难以确定，而且带着安荦多次进入仙田世界，凭借安荦的聪明肯定已经发现一些问题。

　　只是，商浩还是选择相信安荦，她不会说出商浩的秘密。

　　至于安辉到底知道不知道，商浩无法清楚，既然对方没有提起，只要他小心一些就是，而且还发觉安辉似乎在帮助他刻意的隐藏。

　　想到这里，商浩也算舒了口气。

　　这时，叱温雪出关了。

　　她来到商浩的面前，商浩拉着她的手直接让其坐在他的大腿上，让叱温雪的脸有些红。

　　其实，叱温雪表面看上去冷冰冰的，内心也很是火热，不过做一些事情之前还是有些害羞。

　　“你进阶了！”商浩盯着叱温雪。

　　叱温雪微微点头，已经成为仙皇六层的强者。

　　商浩十分高兴，虽然不想让叱温雪抛头露面，但在这修仙界可跟在地球上不一样，有强大实力的女人和男人的数量几乎相同。

　　当然，叱温雪更强就会增加商浩的实力，谁让他们是一家人呢。

　　商浩亲了叱温雪一口，手也开始不老实了，可这个时候，有人来了。

　　面对这样的情况，让商浩很不舒服，也是好长时间都没有开荤了，既然来人只好等一下。

　　叱温雪把人请了进来，商浩发现是神圣殿的一个做事的伙计，而且是安辉的人，直接问道：“什么事情？”

　　“大人，大长老让我带您去战力层级塔的神圣殿，说有要是要告诉您！”青年显得很是认真。

　　战力层级塔的神圣殿就是神圣的住所，商浩与叱温雪对视一眼，对着她微微点头。

　　“在家等我。”商浩沉声道。

　　叱温雪微微点头，感觉有重要的事情需要商浩完成。

　　没一会的功夫，商浩就来到神圣殿，看到坐在太师椅上的神圣，坐在左侧的安辉和孔梁。

　　商浩走上前去，对着神圣微微鞠躬，道：“见过神圣。”

　　然后，他又对着一旁的安辉和孔梁微微点头。

　　“去另一边坐下。”神圣声音低沉。

　　商浩发现几人的表情都很严肃，总是认为有重要的事情，仔细想想，还是决定等一等。

　　“还是你来说吧。”神圣淡淡地道。

　　孔梁点点头，说道：“徒弟，你可听说过仙人战场？”

　　仙人战场商浩确实知道，因为森皇还去过一次，只是这个现任战场万年来开一次，而且还是自动开启，甚至有些低阶的圣人都会进入其中。

　　在顶尖试炼场开辟之初，有不少人都进入其中，十分混乱，那时候并没有漂浮大陆这个地方。

　　有大能者出手，将想参加战斗的人放入一个新开辟的世界之中，那些人们不停地进行战斗，甚至有达到圣人级别的强者在里面开辟仙府。

　　有不少拥有大机缘的人能够进入仙府获得一些宝贝，但有些仙府还是有人存在，所以不少人也死在其中。

　　真正的战斗结束的时候，胜利者已经从仙人战场离开，那时候漂浮大陆已经建立。

　　可以说那里是另一片世界，只是相对十分混乱，不过随着仙人们的强大，里面几乎被洗劫过，但还有一些残留，很多人都想进入其中碰碰运气。

　　有一次仙人战场突然关闭，那传送门不知道怎么回事失去光泽，仙人们没有任何办法开启，直到万年之后才重新开启。

　　巧合的是，在上一次开启的时候，森皇去过一次，不过什么都没有得到，还是选择了离开。

　　仙人战场像是有人在控制一般，每万年开启，然后这些顶尖试炼场的强者们就将其限制，在传送门外建立起保护，有圣人级别的强者守护。

　　每每开启的时候，人数都会有一定的限制，进入其中的仙人们也必须经过报名才行。

　　“我去过那里两次，可是一点东西都没有得到，虽然过去的人实力都达到仙皇九层，但这次我们决定，让你过去。”孔梁沉声道。

　　商浩的机缘很大，他们都在为商浩提供着机会，希望商浩能够快速的成长起来。

　　面对这样的情况，商浩陷入沉思，进入仙人战场真不知道会发生什么事情，死亡也是极为可能。

　　可是，商浩不可能放着这样的机会不用，仔细想想，说道：“我去！”

　　“好！”神圣一口答应，说道，“现在我就为你保命，过几日自然会通知你。”

　　商浩点点头，见三人没有其它的话要说，先一步离开。

　　他刚刚走，孔梁就跟了出来，边走边道：“现在你的身份非同小可，所以我们也为你找了几位朋友，跟我来。”

　　商浩不知道所谓的几位朋友是谁，还是跟在孔梁的身后，直到来到他的住所，也就是战力层级塔的四十层。

　　两人等了一会，过来的人是三十九层的乌皇。

　　这一下，商浩明白了过来，说道：“乌皇，您也要去仙人战场？”

　　乌皇笑着点点头，客气地说道：“这一次你我可要相互照顾啊。”

　　商浩真没有想到会和乌皇站在同一水平线上，要知道乌皇可是魔皇九层的强者。

　　当然，商浩明白为何乌皇会来，因为乌皇代表是噬圣的人，想起噬圣，他不由想起木易彤儿。

　　“彤儿她还好吗？”商浩显得有些紧张。

　　乌皇呵呵笑了起来，说道：“小姐她已经进入仙皇八层，而且这一次也会和你一起前往仙人战场，只是现在还不是见面的时候，我过来是想告诉你一些事情。”

　　商浩瞪大眼睛，这木易彤儿进阶的速度竟然这般快，他不过才是仙皇七层而已，一转眼木易彤儿已经成为仙皇八层的强者。

　　不过，这一点商浩可以理解，是因为木易彤儿修炼的功法。


第867章 成圣

　　噬圣只所以被称呼为噬圣就是因为他的功法，这个家伙的功法主要就是依靠吞噬，而且每当吞噬之时获得的仙能是寻常人的数倍。

　　具体的情况商浩并不清楚，只是有些了解而已。

　　既然木易彤儿是噬圣的孙女肯定不会差，起码在魔圣之前想要进阶非常容易。

　　商浩仔细想想，既然木易彤儿也过去，加上魔皇九层的乌皇他身边就有两个强大的盟友。

　　冲乌皇点点头，商浩让她继续。

　　乌皇撇了眼孔梁，又对商浩说道：“除去木易彤儿，这次辰明也会前往仙人战场，而且他现在也是仙皇八层的层级！”

　　商浩本以为他已经非常强大，没想到这几个人一个比一个天才，辰明竟然也已经达到仙皇八层。

　　“这小子很不简单，吸收日月星辰之力，将实力提升到这样的层次。”乌皇也是倒吸一口凉气。

　　孔梁直接说道：“听说辰圣为了辰明可是让把九十八层之中的星辰都转化成了仙能，供给他提升层级。”

　　商浩眉头微皱，这些强大的圣人确实对他们的子孙后代十分在意。

　　虽然，商浩有着极强的背景，但多出的大多数是机会而已，不过这已经足够。

　　“好像进入仙人战场都会被传送到不同的地方，我们见面的机会恐怕很小。”商浩有些担忧。

　　确实是这样，乌皇也清楚，说道：“我们尽量往中心区域靠近，先一起再说。”

　　“好！”商浩答应下来。

　　具体的情况还是要到仙人战场之后才能够知道，而且进入仙人战场只有一个月的时间，只要时间一到每个人的身边会自动出现传送阵。

　　想出去就尽快出去，想留下就只能在等待万年才能离开。

　　商浩肯定不会在里面等待万年，那时间太长了。

　　另外，商浩也清楚，这时候必须小心一些，现在还有几天的时间可以利用他要先处理一件事情。

　　与孔梁告别后，商浩回到家里，向叱温雪说明了情况。

　　叱温雪显得有些担心，说道：“虽然这是一个机会，但里面充满了危险，我要陪着你！”

　　商浩微微摇头，抓住她的手掌，撩动她在鬓角的头发，轻声道：“没事，如果你想去叱圣也不会同意。”

　　提到叱圣，叱温雪微微低头，消息已经传出，叱圣还没有通知她，这就说明叱圣不会让她进入仙人战场。

　　“行了，别担心了。”商浩呵呵笑了起来，搂着她的腰肢往房间里走去。

　　商浩和叱温雪去了里面的房间，其实是为了说一件重要的事情。

　　盯着叱温雪，商浩说道：“之前我在言果那里得到赤焰长靴，这东西一直都在我这边，虽然见到叱圣几次，但他都没有问过我，而且还把清风折扇送给了我。”

　　叱温雪微微点头，说道：“长靴是爷爷以前战斗时候所用，但现在并不使用，所以才借给言果用一用，而且仙甲类的装备需要达到圣人级别才能使用，你拿着也没有用处，不过……”

　　她已经明白商浩想做什么，没有直接说出来。

　　商浩倒是呵呵笑了起来，说道：“你倒是聪明，不过我并不想利用这东西，只是突然想起来而已，如果叱圣能送给我自然很好。”

　　现在，商浩不但拥有仙田世界，还拥有强大的人剑合一可以进行攻击，有这些足够他使用。

　　这次去找叱圣也是为了想见见他，因为商浩明白，仙人战场并不简单，可能叱圣会知道一些情况。

　　“我们还是直接去找他吧。”商浩微微笑着。

　　叱温雪并不清楚商浩想做什么，如果是归还赤焰长靴那么简单，问题也不大，答应下来。

　　很快，商浩和叱温雪来到叱圣的面前，这让叱圣感到奇怪。

　　当初，商浩反对结婚，而且叱圣也知道商浩对他没有好感，既然商浩过来，听听也好。

　　商浩站起身子，手里已经出现一副长靴，放在叱圣的身前，说道：“叱圣，这是您的东西，早该还给您。”

　　“这个啊。”叱圣随手就收起，并没有在意许多，又对叱温雪道，“温雪啊，给我和商浩倒杯茶。”

　　叱温雪答应，直接起身。

　　叱圣呵呵笑着，问道：“你小子来找我恐怕有事吧？”

　　“被您看出来了。”商浩知道瞒不过叱圣，而且叱圣是叱温雪的爷爷，现在叱温雪又是他的女人，所以没有必要仇视。

　　商浩见叱圣点头，才说道：“师傅他们通知我让我前去仙人战场，虽然我吸收森皇的记忆，也得到一些信息，但是我还是想问问您这仙人战场的情况。”

　　叱圣将手放在下巴处，摸着不多的胡渣，原来商浩是想问这个，倒不是很难。

　　他直接说道：“确实，在早些时候战场有不少仙器啊，或者是仙甲之类，但是那些东西都几乎被人拿走，想找那些东西绝对是不可能，不过……”

　　说到这里，叱圣停住了嘴巴，反问道：“神圣那家伙没有跟你说过什么？”

　　商浩微微摇头，显得有些无奈。

　　既然商浩能来问他，叱圣其实很高兴，仔细想想，说道：“其实，大部分的人进去都需要依靠机缘才能获得里面藏着的东西，仙人战场那里更是一样。”

　　这点商浩自然清楚，但还是无法理解其中的含义，选择倾听。

　　叱圣接着说道：“很多仙皇九层的强者并不清楚里面到底有什么，所以才会不断地进入，但又什么都找不到。”

　　“森皇正是这样的人。”商浩笑得有些无奈。

　　“没错。”叱圣一口答应，说道，“其实真正明白的人都清楚，为什么过去的人都是仙皇九层，正是因为那里面可能藏着成圣的捷径！”

　　商浩眼睛微微睁大，盯着叱圣，陷入沉思，如果按照叱圣所说，大部分知道真相的人都是为了这样的目的，那他不过是仙皇七层为何还要去？

　　“你虽然层级不算高，但进去之后历练历练也是好事情，行了，先走吧，这段时间让温雪待在我这里。”叱圣呵呵笑着，已经起身。


第868章 传送门开启

　　商浩给叱温雪打招呼后离开叱圣殿，对于叱圣说过的话，他在路上一直考虑，为何孔梁等人并不提起。

　　按照叱圣所说，其中藏着成圣的秘密，那孔梁应该不会放过这个机会，他很难理解，所以找到孔梁。

　　孔梁倒是招待了一下商浩，好酒好饭应有尽有，每一个食物都是充满着大量的仙气。

　　酒足饭饱，孔梁笑着道：“怎么有空来我这边，你好像是无事不登三宝殿啊。”

　　商浩显得有些尴尬，孔梁还真是了解他。

　　“师傅，这次我过来主要是想问您件事情。”商浩见孔梁点头，问道，“仙人战场真的存在成圣的秘密？”

　　孔梁眉头微皱，并不清楚是谁告诉的商浩，但既然商浩已经知道他也无需隐瞒。

　　“确实有这样的说法，但我也去过几次并没有发现什么，所以我想你还是不要抱有希望。”孔梁微微摇头。

　　商浩没想到孔梁不去仙人战场的原因这般简单，也不好说什么，只能随便聊聊，也想问一问技巧之类，毕竟孔梁去过那里。

　　孔梁告诉商浩的事情非常简单，仙人战场的情况很难说会发生什么，因为在这一个月的时间没有人能够把仙人战场逛遍。

　　最为关键的是，仙人战场每一次开启都与之前有着不相同的变化，不过仙人战场总体的情况是分为五片区域。

　　东西南北以及中部。

　　这些情况商浩知道，森皇的记忆里面存有，看起来孔梁也提供不出什么重要的信息，他也没有久留。

　　时间总是过的很快，几天的时间转眼就已经过去，也到达仙人战场开启的时间。

　　具体的情况商浩已经了解，提前来到准备的地点，这一次他是和乌皇一起过来，也见到了木易彤儿。

　　看着面前穿着紫袍的木易彤儿，商浩笑了笑，说道：“许久不见，漂亮了。”

　　木易彤儿显得有些害羞，但还是说道：“你也帅了。”

　　一旁的乌皇倒是呵呵地笑了起来，道：“你们这是相互撩啊。”

　　两人表示很无语，盯着乌皇没有说什么，还是去了一旁的等待区域，他们看到很多熟人。

　　比如说，炎皇，鹰皇等人。

　　这些强者都跟着某些强大的圣人，商浩认为这些人肯定都是为了成圣而来。

　　乌皇倒是跟这些人相互打了招呼，还拉着一起说了几句话，他们时不时地看向商浩和木易彤儿。

　　“这次我们好像很惹眼啊。”商浩显得很无所谓，实际上有些担心。

　　木易彤儿点点头，说道：“仙人战场里面说不定会遇到什么情况，而且在这一个月的时间里面我们无法离开，就算是外界的人知道我们死掉，也不会知道是谁杀了我们，而我们这样的人极为可能变成目标。”

　　确实，商浩这样的人背景深厚，而且可能有着极为好的财宝，所以会成为值得冒险的目标。

　　商浩也知道有些人报名进来，为的不是成圣，而是为了抢夺一些必要的宝贝。

　　正是因为这样，才增加仙人战场的危险，一些强大存在的后人也不敢轻易进入其中。

　　“有熟人。”商浩看向一侧。

　　木易彤儿也往一边看去，正好看到小胖子辰明往他们的方向走来。

　　“看起来是找我们的。”商浩起身，想去打个招呼。

　　木易彤儿并不想与辰明为敌，不过商浩既然已经决定，就着他一起过去也可以。

　　很快，商浩三人碰面。

　　辰明看着商浩又看了看木易彤儿，怪笑着说道：“怎么，娶了大美女叱温雪，还惦记着彤儿妹妹？”

　　商浩感到有些无奈，笑着道：“不行吗？”

　　一旁的木易彤儿选择了沉默，虽然不想被当做谈论的资本，但是商浩在这里。

　　“行了，别说那些没用的了，我们好歹也是熟人，进去的时候不如相互帮个忙。”商浩客气地道。

　　辰明冷哼一声，道：“要是彤儿妹妹还可以，至于你……哼！”

　　他没有停留太久，似乎也是为了对商浩挑衅。

　　“看起来这个辰明还是这般狂妄，他是仙皇八层又是辰圣的孙子，确实不好对付。”商浩眉头微皱。

　　木易彤儿见到辰明已经走到炎皇的身边，这个炎皇正是辰圣的人，看起来这些人都有些帮助。

　　“不管怎么说，我们小心就是。”木易彤儿提醒道。

　　商浩微微点头，这里的人都几个一团几个一团的，看起来都是在提前结盟。

　　乌皇回到商浩两人的身边，显得有些沮丧，说道：“噬圣似乎选错了队伍，那些人都不愿意与我们合作，进去之后还是小心一些吧。”

　　其实，商浩能够理解，关键还是因为他和木易彤儿在所以才成为目标，因为他已经发现，炎皇和辰明两人也只是两个人待在一起而已。

　　“炎皇怎么说？”商浩询问道，乌皇跟炎皇关系不错，要不然他们也不会一起对付森皇。

　　乌皇微微摇头，说道：“这次这个家伙听辰圣孙子的，辰明看起来对你有些仇恨。”

　　商浩和辰明其实也没有多少事情，说起来在五行之圣外府的时候还是他帮助辰明杀死了死对头言果呢。

　　仔细想想也是，辰圣和叱圣的关系本就不好，现在的商浩相当于代替言果的位置，辰明自然会仇视。

　　商浩也清楚的明白，辰明这个家伙是漂浮大陆上唯一一个能和他匹敌的年青一代。

　　有多少天才他也不清楚，不过，就现在商浩所知道的这些天才来看正是这样。

　　商浩倒是想起很多人，像是虞如霖等人，至于虞如茵现在什么情况他不知道，但有虞如霖在，她应该不会好过。

　　当然，商浩也不好打听虞如茵的情况，现在他有叱温雪，身边还待着一个木易彤儿，至于安荦只能有时候想想。

　　自从上次的事情发生后，商浩没有见到安荦一次，现在他也想她了，不知道安荦过的如何。

　　这时候，一声巨大的号角声音打破商浩的沉思，只听一旁的乌皇严肃地道：“传送门开了！”


第869章 引导

　　商浩周围的仙人们都站起身子，在正前方的平台之上打开巨大的传送门，其中蕴含着超强的能量。

　　在一侧一个光头中年人在七八个人的拥护之下走上平台，他站在传送门的面前。

　　商浩盯着面前的光头已经认出这个家伙，他是梁成，仙人战场这片区域的负责人，拥有仙圣五层的层级，实力强大。

　　如果这个家伙在战力层级塔上，和神圣殿的大长老安辉层级差不了多少。

　　正是因为有这样强大的实力，梁成才成为负责人，那些圣人们对仙人战场十分看重。

　　台上的梁成只是微微张嘴，商浩听他说话却很是清楚。

　　“万年一度的仙人战场再次开启，这次总共有一百一是一人报名，报道的总数一个不差，过来的有很多我们的老朋友，进入其中各凭机缘……”

　　梁成开始他的长篇大论，商浩有些心不在焉，这次过来的人实在太多，几乎每个都有着皇级九层的层级，非常强大。

　　“确实凶险。”商浩还没有进去就已经明白其中的危险，这里的每一个人都有可能成为他的敌人。

　　至于身边的木易彤儿和乌皇，商浩在里面都很难见到他们，所以还是要依靠运气。

　　“我们只能小心一些！”木易彤儿显得很担忧，并没有去过仙人战场，虽然有一些老人家传授的经验，但还是不足够。

　　商浩点点头，现在来看只能这样。

　　梁成的长篇大论已经结束，仙人们排队依次进入那唯一的传送门。

　　乌皇在前，商浩在中，他的身后是木易彤儿。

　　临进入的时候，乌皇对商浩微微点头，还是提醒了他要小心，按照提前商量好的先去中部。

　　乌皇走进传送门，消失在商浩的眼前，他回头对木易彤儿点头，见木易彤儿示意，直接进入传送门里面。

　　传送门内有一条漆黑的隧道，一股强大的能量在吸引着商浩前行，片刻之间，他落在地面。

　　商浩稳住身体，左右看看，发现已经进入一片森林之中。

　　商浩并不清楚这是什么位置，因为森皇只来过一次，并没有把这里逛遍，这里完全就是属于未知的区域。

　　仙人战场虽然分为五个区域，但每一次这五个区域的情况都会发生变化，毕竟每次开启都要有上万年的时间，已经足够每个区域发生天翻地覆的变化。

　　商浩放出神识，但是发觉神识最多只能感觉到周围七十米之内的动静，再远处无法察觉。

　　至于肉眼所能看见的，或者是幻境也是只有七十米而已。

　　这一点商浩早就从森皇记忆中了解到，森皇是仙皇九层的强者，神识可以放出九十米，而他七十米，也就是说每每提高一个层级就会增加十米。

　　由于不了解这里的情况，商浩只能走一步看一步，想起与木易彤儿和乌皇的约定，他决定先判断好方向。

　　他慢慢地腾空而起，发现周围一大片全部都是树林，根本看不到任何其它的东西。

　　真是不做不知道，一做吓一跳，商浩遇到一个严重的问题。

　　按照他对仙人战场的了解，这里总共分为五块区域，关键现在他不清楚到底在什么位置。

　　就算商浩分清楚了东西南北，也无法确定要去的地方是不是中部。

　　现在他有很多的选择。

　　假设，商浩处在东边，往西走是可以到达中心区域的，但要是处在西边呢，就会越走越远。

　　如果他在南边，这才往西方走，更不合适了，其它几种更是这样。

　　商浩考虑到这样的情况，感觉很是麻烦，这里没有地图，无法快速离开，必须找一个合适的方法。

　　“有了！”商浩眼前一亮。

　　仙人战场的仙气浓度要比外界要强一些，或许有些人甘愿留在这里面，如果能找到一个所谓的“当地人”，或许就能判断出他所处的位置。

　　这样一来，商浩就可以找到中部区域的方向。

　　商浩利用提前准备好的类似指南针似的圆盘，注入仙能，很快就找准了东南西北，仔细想想他决定往北方走去。

　　原因很简单，他在过来的时候正好面向北方。

　　仙人战场没有太阳，但常年是白天，其实对于他修仙者来说白天晚上都一样，都能够看清。

　　商浩保持均速步行，时刻注意着周围的动静，但是他走了很久，周围全都是森林，像是永远都走不出去一样。

　　大概一个时辰后，商浩停了下来，盘坐在一根粗壮的树木边上，仔细考虑着现在的情况。

　　商浩来到这里，走了很远，但是没有发现周围有任何人，最为关键的是整个森林没有任何路，没有人来过的痕迹。

　　按照道理来说不该是这样。

　　这一次进入仙人战场的人足足够上百个，就算是平均分配每块区域也会有数十人。

　　这数十人可能都在隐藏着，但是商浩不可能一点动静都没有发现。

　　仔细想想，商浩认为还是不太对劲，如果真的一个人都无法发现，那就真正的说明每个区域都大的可怕！

　　商浩在空中的时候确实发现这里非常之大，现在看来果然是那样。

　　不过，商浩又想出了一个办法，只是这个办法非常的冒险，不过值得一试，因为他独自处在这里，或许其他的人也是一样正在找寻着所在区域的人。

　　想到这里，商浩直接拿出提前准备好的阵盘，设立弥天阵法。

　　阵法设置完成，商浩腾空而起，一股强大的能量已经涌出身体，他对着地面轰击而出。

　　做完这一举动，商浩直接冲入弥天阵法之中，快速隐藏起来。

　　商浩在阵法之中等待，心跳的速度非常之快，其实这样做很危险，所以他才利用弥天阵法。

　　不管怎么说，只要有人过来，商浩就能够完成更多的事情，得到更多的信息，因为这些人分部绝对不均匀。

　　就是这强大的一击，已经惊动很多人，周围的人们快速的往着传出动静的方向赶去，其中一个就是仙皇八层的辰明，这一击非常恐怖，引起了太多人的注意。


第870章 来了几个人

　　商浩继续等待，已经发现多股能量来袭，现在看来他的办法是可靠的，只是问题是来的人太多太强。

　　不过，这些人都躲藏着，先过来的是鹰皇，他站在被商浩用能量击打出的空地，观察着周围。

　　鹰皇一侧头，低声道：“出来吧！”

　　这话一出，在东边和北边分别蹦出一男一女，男人是个光头露出臂膀，很魁梧的样子，女人长相姣好，穿着一身深色的锦衣。

　　“呵呵，是你们啊。”鹰皇笑了起来，显然认识那两个人。

　　躲藏在阵法中的商浩也认出几人，这三人都是仙皇九层的强者，对于他来说都很强大，现在不是出去的时候，而且他还感觉到有别人。

　　随着三人头一转，辰明出现在三人的面前。

　　光头一看辰明，当即喝道：“是辰圣的孙子！”

　　女人倒是呵呵地笑了起来，说道：“看来我的运气好极！”

　　鹰皇只是盯着辰明，没有发表任何意见，倒是给身旁的两人使了个眼色。

　　商浩就在一旁静静地看着，没有发现周围还有什么人，而且有弥天阵法在也可以帮助他一直隐藏。

　　只是，他发现辰明危险了。

　　辰明显得极为客气：“各位，看起来动静不像是我们几个弄出来的。”

　　“这已经不重要了。”光头上前一步，手里赫然是一把大斧。

　　“你……”辰明眉头紧皱，瞬间明白面前的这几个人想做什么，而且也发现鹰皇的身体后面已经出现两个巨大的翅膀，那女人身体已经完全转化为深色。

　　商浩自然明白他们在做些什么，来到这里之前他就清楚的明白，现在三人只要杀死辰明就能得到辰明身上的一切。

　　在漂浮大陆做不到的事情，在这里完全可以做到。

　　“好好的做你的公子爷多好，非得来这里送死！”鹰皇的翅膀扑扇着，直接起身，冲向辰明。

　　在这个地方有实力才是爷爷，没实力只有被杀人夺宝的份。

　　辰明大怒，喝道：“鹰皇，你们几个敢这样做必死无疑！”

　　鹰皇可不管这么多，现在要的是辰明身上的宝贝和他的小命。

　　随着鹰皇的来袭，辰明也不在等待，手里出现一把长剑，面对鹰皇双翅刮来的大风一剑刺了上去。

　　辰明的整个身体已经转化成青色，手里的长剑和身体都飞了出去，直接击穿鹰皇吹来的大风。

　　那风是能量转化而来，非常强大，还是抵不过仙器。

　　眼看着辰明来袭，鹰皇没有机会跑掉，只要被仙器击中必然会有很大的损伤，他怒吼一声：“还不快来，他跑了我们谁都玩完！”

　　这话一出，本来等待的光头手里大斧脱手而出，那斧头之上出现一股土黄色的能量，直接对上了辰明的长剑。

　　可是，那斧头竟然直接被长剑击飞！

　　辰明冷哼一声，眼看就要刺到鹰皇，他再次引动大能仙能。

　　只见鹰皇双翅护住身体，面对来袭的长剑，那长剑还是攻击在他的双翅之上，渐渐地刺入。

　　这时，只见那青色长剑之上，突然有一股红色能量拥入其中。

　　光头瞪大双眼，惊声呼道：“排名第一十八位的青虹剑！”

　　所谓青虹剑通体清亮如玉，传说能在千里之外取人首级，吸仙能如虹。

　　鹰皇的翅膀不断消失，青虹剑上的红色能量不断从剑尖涌入剑柄，辰明很享受这样的结果。

　　只见鹰皇身体猛然后退，一只翅膀从他的身体脱落，直接被青虹剑吸收进入剑内。

　　这一次，没有人敢轻易动手。

　　辰明站在原地，压低声音：“这次给你们一个教训，还不滚！”

　　鹰皇不敢说话，没有想到辰明不过仙皇八层的实力，竟然能够对付他妖皇九层，关键还是辰明手里的那把青虹剑。

　　那女人二话不说，转头直接飞走。

　　“你……”

　　光头没有说话的机会，看着辰明死死地盯着他，他深吸口气，深深地了解辰明他低声对鹰皇说道：“事到如今，你我没有选择！”

　　鹰皇微微点头，再次冲上前去。

　　这一下，两位皇级九层的强者一起向着辰明发力，那大斧也是仙器，很是不凡，应对青虹剑有些吃力，但是还有鹰皇在。

　　辰明很快落了下风，身体不停地被鹰皇吹来的能量攻击，身体上的仙能不断地流逝。

　　“你们，你们！”

　　辰明已经着急，现在必须要想出办法对付面前的这两人。

　　不过，随着猛烈攻击的来袭，辰明已经被困在两人的幻境之中，如果想离开也有办法。

　　青虹剑能够击破幻境，但是一旦辰明分神，自然会被猛烈的攻击击中，必死无疑。

　　一个皇级九层的强者，辰明可以对付，但是两个他没有任何机会。

　　这时，鹰皇直接转化成一只巨大的雄鹰，冲击辰明的身体。

　　面对大斧，辰明还在抵抗着，一剑将大斧劈开，刺向另一边来袭的鹰皇，可是鹰皇只是在他的面前呼啸而过。

　　这一下将辰明击倒，另一边的大斧直接冲向辰明的身体，直接将他持有青虹剑的那只手臂砍断。

　　辰明的手臂随之消失，青虹剑掉落在地面，等手臂再次生长出来的时候，鹰皇已经来到他的面前，一股强大的仙能将他的身体包裹。

　　这一下子，青虹剑已经好辰明的身体失去了联系。

　　光头呵呵笑着，从地面捡起青虹剑，拿在手里，走到鹰皇和地面的辰明前面，与身边的鹰皇对视一眼。

　　辰明还在做着抵抗，他的身体不断地转化，想要冲破那股能量，可是根本没有办法。

　　鹰皇也笑了起来，说道：“辰圣的功法固然强大，星辰日月全部能够为你提供能量，可是你已经被隔绝，现在又如何？”

　　在鹰皇看来现在的辰明只能等死，而且他和光头也确实做到了这一点。

　　辰明的身边渐渐地转化成实体，能量已经逐渐的被消耗，而他是为了积攒这一次攻击！

　　这时，一张大网突然来袭，直接将鹰皇笼罩，那鹰皇极力挣扎，可是怎么也弄不破。只听到在一侧传出呵呵的笑声，同时鹰皇也瞪大了眼睛。


第871章 帮助辰明

　　“商浩！”

　　不单单是鹰皇惊讶，连同光头，辰明更是，他根本无法想象到商浩会来，也已经明白一些事情。

　　辰明赶忙起身，眼看着商浩手持扇骨剑，也已经清楚商浩恐怕是一直躲藏在这里，而且刚才那股巨大的冲击也是商浩弄出来的！

　　“还不抓紧动手，你对付那个光头！”商浩手持长剑，直接冲向鹰皇。

　　光头感觉到一股强大的吸引力笼罩他持有青虹剑的手掌，青虹剑飞到辰明的手中，他手持大斧，冲向辰明，现在已经无法顾得许多。

　　商浩其实没有必要帮助辰明，眼看看来是没有，但在这片区域还有用得着辰明的地方。

　　他手持扇骨剑，冲向被大网困住的鹰皇。

　　鹰皇很难将这张大网击开，因为这网不单单是融合能量聚成，还有清风折扇的扇面连接起来，网就是仙器，只是用途是困住敌人。

　　就算鹰皇实力强大，比商浩高两个层级也没有用处，商浩的仙能和信仰能量为融合能量，与鹰皇所有的能量不相上下。

　　商浩已经来到鹰皇的面前，扇骨剑刺入大网之中，刺入鹰皇的身体，鹰皇的整个身体的仙能都在不断地消失，可他就是无法离开大网。

　　鹰皇发觉这样下去不行，身体不断地缩小，但他发现随着身体的缩小，大网也在变小，那扇骨剑甚至能将他直接消灭。

　　瞬间，鹰皇再次变成一只雄鹰，可是刚刚张开翅膀就被挤压住，根本没有反抗的余地。

　　不过，商浩也遇到了问题，那大网虽然强大，但放出去的融合能量是一次性的，随着敌人的对抗，能量会不断的消失。

　　这时，鹰皇冲出了大网，直接往商浩的身体来袭。

　　商浩的扇骨剑在鹰皇的身体划过，将大量的仙能打散。

　　那鹰皇直接落在地面，转化成肉体，扶着地面微微起身。

　　大网已经回到扇骨剑上，让白金色的长剑绕上一圈青色的屏障，他快步来到鹰皇的面前。

　　商浩的剑已经在鹰皇的喉咙之处，鹰皇已经不敢动身。

　　“没想到，你竟然成长成了这样！”鹰皇心情复杂，当初见到商浩的时候，他不过还是仙王级别，被森皇玩弄于手掌之间。

　　现在，就算是森皇来了，也不一定能够对付的了商浩。

　　商浩微微摇头，说道：“你的死期已经到了。”

　　不过，他不想就这样杀死鹰皇，由于鹰皇的实力强大，他无法直接将其吸收，毕竟他是没有青虹剑的，所以需要将其摄入仙田世界。

　　信仰能量和善能从仙田世界涌出，眼看就要包裹住鹰皇的身体，只见鹰皇的身体扩大，变成一只巨型的雄鹰，要比商浩的身体整整大上五倍。

　　鹰皇的翅膀一扇，商浩的身体直接被击飞出去，在半空之中飘起还没有落地，被冲来的鹰皇用爪子直接抓住。

　　两人直接脱离了面前的战场，在空中飞行。

　　商浩感觉到鹰皇的爪子正在不断对消耗着他的能量，好在手臂没有被限制住，他手持扇骨剑暴喝一声，锋利的剑刃劈向爪子，与其相对抗，散发出一种强大的光芒。

　　随着商浩能量的引动，扇骨剑发出无穷的能量，直接将那爪子劈断，他逃脱出去，飞到鹰皇的面前。

　　鹰皇怒视面前的商浩，忽闪着巨大的翅膀。

　　商浩漂浮在空中，手持扇骨剑，也盯着鹰皇，他发现鹰皇的爪子没有长出来，而且刚才扇骨剑没有一下就把爪子劈断。

　　他意识到了一个问题，鹰皇转化成这雄鹰之后，身体相当于肉体，只是有仙能的融合，变得更加强大。

　　商浩无法管这么多，手持扇骨剑冲了上去，那鹰皇也冲了过来，头部上扬，直接啄向商浩的身体。

　　这一次，商浩不会让鹰皇得呈，手中的扇骨剑抬起，上面的青色屏障直接转化为白金色，网子突然形成，直接将鹰皇的嘴巴罩住。

　　只见那大网正在慢慢地形成，片刻只见就将鹰皇的身体限制，鹰皇无法飞行，整个身体掉落地面。

　　没等鹰皇掉落地面，在空中的商浩快速引动信仰能量和善能，将大网包裹住，直接将其收入仙田世界，他也消失在了原地。

　　进入仙田世界，这就意味着商浩要收割鹰皇。

　　鹰皇感觉到身体的大网消失，可是头顶已经有一颗巨大的印章来袭，那印章之上散发出金黄色的能量，将他罩在其中。

　　“在你临死之前，我会让你明白你为什么会死，因为这里是我的世界！”商浩嘴角上扬。

　　鹰皇不敢相信，冲击着面前的屏障，可是他没有任何的机会，身体不断地慢慢消失。

　　没有多久，玉龙金玺已经完全将鹰皇的仙能吸收。

　　现在，商浩不能把这些能量炼化，服下一颗恢复仙能的丹药，慢慢将其炼化，重新回到仙人战场，他快速冲击到原来的位置。

　　商浩只是看见辰明半跪在地面，身体已经转化为肉体，见商浩来袭他拿起长剑，对着商浩。

　　面对这样的情况，商浩只是感觉很无奈，说道：“我好像救了你的命。”

　　辰明神情复杂，还是把剑放下，盯着商浩，沉声道：“你想要什么我都会给你！”

　　商浩微微摇头，看起来辰明还是没有意识到现在的问题，他解释道：“你我都是同一条船上的人，你也看到了我们是他们的首选目标。”

　　这个道理辰明不是不明白，可是他有强大的自信，就像他能够杀死仙皇九层的光头一样。

　　辰明深吸口气，说道：“这次的事情我欠你一个人情，早晚会还给你，道不同不相为谋！”

　　说完，辰明转头就走。

　　商浩站在原地，只是感觉到非常无奈，辰明这个家伙也太过猖狂了，他真是想将辰明干掉，可是现在看来那样并不好。

　　之所以来帮助辰明，商浩是为了能够和他相互帮助，现在看来是没有什么机会了。

　　商浩也不得不暗叹了一声。

　　不过，商浩已经保证少了一个敌人，而且辰明足够强大。


第872章 前往中部的方法

　　妖皇九层的仙能十分之多，不过，商浩将这些仙能通过玉龙金玺完全吸收也没有晋升更高的层级。

　　现在看来，想从仙皇七层往上进阶，很不容易，商浩必须先稳固实力。

　　这一次，商浩花费了二十天的时间，出来的时候不过才过了两天而已，他继续寻找着方向，需要尽快去中部。

　　从鹰皇的记忆中商浩也得到一些有用的信息，不管是万圣交待的话，还是一些其它的信息。

　　鹰皇从这片大陆的西方过来，边缘地区他也去过，在那里没有什么好东西，而且西边没有传送阵，边缘地区是整片的白色雾气，那些雾气深不见底，不知道有什么。

　　商浩已经知道前往中部的方法，不过发现有些困难。

　　其实在这片区域有三个传送阵，位置并不一定，而现在商浩已经确定他在那片区域上。

　　他在西区，因为西方没有传送阵才确定这个问题。

　　因为每片区域的三个方向都有一个传送阵，分别可以传送到接连的三片区域，有一个传送阵能传送到中部。

　　不过，想真正的传送到中部，需要收集这四个区域传送阵的阵盘，只有收集成功才能传送到中部，而中部真正存在着成圣的秘密！

　　商浩也了解到，其实真正的仙人战场是在中部区域，至于剩下的东西南北只是仙人们进来之前准备的一个缓冲地带。

　　现在，倒是成了考验他们这些人的地点。

　　商浩有些生气，因为像是孔梁，安辉等人没有一个人告诉他这样的秘密，如果不是将鹰皇吸收，他难以清楚。

　　仔细想想，他们可能有原因，商浩已经得到想要的信息，也无所谓了。不过，按照这样的情况来看，很不好。

　　有这样规矩在，每个区域的人都会平均分配，这次来到仙人战场的人总共有一百二十多人，也就是说，每个区域里面都会有三十个人左右。

　　商浩可以肯定，这些人中的部分人都会知道这里面的秘密，所以他需要与不少人抢夺传送阵的阵盘。

　　他想起辰明不跟他合作，这才明白这辰明恐怕是知道需要收集传送阵阵盘的事情，所以才想单独行动。

　　单独行动对于商浩来说是极好的，而且现在已经确定了方位，他只要沿路去找寻阵盘就是了。

　　当然，现在商浩有两个机会，一个是去拿北方的阵盘，一个是去拿南方的阵盘，去拿哪个，他还是选择了北方。

　　商浩不管那么多了，直接腾空飞行，与树木贴近。

　　已经了解清楚状况，就没有必要躲躲藏藏，而且现在不是跟仙人战场里面的什么东西斗，而是要跟从外面进来的仙人们斗。

　　商浩已经下定决心，见一个，杀一个！

　　来之前，商浩还想跟辰明合作，现在不用了，至于乌皇和木易彤儿两人，她们肯定知道这个事情，要不然也不会同意去中部在见面了。

　　看来她们是有着绝对的自信，当然，商浩也有。

　　与鹰皇战斗后，商浩有着绝对的信心，也感受到清风折扇的强大，上次在寒冰之地之所以没有发挥出强大的力量，是因为对手太过强大。

　　这片区域虽大，商浩花费一天的时间已经接近最北方，由于飞行之时他感觉有一股强大的能量在干扰，就落在了地面。

　　商浩并没有发现任何人，让他很是奇怪，没有着急上前，而是在原地设置弥天阵法。

　　他待在其中，考虑着相关的问题。

　　飞行的时候，他只是看到郁郁葱葱的高大树木，没有看到有什么传送阵还是什么，可能已经被隐藏起来。

　　在他前方三十米处，进入其中会感觉到有股强大的能量在其中，在他现在所处的位置完全感受不到。

　　商浩可以确定，里面会有什么强大的存在守护着阵盘，现在看来对手不单单是仙人，还有那未知的生物，或许是仙兽。

　　等待终究不是办法，这里正好没有人，商浩可以先过去拿到那阵盘然后直接从那边离开。

　　鹰皇也只是知道收集完阵盘就可以进入中部，所以商浩需要小心一些，以防真有什么强大的存在守护着阵盘。

　　没等商浩离开弥天阵法，就发现后方有人来了，而且这个人商浩很熟悉，前几天才刚刚见面。

　　商浩嘴角上扬，上次她跑了，这次可没有那么容易。

　　他直接转化为能量体，手持扇骨剑，扇面形成巨大的网，直接罩向女人。

　　女人瞪大眼睛，化成一股深色的能量快速往一旁飞奔，不过大网继续追击着她。

　　这个女人的速度非常之快，就连大网也追击上不上她。

　　商浩紧随其后，眼看女人距离他越来越远，而且他已经到达目的地，不能再前去追击，只好将扇面收回。

　　他落在地面，扇面和扇骨剑融为一体，转化成清风折扇。

　　商浩闪闪风，快步上前，他认为女人应该不会过来，肯定继续逃跑现在只要注意一点就行。

　　没等商浩走远，一声大喝在百米处传来。

　　“等等！”

　　商浩眉头微皱，转身过去，正是那个女人的声音，清风折扇已经融入仙能时刻准备战斗。

　　“我们必须合作！”女人大声说道。

　　商浩不是不知道这个女人的身份，她名叫李欣，是仙皇九层的强者，也是战力层级塔上的人，好像跟一个叫做盾圣的有些说不清道不明的关系，因为这个盾圣有老婆。

　　仔细想想，商浩说道：“看起来你只会跑，没有什么用处啊。”

　　“你……”李欣有些生气。

　　商浩必须掌握主动权，虽然神识无法感觉到李欣的方向，但是从声音他已经辨别出来。

　　像是这样的人，商浩不想相信，还是说道：“如果真想合作你就到我面前来，让我看到你的诚意，而且你好歹也是一个仙皇九层的强者，不会怕我这个仙皇七层的人吧？”

　　现在的情况已经非常明显，既然商浩活着，那就说明鹰皇和光头已经死亡，商浩已经证明了实力。

　　正好，李欣知道这个问题，所以必须小心。


第873章 限制能量

　　商浩还没等到人，就发现声音没了，等他冲过去的时候发现，李欣早已经消失不见。

　　面对这样的情况，商浩不知道该说什么好，或许那李欣只是为了拖延时间，这样一来他就必须尽快行动。

　　商浩没管那么多，直接进入有着一股强大能量的区域，他引出仙能感觉到仙能很不稳定，甚至无法完全成为一团。

　　这里面藏着什么让他感觉到好奇，更是需要小心。

　　商浩继续前进，不过已经减慢了速度，神识也在不停地发现着周围五十米的区域。

　　没多久，商浩就看到了一条路径，顺着路径继续上前。

　　路的前方是一片高大的树林，树木形成一个圆形，将内部的东西隐藏住。

　　顺着路径，商浩已经来到一个入口，但是面前有很多树叶，看不清楚里面的状况。

　　由于无法引动仙能，融合能量更是无法利用，商浩只能用折扇拨开树叶，可就在折扇触碰树叶之时，折扇被里面伸出的绿色藤蔓缠住，从地面也伸出藤蔓，直接将他拉进其中。

　　仙能无法引动，商浩剧烈挣扎，身体被这巨大的藤蔓牢牢的捆住，被拖在地面快速移动，直接被倒立了起来。

　　这下子，他看清了面前的状况。

　　商浩发现这周围都是树木，在他的身前有一个拄着拐杖的老人，老人驮着背，头发稀疏，散落在头的两侧，甚至难以分辨出是男人还是女人。

　　老人拄着拐杖来到商浩的面前，他发出刺耳的笑声，说道：“又来了一个送死的。”

　　商浩眉头紧皱，身体在不断地转化成能量体，可是每次释放出能量都会被捆住他的藤蔓吸收。

　　面对这样的状况，他需要冷静，想出一个办法。

　　只是，面前的老人是什么修为，商浩并不清楚，甚至感觉到对方就是一个普通的人。

　　他倒着看着老人，深吸口气，问道：“你是何人？”

　　“我啊。”老人微微摇头，声音沙哑，选择了沉默。

　　这时，商浩感觉到藤蔓已经捆紧他的身体，那藤蔓正在抢夺着他手里的清风折扇。

　　老人的眼睛也放在折扇上面，还说道：“是他！你是谁？”

　　这样的问题十分奇怪，商浩发觉正是折扇引起了老人的注意，那就一定要将折扇牢牢地抓住。

　　他直接开启仙田世界的大门，将折扇引入其中，信仰能量和善能也冲向老人的身体。

　　商浩认为只要将老人控制住，就能解开藤蔓。

　　可是，他还是小瞧了老人，对方大手一挥，就让这些能量消散。

　　商浩瞪大眼睛，疼痛之感来袭，身体已经全部红了起来，藤蔓也捆住了他的脖颈。

　　窒息的感觉让商浩非常难受，整个身体也被捆绑着，这样一来他很难坚持下去，直接消失在老人的面前。

　　老人感觉到了奇怪，商浩刚才明白就在他的身前可是一瞬间消失不见。

　　这时，商浩再次出现在老人的面前，手持扇骨剑，对准老人的身体进行攻击，可是这老人的行动很是灵活，无论商浩怎么攻击都无法将其击中。

　　从商浩的后方两根藤蔓来袭，转身过去，藤蔓直接被扇骨剑砍断。

　　这一下，四面八方都有藤蔓冲向商浩的身体。

　　商浩冷哼一声，直接跳起，那藤蔓聚在一起，冲向前方的商浩，而他手持扇骨剑冲向老人。

　　老人只是抬起了拐杖，就将扇骨剑防御住，从商浩身后的藤蔓来袭。

　　商浩早已经注意到，身体翻转，踩着藤蔓直接跳起，将一旁来袭的藤蔓再次砍断，落在地面。

　　“好身手。”老人呵呵笑了起来，很少能够看见不利用仙能还能做到这样事情的人。

　　商浩死死盯着老人，自从来到这片区域就感觉到有些限制，现在仙能几乎完全无法使用，也就是说是面前的这个老人在作怪。

　　“希望前辈能帮助我！”商浩认真地道。

　　老人再次笑了起来，说道：“我已经待在这里有数万年，见过很多的人，他们的下场只有一个。”

　　商浩眉头微皱，听到老人再次笑了起来，他说道：“他们的结局只有死亡！”

　　瞬间，老人的面孔狰狞了起来，从他的面孔之中已经出现巨大的藤蔓，一个巨大的树妖出现在商浩的面前。

　　无数的藤蔓疯狂地冲击着商浩的方向，手持扇骨剑能够将藤蔓一一砍断，可是藤蔓越来越多，直接抓住了扇骨剑。

　　商浩手快速的晃动，扇骨剑锋利无比，直接将大量的藤蔓砍断，可是他的双脚已经被完全捆住。

　　接着，就是他持剑那只手臂，另外一只手臂也被捆住。

　　这一下，商浩的整个身体都被提了起来，他暴喝一声，脖颈又被捆住。

　　这次，商浩没有迟疑，直接消失在了树妖的面前，树妖发出惊声的嘶吼，没想到又让商浩这样跑掉。

　　仙田世界之内，商浩大口喘息，面对外面的树妖，他很难将其杀死，如果这样下去肯定不行，必须想出一个办法将其消灭掉。

　　“对了！”商浩已经有了办法。

　　他盘坐地面，感受着来自四面八方的仙能，很快就将所需求的能量积攒完。

　　同时，商浩出现在树妖的面前，树妖只是看见面前冲来一股强大的青蓝色仙能，直接冲击到他的身体。

　　树妖瞬间就被消灭掉，商浩感觉到仙能已经可以使用，没有想到猜测的一点没错。

　　虽然树妖限制仙能，但商浩发觉这里不是完全的不能使用仙能，在仙田世界聚拢大量仙能，在一瞬间放出树妖没有办法将其干扰。

　　加上树妖本身不强大，所以对商浩起不到任何的威胁。

　　在树妖的身体上掉落一个黑色的圆盘，商浩走过去将其捡起，他发现周围已经变了模样。

　　本来到处都是树木，现在已经成为数十根黑色的圆柱，那些圆柱上散发一种蓝色的光芒。

　　商浩感觉到手里的圆盘有一股能量引动着它，从他的手里脱离，已经在最中心的半空之中。

　　一股强大的能量涌向商浩，直接将他裹住。


第874章 强大鬼修

　　商浩落在地面的时候身后跟着出来一个黑色的圆盘，撞击到他的背部，疼的他直起身子，转头从地面捡起圆盘，发现本来一片黑色的圆盘上面印上了字迹，林。

　　将圆盘收起来，商浩这才环视周边，这里到处都是荒山，他正在一个荒山的脚下。

　　“这里应该是北区吧。”商浩自言自语。

　　他能够确定方位，因为传送阵在西区的北边，按照道理来讲他现在所处的区域该是北区。

　　仔细想想，商浩决定直接去找阵盘，只要收集完毕四个阵盘自然就能进入中部区域。

　　这一次，商浩往东边的方向飞去。

　　小心还是要的，商浩时刻注意着下方的情况，飞行的高度不过四十来米，下方的情况都能够清楚。

　　虽然这里有山，但山并不算高，说起来也只能算是小丘陵。

　　他的速度很快，区域太大，还是没有到达最东边，也已经过去两个时辰，他落在地面，观察着四周，发现没有人将弥天阵法设置好。

　　弥天阵法几秒钟就可以完成，十分简单，对商浩来说一点难度都没有，临走的时候只要带走阵盘就能继续使用。

　　前面的路还有多远，商浩并不清楚，但他知道继续走下去肯定能到地方，只是还需要等一等。

　　其实，商浩现在过去跟过一会过去没有太大的区别，因为阵盘有可能已经被人夺走，他所需要的是尽快找到拥有阵盘的人。

　　守株待兔的方法是最可行的，所以商浩决定等待。

　　不过，他等了很久，依然没有发现任何人，这让他感觉到有些为难，如果一直没有人过来浪费的时间太多。

　　这已经过去有一周的时间，距离离开仙人战场还有三周的时间，由于不知道中部区域的情况，商浩决定要在两周之内拿到四个阵盘。

　　也就是说，商浩还有一周的时间来夺取阵盘。

　　这就意味着他需要两天夺取一个阵盘，这样核算下来，他感觉到有些困难，因为人不好遇见。

　　商浩仔细想想，不准备继续等待，因为现在的情况非常简单，他等不到人，既然等不到就需要前去寻找。

　　之前干掉妖皇九层的鹰皇，给了商浩极大的自信，他虽然还是仙皇七层的层级但已经有绝对的把握消灭皇级九层的强者。

　　撤去弥天阵法，商浩将神识和气息放开，继续快速前行，为的就是引敌人来到身边，同时也想尽快前往东边的传送阵看看情况。

　　这时，商浩感觉到一股能量往他的身体探来，他的嘴角上扬，主动停在一侧的山脚下，为的自然是引这人来到身边。

　　黑色的幻境蔓延商浩的身体周边，他站在原地手持清风折扇，没有动身。

　　片刻之间，商浩的面前出现一个穿着黑袍的人，他无法看清对方的模样，但已经看到对方黑袍之下黑色的手掌。

　　“鬼皇九层。”商浩眉头微皱，认真了起来。

　　鬼修可以说是最难对付的人之一，尤其是层级越高，因为这些人通常都有一种能量可以控制境界低的修仙者的精神，让他们为其做事。

　　当然，实力达到鬼皇九层之后才可以完全驾驭这样的能力。

　　商浩面对鬼皇九层的强者很是担心，但是他也明白不能坐以待毙，既然是主动引敌人过来，就必须应对。

　　黑袍人就停在商浩的面前，说道：“仙皇七层竟然敢来这样的地方，你是谁的人？”

　　随着商浩的身体散发出白金色的融合能量，这黑袍人一惊，大声道：“你是神圣殿的商浩！”

　　“算你聪明！”商浩拥有融合能量，正好这种纯净的能量可以克制鬼修，这样一来他已经占据优势。

　　黑袍人发现自身能量无法限制商浩，又见商浩使用了融合能量，有些紧张，就现在的情况来看很不好，不过他毕竟是鬼皇九层的强者。

　　“小子，今天你遇到我算你倒霉！”

　　黑袍人声音低沉，手里已经出现一个散发着黑色光芒的爪刺，这爪刺上面还有一团绿色的小点，并不是特别闪亮。

　　“这是……”

　　商浩已经知道这仙器是何物，正是仙器谱上排名低七位的雪蚕之刺！

　　“怎么可能？”商浩难以相信，这东西的持有者正是战力层级塔排名九十五层的灵圣所持有。

　　所谓雪蚕之刺，是利用北极雪蚕身上的毒毛制成，而且这毒毛还是九级仙兽的毒毛制成，至于这仙兽相当于仙圣强者的存在，十分强大。

　　商浩深吸口气，这样来说对方急难对付，那他必须先一步出手。

　　他的身体散发出白金色的光芒，转化成能量体，清风折扇也已经展开，散发出白金与深蓝的光辉，扇面直接变成巨大的网子，冲向面前的黑袍人。

　　黑袍人冷笑一声，手持雪蚕之刺，周边的绿色圆点快速转动，直接冲到刺的前面，形成绿色的固体已经化成尖刃。

　　雪蚕之刺直接滑过大网，将其破开，成为两半。

　　这种情况商浩还是第一次遇见，扇面融合他身体上的融合能量既然发生这样的状况，让他难以置信。

　　没等商浩再做出什么，黑袍人手持雪蚕之刺，快速冲上前来，商浩冷哼一声手持扇骨剑与其抵抗。

　　黑袍人刺，商浩防御，两人的能量都在不停地消耗着，相互从仙器中流逝。

　　战斗片刻，商浩退到后面，黑袍人也已经退去。

　　商浩盯着面前的黑袍人发现对方手里的那雪蚕之刺并没有想象中的那般强大，似乎无法完全发挥出其中的力量。

　　最为关键的是，商浩甚至不知道黑袍人的身份，对方怎么可能会持有灵圣的仙器呢？

　　想到这里，商浩睁大双眼，意识到一个严重的问题。

　　“这雪蚕之刺不是真正的！”商浩发现那雪蚕之刺不是那种真正雪蚕之刺，因为真正的雪蚕之刺虽然充满着寒气，但其中的能量具有非同寻常。

　　雪蚕之刺冲击仙能屏障，如针穿薄纱，刺中之后，会使仙能中热毒，都会有着如同待在灼热地狱之中的感觉。


第875章 获得阵盘

　　“呵呵，这虽然是仿造的，但对付你足够！”黑袍人怒吼一声，直接冲向商浩的身前，手中雪蚕之刺快速攻击。

　　商浩只能来回躲避，同时也利用扇骨剑防御，等待机会进行攻击。

　　对方毕竟是鬼皇九层的强者，商浩看起来不占优势，不过也已经能够力抗对方。

　　上次之所以能杀死鹰皇，主要还是因为商浩有着仙器，而鹰皇并不没有。

　　现在，商浩没有这样的优势，根本没有什么太大的机会。

　　随着战斗的继续，导致商浩的能量大量消耗，对方却是越战越凶，这样下去绝对不行。

　　不过，商浩已经有了办法，退后之时直接动用《无相限能决》。

　　此决一出，周围的一切都在发生着变化，黑袍人的幻境正在逐渐地消失，导致他手里的雪蚕之刺也无法使用。

　　黑袍人身上的袍子也随之消失，露出瘦小的身体以及一身老枯的身躯。

　　“这……”

　　他瞪大眼睛，完全无法理解这样怎么回事，现在看来商浩有可以限制仙能的功法，非常强大。

　　面对这样的情况，黑袍人深吸口气，身体周边出现黑色的火焰，他的身体再次变成黑色。

　　商浩已经紧闭眼睛，之前在与亚皇的战斗中让他明白鬼修所谓的黑色身躯不过是一种幻术而已。

　　真实的身体隐藏在他们那黑色的能量之下，对商浩根本没有任何作用。

　　商浩的五感十分强大，只要不去顶着对方看就不要紧。

　　黑袍人冲来之时，手里持有雪蚕之刺刺向商浩的身体，他只是感受着周围的风，声音使用扇骨剑进行抵挡，防御。

　　片刻之后，黑袍人的黑火引向扇骨剑，整个扇骨剑已经完全被灼烧，可就在瞬间，黑火就已经消失。

　　黑袍人还是无法理解商浩做了什么，身体已经转化为肉体，大量的黑火冲向商浩的身体。

　　商浩深吸口气，仙田世界里面涌出大量的仙能和善能直接将黑火包裹住，全部送入仙田世界之中。

　　而就在这一刻，融合能量充斥商浩的身体，他直接消失在了黑袍人的面前，身体已经进入扇骨剑之中。

　　扇骨剑上白金光芒大显，直接冲向黑袍人。

　　黑袍人刚刚引动能量，结果已经发现商浩冲了过来，雪蚕之刺上面的绿色能量还没有启动，就已经被一股超强的能量击中身体。

　　他感觉到整个身体都在不断地消失，终于渐渐地完全消失。

　　商浩已经化成真实的身体，人剑合一的消耗极大，威力也极大，这导致黑袍人直接被消灭。

　　不过，在商浩的面前跳出一个青色的圆盘，他拿起圆盘发现上面写着一个火字。

　　商浩看着周围到处都是高山，这有火字的圆盘肯定不是这片区域的，仔细想想，或许是其它区域的东西。

　　不管怎么说，商浩已经得到这个圆盘，直接回到仙田世界恢复能量，调养身体。

　　商浩再次出现在这片区域已经是一天以后，周围还是很安静，他没有发现有什么异常的存在。

　　如果这样，他必须快速前往东边的传送阵，寻找代表这片区域的圆盘。

　　现在，商浩已经持有印有林和火的圆形阵盘，现在还差两个，他也意识到阵盘的并不简单。

　　林和火代表的绝对不是寻常的东西，仔细想想他还是无法想出，只能把剩下的找到才能完全的明白。

　　很快，商浩已经到达最东边，这里有一座巨大的高山，这山要比任何山都要高大，而且又是在最东边。

　　商浩可以肯定传送阵绝对就在这山上，以他在上一区域的经验，这山上可能会有一些阻碍仙能运转的一些限制。

　　在一侧有上山的路，他走上前去，引出仙能，并没有发觉仙能受到任何的限制，让他感觉有些奇怪。

　　仔细想想，商浩还是决定起飞。顺着山路，他一直往上方飞去。

　　没一会的功夫就已经到达一个巨大的平台之上，在商浩的面前有很多黑色的石柱，石柱形成一个圆形，有一个进出口。

　　这里的情况与商浩在上一区域所见到的一样，只是这些石柱看起来暗淡无光，没有任何动静。

　　这让商浩有些好奇，仔细想想可能是需要进入其中可能才会引出守护者。

　　想到这里，商浩身体直接转化成能量体，手持清风折扇，折扇已经展开，散发出耀眼的光芒。

　　走进石柱之中，商浩没有发觉有任何问题，继续上前他已经站在石柱围起的中间位置。

　　商浩环绕四周，仍然什么都没有发生。

　　这就让他感觉到奇怪了，按照道理来说不该会有这种情况，如果这样说的话，这个石柱阵已经完全失去了作用，那阵盘已经消失不见。

　　可就在这时，周围的黑色石柱亮起，每一根石柱都发出一股强大的能量。

　　商浩已经引动能量想离开，可是石柱上面的能量导致他无法动身，那一道道黑色的能量直接冲向他的身体，将他固定在原地。

　　片刻之后，商浩发觉进入一个黑色的通道，身体不由自主地往前飞行，速度非常之快。

　　而这一刻，商浩也已经明白这是怎么回事，不管石柱阵之中的阵盘有没有消失，这些石柱阵都是传送阵，只要进入其中引动仙能就会引起反应。

　　商浩为了小心，身体转化成能量体，估计触动某些禁制，才导致直接被传送出来。

　　面对这样的情况，商浩稳定身体，控制着平衡。

　　很快，商浩已经来到一片充满火山的区域之中，而且这里的火山非常之多，随处可见到处都是岩浆。

　　这里极热，商浩只能用仙能保护身体，但是他发现这些热量在侵蚀他的仙能，消耗极大。

　　按照这样来说，这里应该就是代表着火阵盘的区域。

　　不过，商浩已经得到火阵盘，如果这样来说就已经完成，不需要在这里停留，可是需要离开这里。

　　由于到处都是岩浆，商浩只能保持在半空中飞行，绕开一些巨大的火山，总是要谨慎一些。


第876章 赤红怪物

　　只是，商浩遇见一个问题，来到这里后，需要再次回到北区才能拿到那里的阵盘。

　　有可能两个阵盘都被人拿走，这样一来，商浩再次回去就没有什么意义，所以该如何选择又是一个麻烦。

　　时间过去那么久，也可能南区的阵盘被人得到，这是很可能的，所以商浩必须想一个好的办法。

　　关键是，商浩还不知道得到阵盘后是只有一个人能进入中心区域，还是能多个人。

　　如果能有人知道就好了，现在商浩只想做一件事情，就是找到木易彤儿或者找到乌皇。

　　这两个人肯定比他所知道的信息要多，所以还是要找到她们。

　　商浩继续前行，刻意去寻找她们肯定不好找，只能靠他们之间的缘分，现在他正往南边飞去。

　　商浩一边飞行，嘴里一边嘟囔着：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢……”

　　他一遍遍的重复，也是为了无聊的飞行增添一些乐趣，不过还是无聊。

　　其实，商浩还是为了让紧张的心情放松。这里不单单可能隐藏着敌人，还有就是恶劣的环境让他心神不宁。

　　这时，商浩发现前方有三个强者正在战斗。

　　他立即寻找没有岩浆的地面落下，将气息隐藏，小碎步上前，发现面前的人有一个是认识的，那就是炎皇。

　　不过，这三个人大打出手，相互进行攻击，没有人停止下来，无数的强大仙能不停地冲击着周围的火焰，岩浆，导致这一片区域更加凶险。

　　商浩感觉那岩浆中充满着奇异的能量，进入其中或许连他们这些仙人都无法抵抗，会烧灼而死。

　　只是三人的战斗还在继续，暂时来看，商浩不适合参与进去。

　　对方毕竟有三个人，其中一个还是炎皇，如果这里面存在成圣的秘密，辰圣肯定知道。

　　炎皇又是辰圣的人，所以商浩认为他一定知道很多内情，也可能身上已经有着某些东西。

　　这样来看，商浩必须得拿下炎皇。

　　上次，商浩帮助辰圣的孙子辰明，这个辰明也不合作，直接就跑了，不过现在要从炎皇的身上取点东西回来算作补偿。

　　当然，想法是好的，只是商浩现在出去肯定会被一起对付。

　　商浩仔细想想，还是决定继续等待。

　　那三个人打的热火朝天，每个人都发出强大的能量，十分厉害，而且一个人有些问题另一个就是攻击剩下的一个。

　　按照这样的情况来看，这三个人早晚打的精疲力竭，还谁也杀不了谁。

　　不过，那时候就是商浩的机会。

　　这时，一个中年男人直接被炎皇的能量球攻击到，身体进入岩浆之中。

　　只听一声惊呼，中年男人仙皇九层的强者都被岩浆吞噬，从岩浆之中冲出一个黑色圆盘。

　　商浩直接冲了出去，比那两人提前拿到了黑色的圆盘，他没有迟疑直接进入仙田世界之中。

　　回到仙田世界，商浩才感觉刚才好险，那一瞬间两股强大的能量向着他的方向来袭，随着进入仙田世界，那两人的能量撞击到一起，他甚至感觉到余波。

　　商浩现在没有问题，摊开手掌，看着手里的黑色圆盘，发现上面印着的是火。

　　这下，商浩尴尬了。

　　本来，他就有火的阵盘，现在可好，一下弄了两个。

　　这样很不好，因为需要的是其它的圆盘，如果可以兑换自然可以，只是他怕恐怕没有人拥有这样的运气能够同时得到两个圆盘。

　　从这里一直待着不是个好办法，而且炎皇与他见过多次，这次又突然消失恐怕会被他发现。

　　商浩难以肯定这一问题，需要的还是小心。

　　现在出去更不行，那两人可能没有走远，如果现在出去很可能会被两人一起进攻，那样才真是得不偿失。

　　能对付的了一个皇级九层的强者，不代表能击败两个。

　　就像是辰明一样，仙皇八层的层级，有着青虹剑，十分强大，可还不是两个仙皇九层强者的对手，但对付一个人就简单很多。

　　商浩仔细想想，必须等待！

　　大概过了二十天的时间，商浩从仙田世界离开，外界只不过才过去一天的时间，不过周围已经没有人了。

　　面对这样的情况，他很高兴。

　　不管炎皇和另一个人谁赢谁输对他的意义都不大，反正他已经放弃抢夺两人的机会。

　　现在商浩要做的是找到其他的人进行抢夺或者尽快离开这里，去最后一个区域，只有那里他还没有去过。

　　不过，商浩刚刚要走，就发觉一旁的岩浆之中传出一声嘶吼声音。

　　这个声音让他谨慎起来，因为那绝不是正常的吼声，而是一种类似野兽的吼声。

　　之所以没有尽快离开，是他感觉既然这里有着仙兽，或许在杀死仙兽后可能会得到什么。

　　想到这里，商浩决定等一等。

　　他手持清风折扇，身体已经转化成能量体。

　　瞬间，在岩浆之中蹦出一个火红的人来！

　　没错，正是一个人，只不过他浑身赤红色，身体还流淌着岩浆，而且还是四肢在地面爬行，而且这个人的双眼也是赤红色。

　　商浩瞪着眼睛，发现这个人非同一般，因为他正是昨天见到的那个掉进岩浆的中年男人。

　　“杀，杀死入侵者！”男人的声音低沉，像是一种野兽，而非人类。

　　商浩眉头紧皱，手中的清风折扇转化，形成扇骨剑和扇面，扇面包裹在扇骨剑之上。

　　赤红色的怪物发现了商浩，直接冲向商浩的身体。

　　既然是怪物，那就需要大网！

　　商浩手持扇骨剑，指向前方，扇面直接冲出，形成巨型大网，直接将那怪物罩起。

　　怪物立即在地面打滚，疯狂地挣扎。

　　商浩已经落下，来到怪物的面前，发现它已经渐渐地不动身子，可是身体越来越来红。

　　就在这一瞬间，这个人直接爆炸！

　　连同大网破散，商浩的身体也被击飞出去，受到严重的创伤，没等他起身，周围的岩浆处不停地蹦出更多赤红色的怪物，他们都是一个模样，都跟最开始出现的那个怪物一样。

　　商浩快速往后退去，可是怪物太多了，已经到达五个，正在将他围起。


第877章 火山怪兽

　　这些怪物都是从岩浆里面而来，而且都跟昨天那个掉进岩浆的人一样，它们的身体上蕴含着极为强大的仙能。

　　商浩难以确定这些怪物到底是什么，只是发觉他们像是已经转化为仙兽，而非真正的人。

　　它们都有着六级仙兽的实力，相当于仙王二层的强者，它们并不强大，但是会自爆，这样才更加危险必须要小心。

　　随着怪物的扑来，商浩直接飞起，手中的扇骨剑随着身体的转动，发出一股股白金色的冲击波，直接将这些怪物干掉。

　　不过，周围的岩浆之中还有更多的怪物，这一次在火山口处爬出两个要比刚才大一倍的怪物，长相还是一样。

　　这些怪物的实力稍微要强一些，不过也只是六级的仙兽而已，要知道一点步入七级仙兽，实力堪比仙皇六层的强者。

　　只有一些非常强大的七级仙兽才能具有仙皇九层的实力，比如说斯洛特的守护仙兽，也就是那只长满刺的巨蟒。

　　商浩快速飞起，既然这些怪兽是从火山里面爬出，秘密肯定存在于火山内部，找到其中隐藏的东西就能解决让这些怪物消失不见。

　　他已经来到火山之上，只见在火山之中有一个巨大的人形怪物，他的半个身体露在外面，但是身体上面全部都是赤色的火焰。

　　商浩眉头紧皱，感觉到这怪兽似乎并不简单，而且实力要远远超出仙兽七层的怪兽。

　　也就是说对方有可能实力堪比圣人！

　　不过，商浩没有发觉对方限制他的身体，如果那些小东西不停地来袭，对方肯定是发现他了。

　　至于为什么对方没有限制他，肯定是对方的实力还不足够，有可能对方是准圣级别。

　　所谓准圣，能量已经到达一种临界点，但因为身体一些因素无法突破，虽然强大，但还是和圣人有着天差地别的概念。

　　像是孔梁，森皇这两人，他们之所以强大，正是因为已经达到准圣级别，实力已经超出鹰皇那些人一大截。

　　两个怪兽爬出火山，冲着商浩的身体来袭。

　　商浩手持扇骨剑，利用扇骨剑压制一个怪兽，另一只利用已经恢复的扇面融合身体的融合能量将其困住。

　　面对这样的情况，商浩需要做的就是将其斩杀，不过他已经有了新的想法。

　　这两个怪兽虽然都是六级的仙兽，也拥有仙皇三层的实力，也很强大，但是对于商浩来说还是不行。

　　其中一个被击杀，另一个直接被商浩带到仙田世界之中。

　　他也跟着回到仙田世界，那怪兽还在继续挣扎，这一次他已经将怪兽完全利用能量压制住，而且还将玉龙金玺罩在上面。

　　那怪兽非同一般，已经不是一般的仙兽，在屏障之中已经化成赤红色的圆球，撞击着屏障。

　　虽然无功而返，但商浩已经瞪大眼睛。

　　不应该是这样！

　　寻常的仙兽无法转化成能量，就算是七级仙兽乃至八级仙兽都无法转化成能量。

　　至于九级仙兽，商浩并不清楚，不管是他记忆中的森皇还是任何人都没有见过九级仙兽，也不知道它们会是什么样子。

　　另外，很多事情都没有想象的那么简单，商浩根本就看不出面前的怪兽到底是什么东西，更别说研究它了。

　　现在只能判断出它的身体是由仙能组成，仙能转化成一种类似五行之术中火的能量，这种能量要远远超出一般的火焰。

　　这些怪兽长相都如同火山之中的那个人一样，所以说对一些问题都难以把控。

　　终于，那已经转化成圆球的怪兽已经散发出灿烂的光芒，片刻之后就已经爆炸。

　　面对这样的情况，商浩发现情况非同一般，虽然没有伤害到他的身体，但是让他感受到震颤之感。

　　那怪兽已经消失不见，一点能量残渣都没有留下。

　　商浩深吸口气，还是无法理解这怪兽到底是什么，不过需要离开这里。

　　等他出现在外界的时候，发现面前站着数人，仔细看看竟然有四个人，其中一个是炎皇，还有一个是之前遇见的人，剩下的是一个穿着白色长袍的男人和一个女人。

　　至于那个女人，商浩一眼就认了出来，是乌皇！

　　商浩没有想到这么快就与她遇见，心里高兴，不过那些人并没有发现他，因为在火山之中还有着更多的东西从其中蹦出。

　　战斗还在继续，商浩的身边也冲来了怪兽，同时也惊动了其他人。

　　炎皇怒声道：“是你！”

　　乌皇瞪着眼睛，一脸欣喜：“商浩！”

　　商浩将面前的怪兽身体刺穿，直接来到乌皇的身边。

　　“我们先退！”商浩沉声道，见乌皇点头，两人立即离开。

　　炎皇和身边的男人一点头，直接冲向商浩等人，剩下的那个穿着白袍的男人也跟了过来。

　　很快，商浩和乌皇找到安全的地方，他们也发现身后跟来的那两个人。

　　“我抢了炎皇想要的东西。”商浩提前告诉乌皇所发生的情况，他们需要有个准备。

　　乌皇点点头，看着面前飞来炎皇等人，见炎皇的身体充满火焰，想要冲上前来。

　　“等等。”乌皇的手中出现长鞭。

　　这长鞭商浩见过，正是木易彤儿之前所用的仙器，现在看来这东西已经属于乌皇。

　　“这里没你的事情！”炎皇怒声道，对乌皇有些忌惮。

　　乌皇呵呵笑了起来，说道：“那依我看来我们有必要战一战了。”

　　炎皇对乌皇很是忌惮，商浩的背景虽然深厚，但在这里一切凭借实力说话，而且商浩拿走阵盘，所以他必须要夺回。

　　商浩深吸口气，走上前去，大声道：“现在我们恐怕要合作对付火山中的那个东西，谁都无法确定它出来后会发生什么样的状况。”

　　大家都把目光投向那火山，心中都明白很难对付。

　　其实，这一点商浩早已经发现，火山中的怪物正在从其中挣扎，看起来是想离开那里。

　　确实如同他说的那样，那怪物十分强大，实力堪比准圣，凭他们几个很难对付，别说让它离开火山了。


第878章 合作进攻

　　“他说的有些道理。”穿着白袍的中年人上前一步，继续说道，“现在它还在挣扎，是想离开那里面，我们可以趁着这个机会合力将它拿下。”

　　刚才这些人都是听到有动静才快速赶来，没想到被纠缠上，只能硬着头皮进行攻击。

　　乌皇直接对炎皇说道：“不管你想要什么，但这个怪兽意外出现在这里其中可能隐藏着秘密，我们也必须拿下它！”

　　凭借一个人的力量不可能打过它，所以想拿下它必须要一起行动。

　　至于乌皇所说，非常实际，大家正是这样所想，要不然早就离开，谁都不愿意趟浑水。

　　商浩发现这怪兽的奇怪之处，明白其中绝对隐藏着秘密。

　　“这怪兽好像是之前与你们打斗的那个人。”商浩对着炎皇和另外一个青年说道。

　　青年有着妖皇九层的实力，也非常强大，他的名字叫做穿山。

　　白袍男人是仙皇九层的强者，是土圣的手下，名叫光亮。

　　光亮和乌皇瞪着眼睛，明显不知道会是这样，如果商浩不说他们根本不知道，而且炎皇和穿山并不想说。

　　“希望你们能够不要隐瞒。”商浩认真地道。

　　炎皇深吸口气，说道：“虽然我们想抢夺他身上的东西，但东西在你的手里，你比谁都清楚。”

　　光亮给炎皇使了个眼色，炎皇停住了口，他才解释道：“我们虽然把他打入火山之中，当时火山将他吞噬，而且他的功法只是寻常的功法并没有什么特殊。”

　　面对这样的情况，商浩陷入沉思。

　　他也看到当时的情况，炎皇和光亮看起来是想抢夺火的阵盘，所以他们并没有动什么手脚。

　　“这样看来里面的怪物是凭空出现，只是变化成了他的模样，不管怎么说我们只要将他限制在其中将其击杀就是。”

　　商浩又把他的发现告诉了众人。

　　对于仙兽转化成能量体这件事情没有知道是怎么回事，但是仙人战场很不一般，什么事情都可能发生，所以他们必须小心一些。

　　由于商浩知道的比较多，几人下意识选择听从他的意思。

　　“这样，我们五个人分成五个方向对它进行攻击，那些小的实力不强但会爆炸，但大的肯定也是能量体，所以我们只要利用仙能对它进行攻击就管用。”商浩认真地道。

　　“尽快行动！”乌皇沉声道。

　　剩下的几人都点点头，不管发生什么，现在要紧的事情还是要将火山之中的怪兽消灭掉。

　　乌皇用神识对商浩道：“小心里面的怪物，也要小心身边的人。”

　　商浩清楚这里的人都不好，也明白要小心，冲乌皇点点头。

　　几人快步来到火山边上，发现已经有更多的人加入到战斗之中，而且那些怪物也越来越大，有一只足足有七个人大小，实力直逼皇级九层。

　　仙兽本就强大，它们凭借坚韧的身体作为防御，寻常的攻击无法将其身体打开。

　　这怪物更是这样，身体有着极为强大的仙能，虽然实力不算太强，但防御极强。

　　关键是那些小的怪物能够爆炸，每次炸到周边的人都会造成极大的损失，再加上其它的怪物一起袭击，就是以多胜少。

　　“我们分开！”商浩沉声道。

　　四人完全分开，分别冲上前去击杀怪物。

　　商浩在西北方向，快速向前冲击，将小怪物杀掉，已经冲到火山边缘，也看到其中的大怪物还在挣扎，他的整个上身已经完全露出。

　　没等商浩做出反应，只见火山内部一只巨大的手伸出，一只足足有十个商浩脑袋大小的怪兽头颅出现在商浩的面前。

　　商浩瞪着眼睛，手持扇骨剑向着怪兽的手掌劈去。

　　可是，怪兽口中出发赤色的烈焰，直接将商浩的身体燃烧。

　　好在他已经成为能量体，没有受到多大的伤害，只是损失了一些能量而已。

　　终于，那怪兽爬了上来，是一个庞然大物，拳头来袭的时刻夹杂着大量的岩浆以及碎石，冲向商浩。

　　商浩赶忙跳起，怪物的拳头将整个地面打的震颤，而这个怪物的实力也是接近皇级九层。

　　面对这样的怪物，商浩有些吃力，但是他清楚的明白必须将其消灭。

　　趁着怪物还没有抬起手臂，他跳到对方的手臂，继续往前飞行，手中的长剑光芒闪烁，直接形成一张巨大的网。

　　这张网将怪兽的头部罩住，导致怪兽身体翻到，摔倒在地面之上，发出巨大的震颤。

　　随着周边的小怪物再次来袭，商浩必须及时的用融合能量将它们击退，同时将其杀死，不让它们爆炸的时候侵袭到他的身体。

　　商浩这几下子已经耗费大量的能量，那倒下的怪物也正在起身，他快速冲向前去，手中扇骨剑融合大量能量轰击着它的身体。

　　可是，竟然一点用处都没有。

　　商浩眉头紧皱，飞在半空，看到它正在用巨大的手掌抓扯着脸上的大网，他已经融合到扇骨剑中，直接冲击到它的头部。

　　“轰隆！”

　　整个地面都为之颤抖，那巨大的怪兽头颅被轰击的粉碎。

　　商浩快速飞起，这一次攻击耗费他极大的能量，身后已经跳起一个小怪兽，那怪兽已经抱住商浩的身体。

　　这一下商浩的反应不及时，导致那怪兽爆炸。

　　商浩的身体冲进火山之中，正好到达巨大的怪兽面前，那怪兽挥动手臂，商浩硬生生地撞了上去。

　　这一次，商浩被强大的力量扇飞出去，身体不由地撞击在一侧的石壁之上，他的身体快速地往着岩浆降落。

　　商浩的身体受损极大，睁开眼睛之时发现身子在往下降落，这个时候他的身体已经成为肉体！

　　还在战斗中的乌皇看到了商浩，瞪大眼睛放声嘶喊：“商浩！”

　　炎皇更是已经准备妥当，直接冲向商浩的方向，因为他深刻的明白一旦商浩死亡就会出现火的阵盘。

　　光亮也和炎皇一样的想法，可是他一时大意，被一个大些的怪兽打飞，整个身体已经不听控制。

　　只见火山中巨大的怪兽口中吐出火焰，直接将光亮杀死，留下的只有一个圆盘。

　　乌皇已经找不到商浩，快速冲向圆盘将其拿在手中，却是明白商浩真完了。


第879章 强大怪兽

　　商浩可没有掉入岩浆之中，知道掉进去的结果只有死路一条，眼看就要进入里面他已经进入仙田世界。

　　这样一来，他暂时没有大碍，但是出去之后还是在原地，火山之中又存在着巨大的怪兽很难离开。

　　现在管不了那么多，刚才已经耗费他大量融合能量，需要的是补充。

　　服下丹药，商浩没有用多少时间就将其炼化，直接冲出仙田世界，回到原地的时刻脚下正是岩浆，他快速向着上方出去。

　　那巨大的怪兽已经发现商浩，口中不停地吐出勇猛的火焰，那火焰的温度极高。

　　可是，商浩的整个身体已经转化为五味真火，吸收五行之圣能量之时，他已经将五行之圣的能量完全的掌握，身体完全不受到火焰的限制。

　　瞬间，商浩冲出火山。

　　乌皇和炎皇等人大惊，他们清楚地看到商浩出现，又看到商浩冲出火焰，要知道刚才光亮被火焰给消灭，连点灰都不剩。

　　商浩发现周围的小怪物已经差不多被消灭，几位皇级强者连起手来十分强大，将怪物不停地斩杀。

　　火山内部也没有多少怪物出来，只是那巨大的怪兽已经露出了半个大腿。

　　他们并不清楚怪兽是怎样往上升的，但是现在必须对付这个怪物，保证它无法上来。

　　乌皇面对商浩十分高兴，现在情况不好，还是要继续对怪物发动攻击。

　　商浩已经不见光亮的身影，想必不是死去就是已经跑掉。

　　火山周围共有八个皇级强者，是一股非常强大的力量。

　　商浩相信，只要他们联手起来，一定能将那巨大的怪物消灭，当然他们必须诚信合作。

　　就现在的情况来看，大家都很努力。

　　“我们必须一起攻击它！”商浩放声大喝，每个人都听到了他的声音。

　　众人的手掌同时抬起，每个人的手掌之上都在聚拢着能量，渐渐地形成巨大的能量球。

　　“攻击！”

　　随着一声大喝，能量球直接冲向怪兽的身体。

　　可就在这时，怪兽大吼一声，只见它身下的岩浆直接飞起，形成巨大的赤色屏障，将整个攻击抵挡住。

　　那些岩浆化成一块块的碎石，四散冲向四面八方。

　　只见那巨大的怪兽站在火山之中，身体足足有一百个人的高度，头部非常之大，看起来凶恶无比。

　　这一刻，怪兽直接从火山之中跳出，抬起手臂之时手里赫然出现一把赤炎之剑。

　　它挥舞着巨大的剑砍向众人，仙人们赶忙躲避，还是有些人被余波震飞，分别倒在地面。

　　商浩也是其中之一，微微起身，发现乌皇正在飞往他的身边。

　　怪物已经盯住炎皇，正在不停地对其进行攻击，有两名仙皇已经逃跑，现在只剩下六名皇级强者。

　　“你怎么样？”乌皇已经来到商浩的面前。

　　商浩站起身子，微微摇头，他眉头皱紧，沉声道：“这样下去不行！”

　　乌皇不是不明白，那怪兽的实力可见一斑，他们根本没有办法对它进行有效的攻击。

　　“这怪兽的战斗力虽然强大，但是并不是无懈可击，他的块头大速度也就慢，我们只需要将其不停地消耗就能赢得战斗！”商浩认真地道。

　　他发现，怪兽还是不停地吸收岩浆里面的能量，但是能量的供给总是有有限的时候。

　　人多是商浩等人的优势之一，而且他们每个人都很强大。

　　可是，就在这一瞬间之间，再次有两个仙人逃跑，现在剩下的只有商浩，乌皇，炎皇以及妖皇穿山。

　　光亮的情况商浩已经知道，为他感到惋惜，但是必须继续下去才能完成对怪兽的打击。

　　“我们上！”

　　商浩先一步冲了上去。

　　穿山已经化成他的本体穿山甲，由于身体有着强大的甲胄不停地穿梭在怪兽的身前，将怪兽的身体击穿一个窟窿一个窟窿。

　　可是，一旦怪兽被击伤，就会从四面八方冲来岩浆为它修复身体。

　　这样非常难对付，看起来怪兽能够引动整个区域的能量，而这一片又是如此之大。

　　随着穿山的攻击，商浩和乌皇也在不停地将冲来的岩浆打散，炎皇负责的就是牵制，因为怪兽就冲着他去。

　　眼看怪兽的一只腿已经坑坑洼洼就要断掉，穿山蹦起身子，被怪兽手中的赤炎之间正好劈中。

　　商浩三人没有看到穿山出现在他们的眼前，他已经完全的消失。

　　三人都没有想到穿山竟然会死，要知道他的甲胄非常坚硬，还是被怪兽一剑毙命。

　　炎皇已经怕了，虽然他本身就是火焰，可是对方太过强大。

　　商浩大吼一声：“我们必须将其杀死，他冲着你去的原因就是要将你同化，你无路可走！”

　　这一刻，炎皇瞪大眼睛，商浩的话让他想明白了一些东西。

　　“我知道了！”炎皇咬牙切齿，身体转化成无穷的火焰，直接冲到怪兽的面前。

　　那怪兽不停地吐出火焰，灼烧着炎皇，可是没有一点用处。

　　商浩和乌皇对视一眼，两人一左一右同时出动。

　　一张大网冲向怪兽的头部，可是它猛然转身，火焰直接侵袭着大网，网瞬间就消灭。

　　商浩从火焰中冲去，手持扇骨剑冲向怪兽的眼球。

　　另一边，乌皇的长鞭已经变得非常之长，直接捆住怪兽持剑的胳膊，她用力一扯，整个身体反倒被怪兽扯飞。

　　她的身体在空中不停地摇摆，其他人根本无暇顾忌她。

　　乌皇知道这样下去不行，还是松开了手，身子直接被甩了出去，她引动仙能控制住身体。

　　她发现怪兽的嘴里不停地吐出火焰，商浩已经来到怪兽的眼前，手里的长剑化成蓝色，那是水能量。

　　可是，巨大的水能量冲击过去的同时，在怪兽的眼眶里面流出了赤色的岩浆，如同血液一样的眼泪！

　　随着水能量的冲出，那些能量不断地被岩浆蒸发，竟然对怪兽没有造成任何的伤害。

　　商浩瞪大双眼，面对这样的情况不知道该说什么，身体感觉到一股巨大的压力，直接被冲飞出去。


第880章 成圣

　　商浩无法稳定身体，只见身前的怪兽双手持剑，对着他的身体劈了过来。

　　看着这上面满是赤色岩浆的剑，商浩直接引动能量完成人剑合一，他的扇骨剑也冲击向着那巨大的剑。

　　双方接触在一起，发生巨大的震颤，扇骨剑被击飞，商浩已经转化成肉体。

　　那巨大的赤炎之剑出现裂纹，整个剑直接断掉，落在地面，整个地面发生巨大的震颤。

　　商浩微微起身，盯着那怪兽抬起头来大声嘶吼，接着它的口中已经流出赤红的岩浆，那些岩浆冲击着商浩的方向。

　　乌皇冲到商浩的身边，直接将他拎起，商浩也终于恢复过来，已经停留在半空。

　　那怪兽就像是疯了一样，四处吐出岩浆，整片区域都被岩浆侵蚀。

　　乌皇和炎皇看清商浩的实力，凭他的攻击竟然让怪兽手中的赤炎之剑断掉，实在是太过强大。

　　而且他们也认出了商浩的攻击，那是只有五剑士才拥有的技能，人剑合一！

　　这件事情乌皇有所耳闻，但炎皇并不清楚，所以十分在意，相传五剑士早已经死亡，现在看来并不是。

　　商浩身上充满太多的光环，孔梁的徒弟，神圣殿的最强大的青年一代，叱圣的孙女婿，五行之圣能量的获得者，现在又加上一个五剑士的传人。

　　炎皇深深咽了口吐沫，能够确定如果商浩与他对战，他必死无疑。

　　“别愣着了，它来了！”

　　乌皇大声喊道。

　　炎皇这才反应过来，快速躲避向他来袭的岩浆，这些岩浆可与火焰不同，一旦沾染就会损失大量的仙能，而且被完全击中只有死路一条，补充都无法补充。

　　面对这样的情况，商浩只有一个办法。

　　几人一边躲避，商浩一边说道：“你们必须引开他，我有把握能够将其拿下！”

　　两人虽然不知道商浩有什么计划，但他们选择相信商浩。

　　“我们一左一右。”炎皇沉声道。

　　乌皇没有想到炎皇会这样配合，快速冲向左边，炎皇冲向右边，两人就这样牵制着怪兽。

　　商浩直接从怪兽的身下飞了过去，已经来到它的身后。

　　这怪兽不停释放出岩浆，而且也消耗极大的能量，现在正是商浩的机会，他必须把握住这一点。

　　瞬间，商浩消失在原地。

　　当他出现在怪兽身后的时候，面前释放出的青蓝色光芒已经他的整个身体盖住，这些仙能直接冲击到怪兽的后脑。

　　片刻之间，两者接触在一起，发出巨大的爆炸，只见怪兽的整个头颅都已经破碎。

　　商浩也从半空之中直接落在地面，倒下。

　　乌皇快速冲向商浩，炎皇瞪着眼睛傻呆呆地盯着巨大的怪兽倒下，身体逐渐的化为岩浆。

　　这时，在怪兽的身体之中出现一个赤红色圆珠，那圆珠直接冲向炎皇的身体。

　　炎皇的身体已经完全转化为能量体就是为了抵挡这来历不明的圆珠，圆珠停在了炎皇的身前。

　　只见那圆珠释放出赤红色的岩浆，直接将炎皇的身体包裹。

　　他已经成为一个赤红色的巨大圆球，那圆珠也完全的消失。

　　乌皇瞪大眼睛，呆呆地看着上空：“这是……”

　　商浩已经醒来，模糊之间看到天空之上的赤红色圆球，他不知道那是什么，可是能够感觉那其中充满着能量。

　　那巨大的圆蛋慢慢地咧开，从其中流出一股赤红色的岩浆，圆蛋渐渐地消失不见。

　　一个人形的能量体出现在商浩和乌皇的面前。

　　“圣人的能量！”商浩瞪大双眼，整个身体已经无法动弹。

　　那赤红色的人一副炎皇的模样，直接来到商浩的乌皇的面前，散发出巨大的能量。

　　“你……”

　　商浩难以说出话语。

　　他笑了，说道：“我是炎皇！”

　　说完，炎皇直接半跪在商浩的面前，认真地道：“商浩大人，我谢谢您为我所做的一切，今后您有任何吩咐我赴汤蹈火在所不辞！”

　　商浩完全愣住，这炎皇还是炎皇，只是已经成为圣人，他甚至都不明白炎皇如何成为的圣人。

　　只是，现在看来，他明白，是他帮助了炎皇。

　　乌皇这才吐了口气，不过她十分羡慕炎皇。

　　“快起来。”商浩勉强站起身子。

　　炎皇嘴角上扬，扶起商浩的身体，只见一股赤色的能量涌入商浩的身体。

　　商浩只是感觉到炎热，这股能量太过强大，直接被他的仙田世界吸收，再次冲向他的身体。

　　瞬间，商浩已经完全恢复。

　　“再次感谢您。”炎皇笑了起来。

　　商浩微微点头，炎皇已经成为仙圣，这让他无法想象，如果他是圣人那简直就是无敌的存在。

　　“轰隆！”

　　从天空之中出现一个巨型的传送门。

　　炎皇眉头微皱，说道：“看来是找我的，这东西你拿着！”

　　说着，炎皇从身上拿出一个黑色的圆盘，直接抛给商浩。

　　商浩一把接住看到上面印着的字迹，风，也就是说他现在已经持有三个不同的圆盘。

　　那炎皇没有等待，直接飞入传送门之中，消失不见。

　　乌皇看着身边的商浩，冲他微微点头，不管怎么说炎皇都已经帮助了他们，没有忘恩负义。

　　“我这里有四个圆盘。”商浩沉声道。

　　乌皇瞪着眼睛，盯着商浩说道：“我也得到一个。”

　　说着，她拿出圆盘，发现那上面印着的字迹正是山。

　　商浩盯着乌皇手里的黑色圆盘攥紧拳头，现在的情况非同一般，他的手里持有，风，林，两个火，加上乌皇手里的山正好能够凑成一组。

　　“风林火山！”商浩沉声道。

　　乌皇有些不解，一眨眼的功夫已经清楚，下意识地后退了一步。

　　商浩眉头紧皱，见到乌皇退后，如果这样说战斗必须在他们两人之间进行，可是这样一来，他们之间所谓的关系全部都是空话。

　　他们本来是同盟！

　　这样的事情是商浩最不希望发生的，可是看现在的样子难说会怎么样，进入中部区域对他们来说都是必须的事情。

　　尤其是炎皇已经进阶到仙圣层级，而他们两人还是停留在原地。


第881章 前往西北方向

　　“我们该相互信任。”商浩早就把乌皇当成了盟友，既然是盟友他不会轻易翻脸，就算面对这样的事情也不会。

　　乌皇眉头微皱，对于她来说计入中部区域就有着成圣的机会，但她也清楚的看到炎皇没有进入中部就已经成圣。

　　也就是说，只要在仙人战场之中就有机会成圣。

　　“这样吧，东西给你。”乌皇沉声道，有些心疼，毕竟是个机会就这样白白的放弃很难受。

　　商浩盯着乌皇不知道该说什么，只想对她表示感谢，其实他也明白，这些跟神圣还是其他几位圣人有关系的人都很照顾他。

　　当然，他们必须这样做，因为他们就算成为圣人也必须选择阵营。

　　商浩微微点头，道：“谢谢。”

　　乌皇还是把黑色阵盘给了商浩，商浩将阵盘收起，这才发现阵盘上面的字迹代表的什么。

　　两人找了一个安全的地方，商浩设置好弥天阵法。

　　他拿出五个阵盘，摊在地面，将几个不相同的阵盘摆在一起，重复的火阵盘放在一旁。

　　乌皇盯着商浩摆放的阵盘上面的字迹念道：“山，林，火，风？”

　　其实商浩早就意识到其中的情况，将黑色阵盘调换位置，这才说道：“应该是风林火山。”

　　乌皇眉头微皱，低声道：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山！”

　　“没错。”商浩微微点头，风林火山正是这样的意思，不过这代表的是一种战斗精神，他怎么也无法将这一点与成圣连接起来。

　　商浩也清楚，这四个阵盘是前往中部区域的必要条件，现在看来要想知道其中的真实秘密，必须先找到传送阵才行。

　　“既然这样，我们先去找到传送阵。”商浩沉声道。

　　其实，找到木易彤儿才对，商浩也拥有善能通道，但是善能通道在这片区域无法开启，所以没有办法走捷径。

　　就算能够开启善能通道，商浩也无法找到木易彤儿，只能确定她在哪片区域，这里太大，他太不熟悉。

　　“好，这段时间我会跟着你。”乌皇答应下来，对于她来说协助商浩是职责所在，就像是她把阵盘交给商浩一样。

　　这里的情况暂时稳定下来，火山中的怪兽已经被商浩等人消灭，对于他们来说现在就是要找到传送阵。

　　商浩看看四周的情况，这里的岩浆已经少了很多，都是因为刚才在火山中的怪兽将岩浆吸收，转化成自身的能量。

　　乌皇沉声道：“我们现在所处的地方是东区，估计所处的位置是东区的中部往南一些。”

　　“这样我们可以往着西北方向前进。”商浩已经下了决定。

　　乌皇微微点头，现在看来最好的方法就是这样，这片区域刚刚发生怪兽出现的异变估计人数也会少一些。

　　“当然，我们也要小心，在传送阵附近或许有什么人在等待着我们。”乌皇提醒道。

　　她说的很有道理，有不少人清楚仙人战场的秘密，所以肯定有些人不乐意寻找阵盘，在守株待兔。

　　一般来说，这样的人都有着极为强大的实力，很难对付。

　　不过，商浩也有着绝对的自信，身边还有乌皇在，问题应该不大，除非另一方有更多人。

　　多人合作不太现实，因为这里看起来一副阵盘只能让一个人进入中部区域，人一多，只能导致情况更加糟糕，争抢也会更加激烈。

　　商浩和乌皇没有等待，直接往西北方向飞去。

　　他们的速度很快，但越来到西北，感觉到越热，这种热量就连仙能都被侵蚀，要比商浩刚来这里所感受到的情况还要糟糕。

　　这样一来，问题就有些严重，下方的岩浆也渐渐地多了起来。同时，他们已经看到前方一座巨大的火山，那火山正在不断的喷发着岩浆。

　　商浩和乌皇对视一眼，两人快速往高处飞去，暂时来说没有问题，直到他们到达安全的高度才停了下来。

　　他们已经到达最西方，按照道理来说应该看到传送阵才对，可是他们只是看到巨大又在喷发的火山。

　　“如果这样来说，我们必须想出一个好的办法找到传送阵。”乌皇沉声道，显得有些担心。

　　商浩点点头，如果火山在这里，就说明传送阵就在其中，因为每一个传送阵都会引起巨大的能量，自然也会出现一些意外的情况。

　　至于在这边中部附近发生的情况，商浩还是难以解释，他们无法发现其中的原因自然也就没有继续调查。

　　对他们来说，那是一个机缘，不过机缘属于炎皇，炎皇也已经得到，成为仙圣级别的强者，而且已经离开此地。

　　“那岩浆十分危险，你我无法控制，我们需要等待直到火山喷发完毕。”乌皇说出她的意见。

　　商浩只能说这个建议很中肯，从来到仙人战场已经过去足足有十二天的时间，如果他还不能尽快前往中部区域，可能会引起一些问题。

　　现在他只想尽快离开这里，把那四个阵盘放在合适的位置上。

　　“或许这是个机会。”商浩压低声音。

　　火山喷发意味着所有附近的仙人都会躲避，这样一来商浩可以趁着这样的机会找寻传送阵，前提是他能够抵挡岩浆的侵害。

　　乌皇眉头微皱，商浩冒出这样的风险只能导致危险伴随身旁，她是不可能在贴近火山周边。

　　她已经感觉到从火山之处传来的温度，一旦再贴近一些会引起非常大的麻烦。

　　不过，乌皇也相信，传送阵就隐藏在火山的附近，或者是火山之中。

　　商浩深吸口气，说道：“这样吧，你在这附近等着我，我先过去找找。”说话间商浩已是把全身的修为提升了起来。

　　他已经决定冒险，没等乌皇再说什么已经看到商浩冲着火山而去，她伸出手掌，红唇微张，还是咬紧了牙关。

　　“小心！”

　　乌皇暗暗说道，商浩的心情她可以理解，只是对她来说只有活下去才能够成为更强的存在，冒险意味着更加贴近死亡，她难以做出与商浩相同的举动。


第882章 风林火山

　　商浩已经冲到火山的附近，四处找寻着有没有那些之前见过的石柱踪迹，他的面前出现巨大的火球，那火球突然炸开。

　　引动融合能量，商浩将能量护住身体的同时也往一侧的过去，不过那小的火球又变成数个。

　　凭借现在的速度商浩无法离开，只能引动仙能冲击面前的火球。

　　火球的速度极快，直接来到商浩的身前，他的仙能竟然一点用处都没有，直接被击散。

　　他深吸口气，稳住身体，从仙田世界将清风折扇引出，折扇已经转化成扇骨剑和扇面两个部分。

　　扇面已经形成大网，罩住面前的火球，将其捏碎，手里的扇骨剑不停地冲击着周围的火球。

　　将其击散的同时商浩意识到无法继续上前，火山喷发的已经更加激烈，现在看来确实不是适当的时机。

　　商浩必须离开这里，返回到原地，他必须这样做。

　　他转头过去，发现在上空再次飞来更多的火球，已经在他的身前，想离开很难。

　　深吸口气，商浩停在原地，找寻着安全的方位，可是没有发现任何安全的地方，只有一处火球较小。

　　商浩直接冲了过去，手持扇骨剑身体已经完全转化成白金的能量，冲击前方。

　　那巨大的火球正在慢慢地落下，商浩屏住呼吸，冲击着。

　　可是，在这个时候，上空一颗巨大的火球已经炸开，一颗颗小型火球正在从上空落下。

　　其中几颗正在商浩的身体周边，他抬头之时发现，如果继续冲击过去，必然会受到冲击。

　　在这样的困境里，一旦一次受到攻击就会受到更多的冲击，到那时候能量引动不过来将会导致问题更大，甚至让他死在这里。

　　面对这样的情况，商浩必须提前做出决定。

　　现在看来，必须冲出去，因为他的时间不多，而且在这里他不知道火山什么时候会爆发完毕，只能离开这里，前往其它的区域。

　　商浩要把握住这个机会，引动更多的能量，快速冲击到前方。

　　随着火球的来袭，大量的岩浆从上空不断地滴下，眼看身旁的岩浆就要到达他的身体。

　　商浩引动融合能量，直接被消耗完毕，那些能量已经到达他的身体。

　　可这个时候，岩浆没有将他的身体灼烧，而是在他的身体边缘转化成石头一块块地跌落下方。

　　商浩不知道这是怎么回事，引动更加能量的时候发现一个黑色的圆盘冲出仙田世界，那圆盘已经到达他的额头前面。

　　他清楚的看到那黑色的圆盘上面写的字迹，正是火。

　　瞬间，商浩已经明白，正是这个东西保护了他，拥有这个圆盘可以让他在其中畅行无阻。

　　不过，现在还不能确定能抵御住更大的能量，所以他需要的是尝试，只有有备无患才能完成目的。

　　随着尝试一些小火球，商浩发现岩石还是被融化，现在他已经选择更大的火球。

　　正前方有一个巨大的火球，正在冲击地面。

　　商浩直接冲上前去，身体上面已经形成能量屏障，那圆盘已经在他的额头面前，已经与他自身的能量融合。

　　前方都是赤红色的火焰，商浩还是冲击过去，感受到其中传出的巨大热量，还是没有畏惧。

　　火焰无法将他直接消灭，因为他已经不单单是一个普通的仙皇，他的能量更是强大！

　　终于，商浩还是贴近了火球，只见那被他贴近的火球正在慢慢地发生着质变。

　　很快，整块巨大的火球都已经完全变成石块。

　　这一刻，商浩也意识到一个问题。

　　按照这样的情况来看，黑色的圆盘完全可以抵挡住岩浆和火球，甚至说可以压制火山的喷发。

　　想到这里，商浩转头身体，直接往火山方向冲击。

　　他的身体已经完全变成白金色，就连那黑色的圆盘也在发生着变化，完全成为白金色。

　　商浩已经来到火山的边缘，周围到处都是岩浆，火山之中四处喷发石块，那些石块之上不单单是火球，还有岩浆。

　　深吸口气，商浩身体已经开始扩大，那些能量冲向周围的时刻已经将岩浆转化为石块。

　　见这样，商浩更加拥有自信。

　　那黑色的圆盘已经脱离他的身前，直接被掷向火山的中间。

　　可是，周围的石块太多，不停地冲击着圆盘，将圆盘打飞，无法进入最中心的区域。

　　商浩明白，如果圆盘不进入中心，可能会导致能量分部不均匀，无法将其压制住。

　　现在看来，他还是需要亲自进入其中。

　　引动能量，商浩将黑色圆盘抓了回来，在他的面前。

　　商浩快速冲向前取，直接冲向火山的中心地区。

　　这一刻，他的脑海之中闪现出几个大字。

　　“其疾如风！”

　　仙田世界将黑色的印有风字的阵盘引出，出现在他的身前，这导致他的速度加快，不停地躲避着来袭的石块。

　　快速冲击到前方，商浩发现面前的情况非同一般，而且身体已经受到热量的侵袭。

　　“其徐如林！”

　　随着这四个大字在商浩脑海中闪过的同时，他整个人都安静下来，心情也渐渐地平静，因为他明白要坚持。

　　可是，周围的石块以及其它的东西太多太多，商浩知道不能在等下去，必须再次上前。

　　而这个时候，他的脑海中再次出现四个大字。

　　“侵掠如火！”

　　随着热量的来袭，商浩身体散发出更加强大的能量，直接将周围的岩浆快速铺满，那些岩浆正在转化成石块。

　　可是，热量越来越大，商浩仙田世界中的能量被不断地消耗，已经开始一种更为大强度的消耗。

　　商浩也深刻的情况，他必须坚持下去，现在这形势很是危险！

　　“不动如山！”

　　这一刻，商浩已经稳稳地站在火山的中心，周围的一切都在快速的进行着。

　　印有火的阵盘已经在他的头顶，剩下的四个分别冲出他的身体，分别在他的周围东西南北四个方向。

　　周围的一切都在完全的岩石化，四个阵盘引出黑色的能量，直接冲击在商浩的身体！


第883章 成圣失败

　　这一次，商浩感受着身体周边的能量，让他感觉到一种质体的攀升，整个身体都在进行着改变。

　　此时，黑色的能量已经化成一个巨型的蛋，商浩就在其中，他正在感受着蛋中流转的强大能量，这些能量不断冲击着他的身体，由开始的胀痛慢慢地舒服起来。

　　而这一刻，黑色的蛋渐渐地转化，已经形成一种白金色的能量。

　　可是，这个蛋突然燃烧起来，白金色的能量与赤色的火焰相互抵抗着，那蛋竟然慢慢地转化成一种液体。

　　蛋已经渐渐地消失，商浩整个身体都是白金色已经出现在其中。

　　他站在原地，感受着来自身体中的能量，引出能量的同时已经将周围的火焰熄灭。

　　就这短短的一会，商浩发现更多的东西，成圣的契机！

　　可是，他不知道为什么明明已经成为仙皇九层的存在，但还是没有冲破那一层壁垒。

　　大量的能量不停地在其中流出，就如同地面那化成液体的能量一样。

　　商浩低着头，看到那些液体已经完全转化为岩石，陷入沉思，他刚才似乎已经感觉到圣人的力量，但不知道什么阻碍了他。

　　不过，商浩已经成为仙皇九层的强者，而且已经聚集风林火山四个阵盘，马上就要进入中部区域。

　　周围一切都安静了下来，商浩也看到四个圆盘正漂浮在地面，在那些圆盘上面散发这一股黑色的雾气。

　　他不知道那是怎么回事，也不知道为何还有开启传送门，可能这里的传送门与之前遇到的石柱并不相同。

　　这时，整个地面都开始龟裂。

　　商浩刚刚起飞，整个地面都已经碎开，在他的下方正是一片巨大的黑色漩涡。

　　商浩快速往上冲击，可是那漩涡放出放他无法抵御的能量，甚至都没有办法进入仙田世界。

　　他已经完全的消失在那黑色的漩涡中。

　　在黑色漩涡中出现一个黑色的阵盘，那先一步从其中飞出，像一颗流星一样消失在天际。

　　剩下的四个黑色的阵盘形成一股巨大的能量，直接将火山转化成石头山，周围的火山也在发生着变化，火焰不停地消失着。

　　那四个阵盘不停地飞走，消失在原地。

　　不远处，乌皇看到了这一切，看到其中形成的蛋，唯独不见商浩的身影，但是她感觉到在那高山之上有一股强大的能量，甚至是圣人！

　　不对，那不是圣人。

　　乌皇意识到这样的问题，这样的气息她感受到过，与那火山之中的怪兽一模一样。

　　准圣！

　　乌皇深吸口气，商浩已经消失，而且周围都在发生着变化，她飞了起来，看着地面。

　　周围很多的人都已经飞起，他们清楚的看到整片区域都在不停地变化。

　　同时，在南区的木易彤儿感觉到这里的风沙已经停下，在这沙漠之中竟然不停地长出巨大的树木，她快速飞起，也看到周围有很多的人。

　　另外，已经到达北区的辰明发现这里正在变化，在远处那些高山之中开始散发出热量，他周围的山也发生变化，竟然都流出岩浆。

　　辰明根本没有感觉到这些山是火山，怎么可能会发生这样的情况？

　　他无法理解，只能四处躲避着袭来的火球。

　　同样，西区也已经发生变化，随着飓风的席卷，无数的树木被掀起，地面土壤也慢慢地变成沙子，被吹飞落在地面。

　　仙人们勉强用仙能护卫身体，可还有有一些被吹卷到飓风之中，被吹响远方……

　　这个时候，漂浮大陆神圣殿内。

　　安辉猛然睁开双眼，在他的身前不但有神圣，还有噬圣和叱圣。

　　“你看到什么了？”叱圣一个问道，大观察术他也具有，正是因为看到一些不清不楚的东西，才来找到安辉，同时也把众人聚齐。

　　神圣和噬圣也显得十分紧张，他们关心着所发生的事情。

　　安辉微微摇头，沉声说道：“火灵吞噬仙人，繁衍身躯，被纯净的能量击败，化为神灵之丹，被拥有火焰能量之人吞噬，已然成圣。”

　　“天命之子呢？”噬圣激动地问道。

　　安辉深吸口气，道：“天命之子聚齐风林火山，融合能量，以身体之能冲击壁垒，终究破于火灵所化身的火之黑盘。”

　　众人瞪大眼睛，谁也没有想到竟然会是这样。

　　“他已经找到成圣的契机，但是竟然被火灵破坏，怎么会这样？”叱圣有些难以相信。

　　所谓火灵是仙人战争之间的产物，以强大仙圣留下的最后一丝残缺的能量，存留意识，已经超出仙兽，不过只懂得杀戮与仇恨。

　　“他阻止火灵成圣，算是功德一件。”安辉沉声道。

　　几人都清楚的明白，一旦火灵成圣真正成为强者，那才是最大的危险，恐怕到那个时候，仙人战场真正成为火灵的家。

　　当火灵成圣之后将拥有智慧，后果难以想象。

　　“不过，他能进入中心区域，或许还能得到更多的契机。”叱圣沉声道。

　　神圣深吸口气，说道：“没错，所有一切都在冥冥之中注定，这一次对他来说或许是好事情。”

　　“那些人都过去了？”叱圣问道。

　　安辉点点头，说道：“孔梁他们已经提前进入中心区域，所以该如何处理还是他们的事情，我们还是关心关心商浩吧。”

　　“这次事情很不一般，在中心区域之前，有已经有人成圣，估计难度会增大很多啊。”叱圣显得有些担心。

　　剩下的三人都点点头，陷入沉思。

　　中心区域没有想象中的那么简单，整个仙人战场之中有很多成圣的机会，外面有，里面更多，不过并不是每个人都能达到这样的条件。

　　所谓的准圣只是条件之一，至于已经成圣的人，他们没有办法在时间到达之前离开仙人战场。

　　噬圣深吸口气，说道：“天命之子要比其他更容易找到剩下的东西，风林火山阴雷。”

　　安辉也微微点头，道：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆！”


第884章 中心区域

　　商浩卧在地面，身体上的能量开始慢慢地流动，已经睁开双眼，起身之时，他发现来到一处空旷的地带。

　　他站起身子很难分辨出面前的情况到底是怎么回事。

　　正前方，很远的地方是一片茂密的森林，左侧是一座座高耸的山脉，右侧是流淌着岩浆的火山。

　　商浩转头的时候，看到身后充满了沙子，整片区域很多地方都是飓风，但那些风没有来到他的面前。

　　他现在所处的位置正是四处的中间区域，这里太过空旷，甚至一个人都没有看到。

　　也就说，在这中心区域能够看到东西南北四面的情况。

　　不过，商浩难以确定，快速前往距离他最近的充满风沙的那一处，看个清楚。

　　当他来到中心区域的边缘，将能量从身体引出，去接触外界的时候发现，那些能量被自动的弹回。

　　商浩深吸口气，引动更强的能量去攻击。

　　可是，直接被他自身发出的能量击中，飞了起来，落在地面。

　　他赶忙引动仙能恢复身体，同时也明白不能做傻事，看起来已经被完全困在此处。

　　当然，这里也是商浩一直想来的中心区域。

　　这里太过空旷，很容易就能看到其他的人，不过暂时他还没有看到其他人。

　　商浩也可以想象到，中心区域才是真正的战场，外界是准备区域，这里之所以空阔是因为很多人已经将其摧毁。

　　真正能进入这里面的人有谁，商浩并不清楚，但据他所知应该只有他一人。

　　在外面，得到五个阵盘，这样一来其他的人是无法得到剩余的阵盘，开启传送门。

　　阵盘虽然已经消失不见，但商浩确实进入这里面。

　　他也在考虑着能从这其中遇见什么东西，只是周围似乎什么都没有。

　　当然，中心区域大的很，商浩的肉眼不可能看清太多的状况，所以要向前寻找。

　　可就在这时，在他的西北方向一声巨大的爆炸声音传出，除去这个声音还有更多的声音，四面八方。

　　在很多地方也有闪烁着的光芒，商浩发觉这些都是仙能而且能量很强。

　　想到这里，商浩必须要尽快找到一个合适的人，从他那里弄清楚是怎么回事，因为这里很不一般。

　　按照道理来说，这个地方应该只有他一人才对。

　　他现在已经成为仙皇九层的强者，发觉神识已经可以感觉到周边一百米之内的动静，有什么隐藏的东西肯定瞒不过他。

　　商浩并不认为这些能够有弥天阵法那样强大的隐匿阵法，当然也需要小心一些。

　　很快，他已经贴近战斗的两人，这两个人并不熟悉，但其中一个是漂浮大陆上的人。

　　商浩利用弥天阵法将自身隐藏，盯着那战斗中的两人，对方都是皇级九层的强者，实力甚至要达到准圣级别。

　　面对这样的情况，他必须小心，而且周围又从三个方向过来了三个人。

　　商浩盯着这三人，陷入沉思，看到战斗中的两个人已经停止了争斗，五个人站在一起，形成一个圆球。

　　由于距离太远，商浩利用神识过去只能被他们发现，所以还是选择等待，看看到底会发生什么。

　　只是，那几个直接从原地飞起，分别飞向五个方向。

　　商浩没想到竟然会这样就结束，一个黄头发的白人正在他的上空，他深吸口气，直接将清风折扇祭出。

　　折扇转化成扇骨剑，扇面融入剑上，一张大网被商浩发出，将那仙皇九层的强者网住，直接拉到弥天阵法之中。

　　对方已经进入阵法之中，商浩站在对方的面前，盯着面前的这个黄头发的白人。

　　商浩没有停下，引动信仰能量和善能将其引入仙田世界。

　　可是，那张网已经被破开，黄头发的白人身体出现一股棕色的仙能，冲击商浩的身体。

　　弥天阵法还能坚持许久，最起码能够坚持到那些人走远。

　　商浩手持扇骨剑冲上前去，将能量击散，直接冲向对方。

　　黄头发白人大惊，再次引动能量，冲击着商浩的身体，可是商浩持有仙器，根本不是他能对付的了的。

　　他转头就跑。

　　商浩怎么会让对方这么容易跑掉，扇面和融合能量形成的大网再次罩在黄头发的白人的身体，将其捆住的同时，信仰能量和善能也包裹在上面，直接将这个黄头发的白人引入仙田世界。

　　瞬间，商浩和黄头发的白人出现在仙田世界，盯着面前被玉龙金玺限制的男人，他沉声道：“抵抗只会让你死的更惨。”

　　黄头发男人不相信这样的情况，转化成棕色的能量体冲击着金黄色的屏障，可是根本没有任何的机会。

　　金黄色的屏障纹丝不动，光芒反而更盛。

　　棕色的能量不断被玉龙金玺吸收，从其中引入商浩的身体，渐渐地那个男人已经化成肉体。

　　随着能量的消失，商浩也撤去玉龙金玺，来到黄头发白人的面前，利用搜魂搜索着一切的问题。

　　男人已经死亡，商浩也得到需要的东西，更是大吃一惊。

　　这个家伙竟然是战力层级塔四十一层的强者，比商浩的师傅孔梁的层级还要高一层。

　　商浩也对自身实力有了明确的了解，竟然能够轻易地将对方引入仙田世界。

　　当然，这还是清风折扇的功劳，因为面前这个人没有仙器，所以肯定不是商浩的对手。

　　面对这样的情况，商浩也发觉了更多的信息。

　　这个男人并非在东西南北四个仙人战场进入，而是在外界直接进入其中，而且已经进入这里面足足有一周的时间。

　　现在，商浩总算明白了一切。

　　得到四个阵盘以后，可以得到莫大的能量，甚至可以直接成为圣人，当然那样的几率极小，也很少有人能够做到。

　　这些仙皇九层的强者实力很强，所以他们可以直接进入中心区域，为的就是杀人夺宝，甚至获得一些其中存留的仙器，仙甲，来强大自身。

　　商浩这才真正的明白这里面到底是做什么，而且凡是进入这里面的人都很强大，每个人都有着准圣的实力！


第885章 雾气世界

　　商浩终于明白这些，同时也明白那些人为什么分开，因为他们的目的很单纯，不想被人就这样杀死。

　　乱战之中肯定会发生更加意外的情况，但是像是平常的偷袭几乎没有什么作用。

　　到达他们这个层次单靠偷袭用处不大，最好的方法是联手或者一对一的战斗。

　　不过，速度是最主要的问题。

　　商浩这个时候才真正的明白风林火山的真正含义，在这里，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山才真正的适用。

　　对平常人来说，这样的方法确实适用，但对商浩来说又没有那么简单。

　　他可以隐藏起来，在固定的位置将人利用清风折扇的扇面将人抓住，然后拉入弥天阵法之中对付，这样来说，更为方便。

　　拥有这样的力量，商浩可以更适应这里的情况。

　　因为，这里的人不少，一旦战斗就会被其他的人发现，有些时候虽然开启了幻境，但双方的实力相同，幻境都能被打破。

　　正是这样的原因才导致商浩有着极大的优势，准圣的实力虽然强大，但有仙器的人和没有仙器的又是两种区别。

　　商浩凭借着自身和外物的强大优势，正可以将那些竞争者们击杀。

　　不过，他也意识到一个问题，如果继续下去或许只能维持这样的情况，下一步又该如何处理？

　　这里面隐藏着成圣的秘密，但是每个准圣都拥有强大的仙能，甚至能够冲击到仙圣，他们以求的是契机。

　　来这里相互争斗的主要原因并非夺取能量，更重要是为了每个人脑海中存在的记忆，这上万，甚至更多时间以来的感悟。

　　他知道一点，你知道一点，再加上我知道的一点，这些融合起来，很可能就是成圣的契机。

　　商浩认为这样的方法很不好，但是修仙者所代表的就是残忍与无畏的竞争，所以这样他需要更加小心。

　　就算他不动心思，别人也会对他动心思。

　　不过，商浩在外界毕竟是一个做过皇帝的人，该心狠的时候他绝对不会手软，所以他有绝对的自信。

　　从这个黄毛白人的身上，商浩虽然得到一些具体的情况，但是并没有对他成圣有任何的帮助，这个家伙就知道一味的战斗争抢，结果还是被他轻易拿下。

　　商浩并不为这个家伙感到悲哀，现在的情况就是如此，谁不小心，都会被杀死。

　　随着时间的流逝，商浩也在小心翼翼地四处转地方，为的就是守株待兔，选择一些没有仙器的强者战斗。

　　说不上容易，但也让他自身安全有了保证。

　　从这两个人的记忆中，商浩得知，能够击杀两位皇级强者已经是超高的水准。

　　不过，从这两人的身上商浩都没有得到什么好处，只是让仙能更加充沛。

　　所谓知足者常乐，他已经非常满意，因为这些能量是上万年的修行都修行不来的能量。

　　商浩认为，如果继续下去，他出去的时候已经可以进入战力层级塔上面，而且还将成为仙皇九层中的最强者。

　　当然，这只是有可能。

　　时间过的飞快，转眼之间就还剩下一周的时间，这最后的一周需要做的有很多。

　　那些人为他提供这个机会，商浩自然要好好地把握，而且这些日子他已经隐藏的很深，见过他的人不过只有两个，而两个人已经不存在。

　　杀戮不是唯一的解决途径，躲避也不是。

　　当商浩撤去弥天阵法的时候，发现面前竟然充满了白色雾气。

　　他难以想象这是怎么回事，引动仙能的时刻本想将雾气驱散，竟然没有任何办法。

　　最为关键的是，这雾气来的突然，一点征兆都没有。

　　“这……”

　　商浩眉头紧皱，清风折扇已经出现在手中，也转化成扇骨剑，神识感探着周围一百米的情况，没有任何发现！

　　商浩知道这样下去不行，直接开启仙田世界，成功的回到仙田世界之中。

　　他等待片刻，再次出现在外界。

　　可是，情况还是如同刚才一样，他的周围都是一片白色雾气。

　　商浩手持扇骨剑，融入仙能直接对着周围的一切开始疯狂的砍杀，他没有砍杀到任何东西，也没有将雾气击散。

　　他停止手中的动作，也无法发现这雾气到底是什么，既然扇骨剑都无法将其驱散，融合能量的用处肯定不大。

　　不过，白色雾气肯定是能量转化而成，要不然不可能无缘无故阻挡他的视线。

　　想到这里，商浩将仙田世界打开，无数的信仰能量和善能从其中涌出，冲击到四面八方。

　　这些能量什么都没有感觉到，自动回到仙田世界内。

　　商浩顿在了原地，这样的情况不该会发生，现在到底是怎么回事，他完全摸不着头脑。

　　如果说是强大的存在在跟他开玩笑，那绝不可能，对方如果有阴谋自然会出现在他的身边，有所请求。

　　商浩让心神稳定，想起之前发生的一件事情。

　　在顶尖试炼场的外面，也就是修仙界，商浩意外进入大能者留下的奇异世界，进去之后也是一片白色雾气。

　　那些雾气被吹散，再次出现，直到他走出其中。

　　商浩认为，这次也是一样。

　　他深吸口气，直接飞起，快速上前，可是他的神识清楚的告诉他这里什么都没有，而且无论他如何走都出不去这里。

　　最终，商浩还是停留在原地，这样的情况根本不可能，完全不可能！

　　他认为一定是哪里发生了错误，或者说是在做梦，只有做梦会是这种状况，可是这一切太真实。

　　修仙者所谓的梦境，全部都是真实所发生的一切。

　　商浩正是明白这样的道理，停在了原地。

　　这一刻，他更加慌乱，因为他不想被永远的困在其中。

　　随着时间的流逝，他的情绪渐渐地平静下来，也清楚的认识到没有什么是永久的。

　　修仙界是一个以能量来衡量一切的世界，唯一的问题就是设置这样空间的人有极为强大的能量。

　　当然，这样的人也有弱点，至于是什么暂时来说，商浩并不清楚，但他有绝对的自信能够找出！


第886章 雾隐

　　白色雾气之中绝对隐藏着什么，商浩相信这一点，既然对方不出来他就要仔细的寻找。

　　当然，现在他必须让自身保持冷静，只有这样才能真正的离开这个奇异的空间。

　　现在来看所有的一切都以一种特殊的状态在维持，只要找出关键的点就可以将这里破除。

　　刚才，商浩不断地冲击前方，释放出能量，他依然没有找到任何存在，也就是说这个空间非常之大，或许是没有尽头。

　　他还是很为难，如果按照这样的说法来看，想离开几乎不可能。

　　不过，商浩不会认命，因为早在获得善能修复丹田的那一刻起，就证明他和其他人的不同。

　　就算到达这个奇异的空间，也只能证明他要比他人有着更好的机缘！

　　在仙人战场里面，发生的任何一件事情都有可能意味着天大的机缘，正是明白这样的道理，商浩才得以充满希望。

　　既然无法用自身能量将面前的白色雾气破散，商浩就得想其它的办法。

　　他盘坐在原地，紧闭双眼，感受着周围存在的白色雾气。

　　这雾气的形成为何，他并不清楚，但可以肯定的一点是绝对是以某种能量组成，只要能够与这些能量相互连接，就能真正将其破除。

　　现在，他需要找到一个关键的点。

　　商浩的身体散发出一股白金色的光芒，这股光芒转化成一股能量，从他的身体周围环绕。

　　能量在他的身体绕了一圈，从他的额前冲向前方。

　　接着，一股能量再次从他的身体涌出，飞向另一个方向。

　　商浩反复着引出能量，让这些能量冲往四面八方，只有这样才能真正的找到白色雾气之中的存在。

　　他就静静地盘坐在原地，等待着，发现着周围的一切。

　　很快，商浩发觉想错了，因为这周围还是什么都没有，而且他放出的能量没有跟任何东西相互接触。

　　商浩睁开双眼的这一刻才真正的明白，完全想错了，这里什么都没有！

　　面对这样的情况，他很难受，更是难以死心，但是到底是什么人无缘无故将他囚禁在这样的空间之内。

　　商浩只能想出是有人将他囚禁起来，要不然不可能会有这样的状况。

　　深吸口气，让呼吸保持均匀，商浩也明白必须冷静，一旦冲动将更难从这里离开。

　　商浩重新站起身子，想清楚原来是这样，更加为难。

　　当初，他被困在斯洛特的寒冰监狱里面，也是没有办法离开，现在又没有其它的办法，更加为难。

　　如果这样下去，只能等待着时间结束，出现传送门传送出去。

　　商浩不想这样，暂时来说他没有办法。

　　他只能先回到仙田世界待一待，直接消失在了原地。

　　回到仙田世界后，商浩盘坐星空之上，盯着出现在面前的玉龙金玺，在这里并没有办法使用它，感觉到可惜。

　　现在能起到作用的就是清风折扇，这个仙器是商浩一直以来的凭仗，但是它也无法破开其中的禁制。

　　突然，商浩意识到一个问题。

　　他直接出现在原地，发现周围的白色雾气还在。

　　现在来看确实是被囚禁起来，但是他认为没有那么简单。

　　因为，在撤去弥天阵法的时候，雾气才出现，也就是说或许是弥天阵法引动了什么。

　　考虑到这样的情况，商浩再次拿出阵盘，将弥天阵法放出的时刻，白色的雾气已经消失，他已经回到原地！

　　商浩眼睛睁大，这样的情况还真是闻所未闻，这白色的雾气竟然跟弥天阵法有关系。

　　他没有把弥天阵法撤去，反而走出阵法，他发现周围一片安静，但没有白色的雾气。

　　商浩不知道怎么会这样，是弥天阵法发生了什么异变还是怎么样，再次进入弥天阵法的时刻，他将其撤去。

　　周围还是有着白色的雾气，商浩才真正的明白就是弥天阵法出现了问题。

　　或许，这白色的雾气不是别人，正是他弄出来的！

　　来到仙人战场，商浩所得到的东西并不算多，除去那几个阵盘之外，几乎没有什么。

　　可这时，他想到一个严重的问题，可能极有关系。

　　风林火山没有那么简单，在这四个之后，还有阴和雷！

　　阴和雷代表的也是战斗精神，正是难知如阴，动如雷霆。

　　所谓难知如因就是深密藏行，有如阴霾迷漫，莫辨晨象，其中的含义正是隐藏！

　　然而，这断时间，商浩所做的正是代表着这样的事情，这白色的雾气是他的，只是他现在还无法完全的利用。

　　想到这里，商浩已经非常兴奋。

　　这时，在商浩的眼前闪过一道金光，脑海之中也出现四个大字。

　　“难知如阴！”

　　就在这一瞬之间，周围的雾气直接汇入商浩的身体，也感觉到仙田世界的大门已经打开，无数的白色雾气冲进仙田世界之中。

　　商浩已经发现周围的雾气消失，连同弥天阵法也已经不见踪迹，而这一刻他也深刻的明白已经成功！

　　不过，他需要实验。

　　商浩回到仙田世界，找到几个手下，释放出白色雾气的时候，那些人都感觉到周围一片白色，根本无法找到他在什么位置。

　　其实，商浩就在白色的雾气之中，而这些无法通过神识等一切找到他。

　　这要比弥天阵法更加强大，这对于作战来说就太强大了，商浩很是高兴。

　　有了这样的能力将杀人于无形，在必要的时刻给予敌人攻击。

　　不过，商浩也发现白色雾气没有想象中那么好用，一旦他引动仙能攻击敌人，就会被他人发现。

　　这样来看，这种雾气就是一次性的，但是对付那些不了解他的敌人将是一种致命的打击。

　　很多人都不清楚这样的状况，就像是刚开始商浩将这些雾气弄出来的时候，他还以为这是某种人设置的监狱，将他囚禁在其中。

　　商浩现在已经明白，非常高兴，所谓难知如阴，非常强大，他有了足够的隐藏能力，在战斗中能够获得极大的胜利。

　　同时，商浩也为它起了名字。

　　“雾隐！”


第887章 树大招风

　　拥有雾隐后，商浩不用利用弥天阵法进行躲藏，完全可以大摇大摆地走在宁中部区域。

　　当然，低调是做人的根本，现在太过高调只能成为众矢之的。

　　商浩在这片区域继续搜寻强者的下落，总要为成圣做出准备，经过那两个人的能量，让他完全稳定在了准圣级别。

　　这时，在正前方正有大批强者围成一团。

　　商浩仔细观察，发现竟有八个人！

　　“谁，出来？”一个光头大声喝道。

　　本来，商浩以为是在说他，结果从他的东边出现一人，这个老者穿着白色的袍子。

　　商浩瞪着眼睛，这人竟然是他的师傅孔梁！

　　这下可让他感觉到不明白了，进入仙人战场之前，像是安辉等人都明确的表示神圣殿只有他一个人会进来，现在孔梁也来了。

　　这不是坑人吗？

　　商浩的脑子蹦出第一个念头就是这样，仔细想想也对，孔梁这些年来都很强大也有着一定的威望，可以说是圣人之下的几个仙皇九层里面最强的存在。

　　人人都想成圣，孔梁也不能错过这样的机会。

　　见到这样，商浩需要赶紧与孔梁见面，不过面前的情况还不知道会怎么样，所以暂时来说还不能出去。

　　商浩继续等待，由于早就设置好弥天阵法，所以并不怕被发现。

　　他没有什么雾隐，是因为放出雾隐会产生白色的雾气，虽然神识之类发现不了其中的秘密，但肉眼能够看到，所以还是要隐藏起来。

　　只见，面前的那些人快速往一边飞奔，身体都转化成能量体，竟然就这样打了起来。

　　就个准圣级别的强者，散发出无穷的仙能，将地面炸的一个个大坑。

　　不过，这个空间足够结实，竟然没有被毁灭，要知道这些人拥有的能量在修仙界足够将数个星球一起毁灭。

　　也就是这顶尖试炼场和这仙人战场有着强大的禁制保护，要不然早就被击穿，变成虚无的世界。

　　商浩见有两个人往着快速退去的孔梁身边进发，孔梁身体完全转化成白色，散发着一种强大的能量，可以力抗面前的两人。

　　神圣殿的几位长老都很强大，几乎都能够将信仰能量和仙能融为一体制造出融合能量。

　　在同一级别的战斗中，融合能量占据优势，可以说是碾压同一级别的强者。

　　凭借孔梁对付两个人也不是问题，所以商浩没有出去，继续等待。

　　可这个时候，从一侧冲出一个长头发的男人，他手持一把通体红色，上面散发着些许黑色闪电的大刀，直接冲向孔梁，将其能量直接击散。

　　孔梁被这劈来的刀气所伤，撞击到地面。

　　那长发男人快速冲向孔梁的身边，再次释放出无穷的能量。

　　商浩瞪着眼睛，那男人所持大刀正是仙器谱排名第九十八位的泣血仙刀，传说是一名魔圣级别的强者妻子被歹人所杀，他用妻子的残留的气息融入其中，铸成这把仙刀。

　　这本来是一把寻常的刀，直接晋升成为仙器，因为这个强者的妻子是一位实力达到仙圣的强者。

　　商浩深吸口气，直接冲了出去，同时他的仙田世界已经打开无数的雾气已经从其中散出。

　　周围的人大惊，连同孔梁也不知道发生了什么。

　　商浩已经来到孔梁的面前，严肃地道：“师傅，是我，商浩！”

　　孔梁更是吃惊，身体已经受伤，现在只想能尽快离开，而且也听到商浩的声音，赶忙道：“我们快走！”

　　“孔梁，给我出来！”

　　长发男人的吼叫声音传出，手中泣血仙刀四处劈砍，能量他的方向往四面八方冲出，可还是无法找到人。

　　孔梁也发觉商浩的厉害，同时更是没有发现商浩所处的位置。

　　在这雾气之中，商浩能清楚的感觉到对方所在的位置，而且这里已经形成一种特殊的空间，就像是一个阵法。

　　当然，外面的人能够用肉眼看到白色的雾气，但是他们一旦进入还是无法找到商浩。

　　“师傅，这里人太多，我们还是先离开。”商浩见人多，又有不少人冲着孔梁来，不知道还会不会有人过来，所以需要尽快离开。

　　“好！”孔梁一口答应下来，并不清楚商浩能怎样离开。

　　商浩让孔梁别抵抗，直接将其摄入仙田世界之中。

　　片刻之后，商浩和孔梁已经进入一间密室里面。

　　盯着面前的商浩，孔梁瞪大眼睛，显得很是兴奋，四处看着周围，问道：“这是什么地方？”

　　“师傅，这是我得到的一件仙器，就像是噬圣能将人关在那奇异的空间一样。”商浩很敷衍的解释道。

　　他纯粹现编现造，孔梁倒是也没有说什么，还很严肃地点点头。

　　见商浩已经有了准圣的水平，孔梁真是哭笑不得，好歹是一当师傅，徒弟的层级竟然和他达到一个水准。

　　商浩也知道孔梁的意思，简单的介绍了他所遇到的一些情况。

　　“没想到你遇见这些东西，火灵都能够见到，还让炎皇成圣了。”孔梁微微点头，这次炎皇这个家伙来这里可真是足够值得。

　　商浩笑了笑，因为他已经击杀两个准圣，大体的情况都已经明白，也不愿意听孔梁说这些已经知道的情况。

　　“师傅，他们为何冲你来？”商浩有些疑惑。

　　在外面，孔梁属于很有威望的人，所以应该能够取得更好的合作才是。

　　孔梁微微摇摇头，说道：“别提了，人家看我们神圣殿家大业大，认为我们知道的成圣的秘密，自然就一起来追杀我，现在你又来了，看来我们两个真是危险了！”

　　之前，孔梁就遇见过多次这样的情况，虽然很多人在里面威风八面，是因为有合作的人，但是出去之后一个个都成为了缩头乌龟。

　　这些人惹上孔梁目的就是想将他直接击杀，不留后患。

　　经孔梁一解释，商浩是明白了，是树大招风，沉声道：“那现在看来我们很危险了。”

　　孔梁点点头，说道：“没错，不过我们神圣殿的融合能量本就强大，现在加上你又有仙器，这就够了！”


第888章 重新出现

　　见孔梁充满信心，商浩的心情也好了起来。

　　仔细想想，孔梁说的没错，只要他和孔梁好好配合，对付外界的那些人没有问题。

　　孔梁还是说道：“有一个问题你要注意，既然他们已经盯上我们这就说明他们会在接下来的时间，不停地追杀我们，一旦时间到了，出去之后他们必死无疑！”

　　确实如此。

　　商浩和孔梁都是神圣殿的人，安辉是大长老，有着仙圣五层的修为，十分强大。

　　还有神圣，更强，是站在金字塔顶尖的人之一，谁敢迁怒他必死无疑。

　　怎么说，孔梁也是神圣殿的二长老，请神圣不容易，请出安辉还不是轻松加愉快嘛。

　　“您的意思是我们躲起来？”商浩显得有些低落。

　　孔梁微微摇头，说道：“我可没有被安逸的生活失去挑战之心，我们要做的十分简单，就是出去！”

　　商浩点点头，显得很严肃。

　　如果他们不出去，可以等待着时间到达之后成功离开，但是他们不会这样做，因为仙人战场里面存在着成圣的秘密，他们需要去挖掘，然后成圣。

　　商浩也明白，他和孔梁需要相互帮助。

　　之前，孔梁作为商浩的师傅，可以说很关心也很照顾他，想起来现在要与孔梁并肩战斗，内心很是澎湃。

　　“等一等，我们直接出去。”商浩提醒道。

　　“好，我先恢复恢复。”孔梁要抓住这个时间，尽快将损失的仙能补充回来。

　　商浩就在一旁盘坐，见孔梁服下丹药后正在炼化，他没有离开这里，毕竟不能露出马脚。

　　拥有仙田世界的这件事情还是知道的人越少越好，既然孔梁就这样相信商浩说辞，也没有必要自找麻烦。

　　商浩继续等待，没用多少时间，孔梁就已经恢复过来。

　　见孔梁醒来，商浩直接说道：“师傅，那三个人虽然在追杀我们，但是我看我们或许能够将这些人击杀。”

　　现在商浩非同一般，拥有强大的能量和仙器之类，足够使用。

　　“这个……”

　　孔梁迟疑片刻，当真没有想到商浩有这样的想法，杀掉两个准圣级别的强者是可以的，因为他们手里没有仙器。

　　要知道有个人手里有仙器，而且他们肯定会待在一起。

　　“我对上那个刀皇一点机会都没有，顶多在他的面前撑下几个回合而已。”孔梁微微摇头。

　　商浩直接说道：“师傅，这件事情您不用担心，我有自信能够对付他，只是剩下的那两个人还是要靠您来！”

　　如果这样说，孔梁可以，虽然不敢跟商浩保证能将两个准圣杀死，但是起码能让他们两个无法脱身去对付商浩。

　　“只是刀皇很强，而且他还是战力层级塔排名第四十九层的强者，可以说是战力层级塔最强的准圣之一！”孔梁十分担心。

　　商浩微微点头，虽然孔梁的实力强大，但是没有仙器还是不能够与盗皇比拟。

　　他不清楚，孔梁有这样的背景，为何神圣殿的那些人没有为他提供仙器。

　　不过，商浩很快就想到，安荦是安辉的孙女也没有仙器，至于他已经成为神圣殿最强的青年才俊，神圣殿还是没有为他提供仙器。

　　现在，商浩手里唯一的仙器清风折扇还是叱圣给他的呢。

　　“师傅，您不用担心，请相信我能做到！”商浩显得格外认真。

　　见商浩信誓旦旦的样子，孔梁只好点点头，也确实发现商浩这次的不一般，像是他弄出的雾气一样，直接将刀皇等两名准圣限制住。

　　孔梁相信商浩有足够的实力，但还是说道：“出去之后，千万小心，如果遇到其他的人让我来。”

　　大部分的人孔梁都认识，所以商浩能够答应，只是孔梁被人追杀，情况并不太好似乎他那一套在这样的环境里并不好用。

　　商浩认为，自身的强大才是最有力的证明。

　　已经决定好，商浩和孔梁离开原地，出现在外界，这里已经没有了人。

　　可是他们一向前的时候，发现周围升起一层强大的能量屏障，这时候两人已经明白，有人在这片区域设下阵法。

　　商浩眉头微皱，盯着一旁的孔梁。

　　孔梁将白色的能量放在手掌之中，这股能量冲向上空，已经停下，片刻之间将整个阵法都点亮，形成一个白色的空间。

　　“我用能量与其相抗衡，如果没有错误可以将其破除，只是需要一些时间。”孔梁已经了解阵法的关键所在。

　　商浩微微点头，站在孔梁的身边，看到他已经完全转化为能量体，身体还是有些波动出现。

　　这正是因为消耗极大的能量之后，造成的不稳定，也就是说孔梁的消耗太大。

　　“师傅！”商浩显得极为担心。

　　孔梁听到商浩的叫喊，微微摇头示意他不要管。

　　商浩不能坐以待毙，想起之前帮助森皇破除西北湖边缘的阵法，引出信仰能量。

　　他直接从仙田世界摄出大量的信仰能量，指引着这些能量往孔梁的身体而去。

　　孔梁已经明白商浩的意思，抬起手臂，引动这些能量注入他的仙能之中，继续维持能量，他的身体也稳定下来。

　　像是孔梁这样的人，拥有极多的仙能，但不见得信仰能量很多。

　　在顶尖试炼场这片区域，不过数十万的仙人，只有他们能够产出信仰能量，所以信仰能量在这里非常珍贵。

　　不过，商浩不一样，拥有仙田世界，那些能量可以自动产出，现在已经完全可以存在于玉龙金玺之中。

　　商浩一旦需要这些能量，就会从玉龙金玺涌出，通过仙田世界的大门将能量与摄出。

　　或者他会直接将仙能和信仰能量所产生的融合能量摄出，以供使用。

　　不过，商浩很难将融合能量直接提供给孔梁使用，那样只会产生不好的情况。

　　商浩等待着，只见孔梁的身体已经恢复，他大口喘息，周围已经恢复原样，阵法竟然一点变化都没有。

　　“护住我！”孔梁低声道。

　　商浩眉头一皱，身体转化为能量体，手持清风折扇，已经将其转化成扇骨剑。


第889章 直接击杀

　　只听上空传出一声碎裂之声，阵法已经被破开。

　　商浩见这样十分高兴，看了身旁盘坐地面的孔梁一眼，见他还在恢复之中。

　　这时，从三个方向出现三个人，正是刀皇三人。

　　刀皇哈哈大笑，说道：“不愧是神圣殿的二长老，果然厉害！”

　　商浩眉头紧皱，刀皇也发现了商浩，沉声喝道：“你是谁？”

　　现在看来，孔梁没有办法战斗，必须将他移走，要不然必然会出现大问题，而且刀皇等人似乎已经看穿他的秘密，必须将这三人尽快解决。

　　“师傅，别抵抗！”

　　商浩压低声音，没等孔梁反应过来，直接被他的能量摄入仙田世界之中，消失在了原地。

　　刀皇瞪大眼睛，更是惊讶，没想到竟然是商浩拥有这种强大的能力，能让人瞬间消失。

　　“臭小子，你必死无疑！”刀皇怒喝一声。

　　他和其他两人一样，已经转化成能量体，冲着商浩冲来。

　　商浩没有等待，面前的这几人都要快速解决。

　　没等三人冲到商浩的身前，他们的面前已经充满了白色的雾气，商浩使用了雾隐，将这些人限制住。

　　刀皇等人已经停下，对着四面八方攻击，可是无法找到商浩在什么位置。

　　“是你！”刀皇大怒，想起之前突然出现的雾气，本以为是孔梁使用的，没想到是这个没有见过面的商浩。

　　能来这里的人都有准圣的实力，商浩这样的人出现他应该早就知道。

　　现在看来并没有见过商浩，但是他又帮助孔梁，这一下子，刀皇已经明白了什么。

　　“继续攻击，他肯定隐藏在其中！”刀皇大声喝道。

　　商浩已经开始行动，由于没有绝对的把握拿下刀皇，他只能先对付其他人。

　　扇骨剑上面融合的扇面直接形成一张大网，冲着一个中年人发出，对方根本没有反应过来已经被包裹住。

　　“没有消失！”商浩发现白色的雾气还在。

　　这一刻，他也清楚的明白，只有真正的释放出强大的能量白色雾气才会消失，至于扇面释放出的大网可以说根本不算攻击。

　　商浩十分兴奋，而现在他要直接行动，身体直接融合在扇骨剑中。

　　这一下子，白色的雾气瞬间消失。

　　刀皇看到和他一起的中年人被一张白金色的大网包裹住，正在挣扎，又发现在一侧，一把白金色的剑直接冲向另一名准圣。

　　这剑上散发着强大的能量，刀皇下意识地喊道：“人剑合一！”

　　没等那人说出什么，剑已经刺中他的身体，直接将其消灭，任何东西都没有残留。

　　商浩已经恢复肉身，半跪在地面，剑插在地面支撑着身体。

　　另一人的身体已经解放出来，扇面已经消失。

　　商浩抬起头来，看到一把释放着红黑相见的大刀从上空来袭，直接往他的头顶劈去。

　　不过，商浩已经有了办法，身体光芒大盛，他的能量冲向四面八方，《无相限能决》已经启动！

　　瞬间，刀皇手中的刀已经失去光泽，威压已经消失。

　　商浩从地面打滚，直接滚到一侧，站起身子，盯着一脸懵逼的刀皇。

　　另一个老者赶忙冲到刀皇的身边，完全搞不清楚这是怎么回事，也不知道商浩为何这般强大，竟然直接将他的一名同伴斩杀。

　　刀皇明确的发觉仙能无法使用，见商浩已经站起身子，他没有着急冲上去。

　　“你没有直接进入此地。”刀皇压低声音，内心越来越惊讶，因为面前的商浩太过强大，已经超出他的预想。

　　老者说道：“他是神圣殿的人！”

　　刀皇微微点头，沉声道：“没错，他正是商浩！”

　　老者瞪大眼睛，不是没有听说过商浩是什么人，神圣殿年轻一代的代表，就连被号称为天才的安荦都心甘情愿做他身后的女人。

　　当然，这只是一些传言，现在他有理由相信这一切是真的。

　　刀皇和老者都知道商浩是孔梁的徒弟，现在这师傅看起来还不如徒弟强大，而且这时间太短了。

　　“果然，你果然厉害！”刀皇虽然吃惊，但并没有畏惧。

　　不过，他身旁的那个老者可不是，已经完全的害怕，甚至后退几步。

　　刀皇眉头一皱，一把抓起来着的胳膊直接摔上前去，他拎起大刀。

　　商浩见老者来袭，直接从地面跳起，手持扇骨剑一剑将其刺穿，那老者鲜血直流，已经死亡。

　　老者虽然是准圣，但肉身很弱，就一剑就死了。

　　这时，刀皇已经冲来，双手持刀，直接劈向商浩。

　　商浩的剑还在老者的身体之中，如果拨出防御肯定来不及，他的手臂猛然发力，直接将老者抬了起来。

　　刀皇的大刀劈在老者的身体将老者一劈两半，商浩快速从地面转身，鲜血滴在他的后背。

　　落在地面，刀皇手持大刀拖在地面，快速超出滚动的商浩追去。

　　商浩快速滚动，知道一旦被刀皇的接触会产生怎样的后果，他快速滚动，手中的剑已经抬起。

　　随着刀皇的刀到达，商浩的剑已经插在地面，剑身正好与刀刃相触在一起。

　　两人同时发力，商浩趁着这个机会，手掌拍打地面，身体直接飞起，在地面的剑也已经出来，沙子随之而起，直接飞到刀皇的双眼。

　　“啊！”刀皇一声惊呼，双眼已经看不清楚。

　　商浩冷声一声，一脚将刀皇踢飞出去，随着刀皇往后退后，等他停下的时刻，商浩快速追去，剑已经到达他的脖颈边缘。

　　“去死吧！”

　　商浩说出这话的时刻，刀皇已经睁开双眼，并瞪大了眼睛。

　　刀皇反应极快，身体往后一扬，商浩的剑刺出，刀皇的刀已经挥动，直接划在商浩的腹部。

　　瞬间，鲜血撒了一地。

　　商浩强忍疼痛，快速往后一退，再次踢在刀皇的身体将他踢倒的同时也倒在地面，两人都飞出老远，分别落在地面。

　　不过，刀皇先一步起身，嘴角上扬，盯着面前努力起身的商浩，见他捂住腹部。

　　刚才那一下，伤害到商浩的要处，再来一次刀皇认为他必死无疑。


第890章 穿黑袍的人

　　鲜血还在不停流下，商浩感觉到深深地疼痛之感，紧紧握住手里的扇骨剑，这样下去不行，他必然会流血而尽。

　　更为重要的是，刀皇手里的泣血仙刀已经转化为红色，上面的黑色闪电已经出现。

　　刀皇睁大双眼，没有想到商浩的鲜血竟然让这泣血仙刀欢呼雀跃，他很久没有见到这样的情况，疯狂地哈哈大笑。

　　商浩抓住这个机会，直接冲上前去，可是刀皇的反应极快，没等商浩到达他的身边，只见那泣血刀上冲出一股黑色的闪电，直接集中了他的身体。

　　商浩感觉到整个身体都无法动弹，像是无数的针扎入他的肌肤，甚至已经刺入骨头。

　　他还是落在了地面，静静地躺着。

　　刀皇嘴角上扬，已经来到商浩的身边，面前身下的商浩他抬起了手中的刀，冲着商浩的腹部来回刺入，拔出。

　　鲜血不停地从商浩的腹部涌出，他的身体不断地抽搐，嘴里也是大口大口喷出血液。

　　可是，除了这样的反应之外，商浩一动不动。

　　此时，黑色的闪电已经从刀上转移到刀皇的身体，他整个身体都已经变成了黑色。

　　“这股力量太强了！”刀皇已经张开双臂。

　　刀皇并没有发现，商浩的身体已经消失在了原地。

　　“不对！”

　　这一刻，刀皇也意识到一些问题，低头的时候发现商浩消失，刚才手中的刀出现光芒的时刻已经证明仙能可以使用！

　　就在刀皇发愣的这一瞬间，在他的身前已经出现了商浩，连同一起出现的还有一股充满青蓝色光芒的仙能。

　　仙能放出极为强大的威势，直接冲向刀皇的身体，片刻之间整个刀皇已经完全地消失。

　　商浩站在地面，大口喘息，来到刀皇消失的地方，看着在半空中漂浮的泣血仙刀，直接将其收进仙田世界。

　　刀皇已经死亡，商浩终于完成了该做的事情，只不过他的消耗有些大而已。

　　其实，早在商浩受伤的那一刻，他落在地面就已经恢复了仙能，只是仙能伪装成血液。

　　他本以为刀皇会发现，但是刀皇没有，反而欢呼雀跃那泣血仙刀形成了新的反应。

　　商浩只好利用仙能装了下去，趁着这个机会直接从仙田世界引动大量仙能，使用合一攻击。

　　好在仙田世界之内有丰富的仙脉足够他使用，当然这次的收获也很丰厚，那泣血仙刀确实是件极好的仙器。

　　一件仙器都不好得到，别说排名前一百位的仙器了。

　　商浩来到密室的时候，孔梁正好睁开双眼，看着在商浩手里的泣血仙刀，他十分激动。

　　“你，你把刀皇……”

　　孔梁还是没有说完，因为商浩太过强大，远远超出他的想象。

　　按照他的实力，别说是将这三人干掉，就是一个刀皇他也对付不了，现在商浩不单单杀死刀皇。

　　因为杀死刀皇就意味着将那三个人全部击杀，凭借商浩的实力，他相信那些人无法跑掉。

　　“他们都死了，我们也可以安宁一些，还有这件仙器，请您收下！”商浩十分认真。

　　孔梁当真不知道说什么好，商浩不但帮助他杀死了敌人，竟然还要为他提供仙器。

　　“我在神圣殿当了这么多年的长老都没有收到过一件仙器，你是我的徒弟，竟然……”

　　孔梁深吸口气，努力让心情平复。

　　商浩微笑着点头，笑呵呵地道：“师傅，毕竟我这当徒弟的也得孝敬孝敬您老人家！”

　　“好，好，好！”孔梁已经不会拒绝，欣然接受。

　　就在这时，外界突然有更多的人出现，他们身穿黑色的长袍，戴着兜帽，每个人都是强大的存在。

　　首先遇到这些人的正是隐藏在暗处的炎皇，进入仙圣之后，他没想到还是被传送到中部区域。

　　这里的人已经没有是人是他的对手，也不想增添那些无谓的杀戮，所以就找了个地方藏了起来。

　　正好，他想先稳定修为，然后再说其它。

　　可是，在他的面前突然出现很多强者，这些人身穿黑色带着兜帽的长袍，找到他的第一时间就发动攻击。

　　炎皇从他们的身体发现一股来自很久远的气息，这些有着准圣实力的强者，他没有见过。

　　这样的情况还是第一次见到，因为他一次就见到了五位！

　　这五人被他击杀以后化成一团黑色的淤血，然后消失在地面。

　　炎皇难以想象，从原地离开后，发现在周围有很多这样的人，甚至出现数个联合起来追杀一个人。

　　他没有救下别人，因为没有这样的必要，反而还隐藏实力，看看究竟是怎么回事。

　　炎皇早就听辰圣讲过中部区域的事情，正是因为他深刻的清楚所以才对商浩特别在意。

　　当然，他没有想到商浩帮助他成圣，这个恩情是要报的。

　　既然炎皇已经得到好处，自然要调查清楚这里面的情况，常年在辰圣的身边，让炎皇了解到所谓圣人的责任。

　　他们不单单是强者，金字塔顶端的人，也是这个世界的维护者，他们需要这个世界，只有这里才能保证他们的实力。

　　正是因为这样，炎皇才必须调查清楚。

　　现在还有五天的时间就会离开，如果这样下去，只会导致大量的准圣死亡，准圣这一级别的人才是整个顶尖试炼场的中流砥柱。

　　他们这些人来到这里，其真正的原因是为了筛选，也是为了获得更强大的能量，每个活着离开仙人战场的强者都会受到大势力的招募，这是一定的事情。

　　这么长久的时间以来，已经成为了一种规矩。

　　对于炎皇来说，必须要做他应该做的事情，就是调查出仙人战场到底发生了什么。

　　只是，现在的他能量太过强大，又无法完全的好好利用，所以导致会将这些黑袍人直接击杀。

　　这样一来，炎皇什么都发现不了，所以他要做的还是一点，先引一些正常的准圣来到身边。

　　炎皇深吸口气，直接释放出强大的能量，轰击地面，顿时如同坍塌一般，大地断裂。


第891章 怪物

　　商浩和孔梁两人还在仙田世界之内待着，因为有些问题他要向孔梁请教。

　　来到这里的目的很简单，就是为了成圣，商浩知道孔梁没有经验，但他清楚的知道孔梁肯定有很多别人提供的经验。

　　“师傅，我们都知道这里面存在着成圣的秘密，但是我们都没有找到，所有人找寻的都是契机，可是我遇到了一些情况。”

　　商浩将他所遇见的风林火山一一解释个了孔梁，让他提出坚毅。

　　孔梁眉头微皱，说道：“听你的意思，你已经完成风林火山阴，所差的就只有雷！”

　　见商浩点头，孔梁继续说道：“进入这其中有很多机会，最麻烦的似乎就是凭借自身去感悟，而你走的正是这一条路。”

　　不过，孔梁为商浩感到庆幸，所谓的风林火山阴雷代表的正是战斗的一种精神或者说是一种基本的概念，而商浩如果真能通过这些东西进入圣人阶层，将会获得极为强大的战斗力。

　　商浩也将成为真正的战士或者说是将军，又或者是真正的皇者！

　　“你……”孔梁陷入沉思，商浩就还差“雷”就能真正的完全感悟，如果这样说他必须得到训练。

　　时间过去的很快，从商浩进来到现在已经过去三周零二天的时间，就还剩下最后的五天。

　　“如果我猜测不错，你这个地方应该是外面进行速度的二十倍。”孔梁沉声道。

　　商浩点点头，并不明白孔梁真正的意思。

　　“如果可以，你该留在这里，好好修行。”孔梁显得极为认真。

　　见商浩陷入沉默，孔梁冲他点头。正是因为了解商浩才让他留在这里面修行，孔梁深刻的清楚他的天资有多高，如果他一直留在这里，或许用不上百天就能真正成为圣人。

　　当然，也可能无法成为圣人，但一定能够领悟所谓的风林火山阴雷！

　　“我相信你。”孔梁抓住商浩的双臂。

　　商浩陷入沉思，如果按照孔梁所说，或许真的可以做到，他有这样的自信心，可是很难说出会如何。

　　未来总是琢磨不定，所以难以发现什么。

　　既然孔梁都这样说了，商浩也得说出自身的想法，对于孔梁的建议他遇到一个问题。

　　“师傅，按照您所说，如果我们可以在这里面修炼，那为何还要来到仙人战场？”商浩显得充满疑惑。

　　孔梁一时语塞，竟然完全想不出说辞。

　　“或许来到这里为的就是在战斗中得到那些感悟。”孔梁眉头微皱，已经发觉欲仙欲死。

　　孔梁深吸口气，说道：“既然这样，那我们不如尽快出去。”

　　商浩也同意孔梁的说法，开启仙田世界大门，片刻后他们回到原地。

　　周围并不安静，而且随处可以见到四射的光芒，而且还有仙人们的惨叫声音。

　　“怎么会这样？”孔梁的眉头皱紧，难以想象就这段时间发生了什么情况。

　　商浩也不明白，微微摇头，就算有战斗也不该这样，或许是什么地方出现了变故。

　　“难道这里也出现了像是火灵一样的怪物？”商浩好奇地问道。

　　孔梁立即否定商浩的话，并解释道：“我来过这里多次，每一次都是与仙人战斗，在这里有着极为强大的禁制，不可能有怪物来袭！”

　　商浩点点头，孔梁毕竟有着经验，而且被他吸收的那几个人的记忆如同孔梁说的一样。

　　现在，商浩最关心的还是感悟出最后一个，也就是“雷”。

　　“我们小心一些就是。”孔梁也明白，商浩需要战斗，但是他们要选择强大的对手才能让商浩完成感悟。

　　孔梁四处看看，已经感觉到四处的能量强度，对身边的商浩道：“我们走！”

　　商浩紧紧地跟在孔梁的身边，没等他们到达目的地就感觉有什么在跟着他们。

　　“好像有不少人。”孔梁低声道，对商浩微微点头。

　　商浩已经明白孔梁的意思，直接转化成无穷的白色雾气，这一瞬间，他看到有五个穿着黑袍带着兜帽的人。

　　他并不清楚为何会有这么多这样的人，刚才他不知道这些人的实力，现在可完全的清楚。

　　这五个人最强的一个不过是皇级五层而已，商浩不明白为何会这样，按照道理来说能出现在这里的人最少也要有准圣的实力。

　　只是这些人的能量可能更多，更强，或者拥有着仙器。

　　商浩没有耗费多大的能量就将几人固定在了原地，并将雾气散去，孔梁也来到他的身边。

　　那五个穿着黑袍戴着兜帽的人站成一排，就在商浩两人的面前。

　　“怎么会这样？”孔梁发现了他们的实力。

　　商浩走上前去，见五个人无法动身，将他们的兜帽拿下，他看到了枯萎的脸，而且是褐色，简直如同木乃伊里面的干尸一样！

　　孔梁也瞪大双眼，难以理解这是怎么回事，他的仙能引动往这些人的身体探寻，如果想知道其中的秘密只有将他们完全吸收。

　　可是当能量接触他们的身体之后，那些人竟然完全散开，与他们的衣服一样变成一团黑色污血。

　　商浩和孔梁对视一眼，更是难以理解这样的情况。

　　“到底发生了什么？”商浩眉头紧皱，现在怎么回事还难以确定。

　　孔梁沉声道：“我们必须去别处看看，如果这样的人大批量的出现，我们必须要想出办法。”

　　他说的没错，商浩再次选择跟在孔梁的身后。

　　随着他们的走动，果然发现了更多的黑袍人，这些人的数量极多，有强大的有弱小的。

　　商浩两人见到的最强实力的不过是仙皇七层，没有像是他们这一级别的存在。

　　两人本想找他人合作，但是很多人直接就跑开，跟见了鬼一样。

　　“我们两个人或许对所有人都会产生威胁。”孔梁意识到这样的问题，并不感觉到气妥。

　　商浩在原地设置下弥天阵法，先隐藏起来，需要和孔梁好好商量一下该如何对付这样的情况。

　　现在看来，这里真的出现了某种怪物，并且还是一种很强的怪物。


第892章 炎圣

　　商浩意识到严重性，对着孔梁说道：“师傅，那些黑袍人不管是什么东西都相当危险，而且这些人看起来数量非常之多，很麻烦。”

　　孔梁微微点头，说道：“你看见那些东西在受到攻击之后就会变成污血，这种情况非常少见。”

　　按照道理来说，每个仙人在战斗之中都需要转化成能量体，这样一来才会更加强大。

　　那些黑袍人体内蕴含能量，但是是一种如同干尸外表的模样，这样的情况很难让人想象。

　　“最好的办法就是我们尽快找到其他人，与他们一起合作，只有所有人团结起来才能找出这些黑袍人的真实情况，才能对付他们。”孔梁认真地道。

　　不过，想与他人合作并不容易，很多人都很忌惮商浩和孔梁，这是一个严重的问题。

　　现在必须行动，商浩撤去弥天阵法，与孔梁一起快速飞行往有人的地方飞去，只要有战斗他们就快速过去。

　　找到更多的人才能真正的与其合作，相互帮助，调查出真相，一同将敌人铲除。

　　“前面有一股巨大的能量，似乎达到圣人级别！”孔梁加快速度，往前飞去。

　　商浩也跟了上去，不管怎么说他们都需要看个清楚，而且他感觉到那股气息有些熟悉，但就是想不清楚是谁。

　　就在这时，两人的前方发生巨大的爆炸，一团火光从地面汹涌而出，从前方不断的扩散往商浩和孔梁的方向来袭。

　　商浩和孔梁立即转化成能量体，抵挡住前面的侵袭，保护住身体。

　　片刻之后，爆炸已经消失，商浩和孔梁对视一眼，相互点头，再次冲向前方。

　　前面都是一片空旷的地带，商浩只是看见前面有一个站在原地的男人，对方的身体之上散发出些许火焰，时亮时灭。

　　“是炎皇！”商浩瞪大眼睛，现在的炎皇已经不是炎皇，应该称呼为炎圣！

　　“等等！”孔梁拉住商浩，没有让他继续前行。

　　商浩停在半空中，距离前面的炎皇足足有数百米，那炎皇不知道在做些什么，还是停在原地。

　　炎皇已经进入仙圣层级，十分强大，孔梁正是清楚这一点才不敢主动上前，刚才发生了什么他并不清楚。

　　“我们慢慢过去。”孔梁沉声道，其实，他们不该过去，但凭借他对商浩的了解在这里遇见炎皇不可能不去。

　　最为关键的是，炎皇毕竟已经成为炎圣，在对付那些黑袍人的时候可以起到极大的帮助。

　　“好！”商浩点头答应，现在确实该小心一点，虽然炎皇之前提出感谢，但到底什么情况他也难以判定。

　　两人靠近炎皇接近二百米的距离，身体已经无法动弹。

　　商浩见这样不行，那炎皇应该也发现了他们。

　　孔梁艰难地说道：“如果能相信他，我们就在这里等待，如果不行，我们必须现在就离开！”

　　“相信他！”商浩压低声音，难以说出太多的话语。

　　可是，炎皇还在站在原地，身体已经开始冒出更多的火焰，片刻之间就完全变成充满火焰的能量体。

　　炎皇一动不动，身体之中两股火焰直接冲击商浩和孔梁的身体。

　　“这……”孔梁瞪大眼睛。

　　商浩没有动身，反而微微闭上眼睛。

　　孔梁这才发现在火焰来袭的时刻，在他们的面前出现两个穿着黑色袍子的人，他们出现的一点征兆都没有，已经化成两团污血，掉落在地面。

　　炎皇直接飞起，快速冲击到商浩和孔梁的身边：“别抵抗，跟我走。”

　　说完，商浩和孔梁感觉到一股巨大的能量来袭，直接带着两人飞起，冲向前方去。

　　商浩不知道过了多久，炎皇终于停了下来，见到炎皇站在两人的面前，形成一种特殊的空间，周围都是赤红色的火焰，这里是炎皇的幻境之中。

　　“您怎么在这里？”商浩已经解放身体，显得极为客气。

　　炎皇看了孔梁和商浩一眼，微微摇头，解释了之前所遇见的情况，并道：“现在为何会发生这样的事情我并不清楚，而且我一直都在这里，那些人主动找上我，现在我们必须联手调查清楚是怎么回事。”

　　炎皇毕竟成为仙圣，实力超强，有他帮助自然很好。

　　孔梁想了想，说道：“刚才你发生了什么？”

　　“这个……”炎皇沉思片刻，解释道，“我的能量并不稳定，而那些神秘的黑袍人不知道为何出现数十个，将我团团围住，似乎设置了某种阵法将我困住，你们过来的时候我引出了一些仙能，是为了你们的安全。”

　　商浩和孔梁对视一眼，原来是这样，刚才他们差点误会了炎皇。

　　炎皇继续说道：“这些黑袍人十分强大，就算是我也无法将他们直接消灭，数量的差距实在是无法比拟。”

　　虽然，炎皇很强，好比说他可以对付十个准圣，但无法对付的了一百个准圣，所以也需要别人的帮助。

　　商浩点点头，道：“可以看出那些黑袍人像是在猎杀我们这些人。”

　　孔梁接着说道：“没错，现在有我和商浩，在加上你，绝对可以让那些准圣级别的强者来到我们的身边，一旦我们的人数增加，将会有优势。”

　　不过，商浩清楚的明白，这次进入仙人战场的准圣数量并不算特别多，因为准圣的数量其中就那数十个人，这次来了足足有四十二个。

　　其中的大部分人还是一些在漂浮大陆之外的强者，所以想真正的联合这些人没有那么容易。

　　在外界的人本身就特别小心，或者本身就是一种专门抢夺他人生命，财务的盗贼，与这样的人合作安全很难保证。

　　“我们必须要找到更多的人，来一起找到这些黑袍人到底是在什么地方出现，只有找到他们的老巢才能将他们一锅端！”

　　炎皇显得极为认真，拥有强大的实力能够保证将敌人击杀，但是也需要商浩和孔梁，甚至更多的人配合才能完成。

　　“好，我们三人尽快去找其他的人！”孔梁说道。


第893章 兵分两路

　　三人快速前往别处，根据周围不断释放出能量的地区，商浩等人过去，随着炎皇的威压放出，那些黑袍人和准圣之间的战斗已经停下。

　　炎皇将面前的黑袍人消灭之后，那黑头发穿着锦衣的中年人眉头紧皱，盯着面前的几人不敢乱动，但已经想跑。

　　商浩冲炎皇微微点头，还是孔梁走上前去，他认出这个中年人，是排名第四十五层的尘皇。

　　孔梁一脸严肃，解释道：“黑袍人有多少你也见到，现在希望你能和我们联合起来对付这些人。”

　　炎皇释放出圣人的威压，十分强大，尘皇微微点头，感觉到身体解放。

　　“好，我答应。”尘皇没有想太多，现在看来跟在孔梁等人的身边是最好的选择，他们毕竟有一位圣人。

　　商浩也走上前来，说道：“我们需要找到更多的人，一起对付这些黑袍人。”

　　尘皇表示了解，会提供帮助。

　　这样三人组再加一人，四人没有分开，一起去寻找更多的仙人，随着寻找人数越来越多，已经达到六人。

　　商浩找到一个相对安静的地方停下，这时候周围已经没有什么动静。

　　“我们现在不过六人，我想还有更多的人在外面躲藏。”孔梁沉声道。

　　现在，最好的办法就是藏起来，毕竟黑袍人的人数太多，虽然他们没有那么强大，但是人数已经是一个绝对的优势。

　　“这边有炎皇在，是我们最大的凭仗，只要大家合力一定能将这些黑袍人消灭！”尘皇认真地道。

　　这时，在远处又传出爆炸的声音。

　　六人的眼神一同看向东边，也看到那边散发出的强大光芒。

　　“我们快过去！”商浩直接说道。

　　他先一步动身，剩下的人也跟了上来。

　　他们都是一条船上的人，一旦谁拖了后腿或者做其它的事情，都会导致船翻掉。

　　当然，人数增多会让这艘船变成巨轮，只要那样就能真正对付那些黑袍人。

　　很快，商浩等人来到目的地，也看清被数十个黑袍人围住的辰明！

　　“竟然是他！”商浩没想到辰明已经来到这里，只见他手持长剑不断的砍杀着周围的黑袍人，但是敌人的数量太多。

　　“炎皇！”商浩看了他一眼。

　　炎皇微微点头，直接冲上前去，仙圣级别的威压展开，他换成一团巨大的火焰，赤色的火球从身体不断地冲出。

　　片刻之间，那些黑袍人被消灭。

　　辰明手持长剑，显得很是虚弱，还是十分戒备地盯着面前的六人。

　　炎皇直接冲上前去，大声道：“公子！”

　　“你……”辰明没有想到炎皇竟然成为仙圣，他十分高兴，盯着一旁走来的商浩陷入沉思。

　　商浩让孔梁等人等待，走到炎皇和辰明的身边，说道：“这里出现很多黑袍人，我们已经商量好了，一起对付。”

　　辰明知道一些事情，从外面进入这里面并不容易，他已经达到准圣的水准，没想到商浩也这般强大，微微点头。

　　“好。”辰明见炎皇已经与商浩等人一路，而且商浩也帮了他的忙，只是还需要跟炎皇聊聊。

　　炎皇也说道：“先给我们一些时间。”

　　商浩微微点头，重新回到孔梁的身边。

　　孔梁显得有些担心，商浩微微点头，示意并没有问题。

　　尘皇等人也知道辰明的身份，战力层级塔九十八层辰圣的孙子，炎皇正是辰圣的人，他们之间有些悄悄话很正常。

　　很快，辰明和炎皇两人就来到商浩等人的身边，辰明与炎皇对视一眼，直接说道：“各位。”

　　商浩等人将眼神放在辰明的身上，只听他道：“现在我们已经有了七人，诸位都很强，想找到更多的人还是凭借运气，而且仙人战场出现这样的问题需要解决，我们必须找到根源！”

　　“我也同意。”商浩开始的时候就已经说明这个情况，现在的人数差不多，或许是找根源的时刻。

　　尘皇微微摇头，说道：“现在就还剩下四天的时间，只要时间一到我们就会自动传出，我想没有必要冒险！”

　　“对啊！”

　　“尘皇说的没错。”

　　“我们还是一起等待时间吧！”

　　……

　　剩下几人都这样说道，让商浩，孔梁和辰明以及炎皇陷入沉思。

　　“不行，这件事情必须解决！”孔梁显得十分严肃，由于来过仙人战场多次，他从来没有见到会有这样的变故，而且这一次估计会有很多准圣死亡，不能继续下去。

　　炎皇也发表意见，说道：“我已经成为仙圣，有一定的责任。”

　　“可是我们几个还是不去了。”尘皇提出他们几位的意见。

　　辰明冷哼一声，已经从炎皇那里听说事情的经过，这些人可以说都是被炎皇救下的人。

　　“一帮废物！”辰明冷声道。

　　“你……”

　　尘皇的话还没有说完，炎皇的身体已经就出现火光，他不敢说什么，与其他人一样怒视辰明。

　　商浩知道这样下去不行，给炎皇使了个眼色，让他看好辰明，见炎皇点头，才对尘皇等人道：“这样，我们兵分两路，你们继续寻找被黑袍人围攻的人，我们四个去调查根源。”

　　尘皇一听这个办法还算好，可是炎皇不在他们有些难以安心。

　　不过，已经有人提他回答，一个金头发的老者道：“好，就这样决定！”

　　“行，我们先这样分开！”商浩直接说道，还是怕出什么事情，还是决定让孔梁跟着这几个人。

　　孔梁担心商浩等人，见商浩眼神坚定还是答应了下来。

　　不过，他也对商浩等人说道：“这次必须调查清楚，仙人战场是诸位圣人看重的地方，一旦出现重大问题，我们没有解决，就算我们出去也有可能被搜魂！”

　　炎皇点点头，知道这件事情的严重性。

　　商浩倒是没有想到，吸收了两名仙皇的记忆都没有发现会这般严重。

　　“行，既然已经决定，我们去做吧。”孔梁沉声道，心里有些忐忑。

　　这样一来，一行七人兵分两路，去做他们应该做的事情。


第894章 画魂转生

　　商浩三人在天空飞行，这时候整片区域已经安静下来，他们无法找到黑袍人，也没有见到战斗。

　　三人就这样搜寻有半天的时间，才意识到这样下去不行。

　　“我们需要切入一个关键的点。”辰明沉声道。

　　商浩和炎皇点点头，落在地面，当着两人的面，商浩将弥天阵法设置好，辰明两人都有些惊讶，隐藏阵法很难才能搞到，就算是他们也没有这样的资源。

　　三人盘坐地面，炎皇直接说道：“这些黑袍人虽然也是仙能转化而成，但是他们都如同干尸一样，我的仙能接触他们之后，他们会自动转化成污血。”

　　面对这样的情况，商浩仔细想想确实有一定的问题，之前他所见到也是这样一起说了出来。

　　其实炎皇已经知道，早先他以为是自身能量太过强大，让这些黑袍人无法承受，现在看来似乎不是那样。

　　按照常理来说，层级低的那些仙人都会被层级高的仙人限制住，然后可以将他们的能量吸收。

　　“这样看来我们难以解决，或许我们可以从这污血上做文章！”辰明只能想出这样的办法。

　　商浩和炎皇对视一眼，盯着辰明，他们没有想到还可以这样做，点头答应。

　　“那好，我们先找到一个黑袍人再说。”商浩直接道。

　　三人飞行的速度极快，但是黑袍人像是消失了一般，竟然一点踪迹都没有，整片区域安静的太过诡异。

　　商浩想起那些黑袍人能够在暗中突然出现，他们肯定有着一些隐藏的手段，之前在见到炎皇的时候，要不是炎皇发现商浩和孔梁两人已经被完全攻击。

　　他就向身边的两人说明了这件事情。

　　炎皇微微点头，才发现是他的疏忽，解释道：“没错，那些人确实有一些隐藏之法，在进攻的同时会突然消失，但是……”

　　没等炎皇说完，他的身体直接变成火焰，强大的仙能将商浩和辰明两人笼罩。

　　就在这时，商浩三人的周围出现至少有百股黑色的仙能，冲击向他们的身体。

　　好在炎皇的反应速度足够快，将商浩和辰明保护起来。

　　商浩和辰明两人手里都持有仙器，炎皇虽然没有仙器但实力足够强大，火焰已经聚拢他的身体。

　　“你们两个别动！”炎皇压低声音，已经发觉周围有九十三个皇级七层的强者，数量太多。

　　只见炎皇的身体快速旋转，对着周围释放出无数的赤色火球，那些火球攻击在敌人的身体之上直接燃烧。

　　瞬间，敌人死伤大半，纷纷转化成一团污血。

　　这一次攻击，炎皇损失掉大量仙能，还是冲上前去对付那些皇级七层的黑袍人。

　　商浩和辰明对视一眼，也快速冲上前去，参加战斗。

　　雾隐出现，商浩在其中不停地厮杀，那些敌人的数量虽多，但他毕竟实力强大，又持有仙器，几乎一剑刺穿一个敌人。

　　辰明也很强，手里的长剑不断刺向敌人，青虹剑已经变成真正的红色，释放着超强的能量，不断厮杀。

　　片刻之间，九十多名皇级七层的仙人已经被商浩三人消灭。

　　他们都落在地面，身体受到大量的损伤。

　　辰明看着面前一滩滩的污血，走上前去，手持青虹剑，将其刺向污血，只见那青虹剑再次发生了不一样的情况，本来还是青色的剑整个变成红色，那些能量直接被辰明吸收。

　　一时之间，他竟然站不稳。

　　商浩和炎皇赶忙来到他的身边，扶住他的身体。

　　辰明深吸口气，让身体稳定，已经明白了一切，并解释道；“我的青虹剑能够吸收血液，仙能，从这一点来判断出敌人的一切，包括记忆，但是这些东西他不是人！”

　　“是妖？”炎皇傻乎乎地问道。

　　辰明攥紧拳头，本想骂人还是让自身保持冷静，说道：“不，这些所谓的污血并不是寻常的污血，而是一个具有强大能量的人的精血，其中蕴含着圣级的仙能！”

　　“怎么可能？”炎皇更加无法相信。

　　商浩沉声道：“是谁？”

　　辰明微微摇头，说道：“我并不清楚，在记忆里我看到了一些东西。”

　　在记忆里，辰明发现一个穿着黑色袍子的男人将身体中的精血释放而出，在他的面前是地面，这些精血进入地面之后不停地从地面爬出干尸一样的存在。

　　随着这个男人白皙的手掌从袖中伸出，一股黑色的能量从他的手掌涌出，分别将那些干尸的身体上披上一层黑色的罩子，而着罩子很快就转化成黑袍。

　　商浩瞪着眼睛，沉声道：“这是……”

　　辰明微微点头，声音微微发颤：“没错，这正是画魂转生！”

　　竟然是画魂转生。

　　炎皇完全没有想到，所谓画魂转生可以称之为禁忌之法，虽然死亡的仙人们死亡之后会化为虚无，但是只要他们的躯体存在，就会转化成一种别样的存在，看起来并不存在，实际上真实的存在。

　　“仙人战场正是一个施展这样功法的好地方！”辰明压低声音。

　　商浩明白这一点，所谓的画魂转生需要圣人级别的强者才能完成，被吸收的仙人确实一点都无法残留，但是很多没有被吸收的仙人能量破散，不管是灰烬还是身体都可能存在。

　　就算化为灰烬，最终也是一体。

　　像是仙人战场这样的空间，其实是完全封死的，这里面存在着太多死亡的人，就像是孤魂野鬼一样的存在，而他们将会趁着这样的机会重新获得生命。

　　强大者或许能量拥有意识，但除非是圣人级别才行，寻常的仙皇根本不可能存在着意识。

　　商浩深吸口气，这时他也有着一种强大的战意，说道：“这个人在什么位置？”

　　“我没有看清楚太多，但是青虹剑能够感应到被它吸收仙能或者是精血的存在，如果这些人的能量都是来自一处，只要我能判断出感应最强的存在，我们就能找到施术者！”

　　辰明解释道。

　　“好，我们尽快行动！”商浩直接说道。


第895章 黑色屏障

　　青虹剑虽强，但无法判断出敌人的真正实力，辰明向两人说明情况之后，然后让两人再做决定。

　　“对方的实力可能非常强大，有可能凭借我们的实力也无法将其打败，还可能我们也折损在那里。”辰明严肃地道。

　　这是事实，几人都明白必须要做出决定。

　　“不去怎么知道呢？”商浩笑了笑，认为什么样的可能都会发生，不如先过去看看。

　　“直接去吧。”炎皇也说道，已经走到这一步，没有理由后退，要不然他们跟那些辰明口中的废物有什么区别。

　　辰明一口答应下来，上前带路，提醒几人小心。

　　他一向都很猖狂，商浩没想到现在也谨慎起来，前方确实充满了危险。

　　随着继续前行，商浩等人发现前方已经有一股黑色的屏障，但在这黑色屏障的外面有很多穿着黑袍的人。

　　“小心！”炎皇提醒道。

　　商浩和辰明需要炎皇，也需要他保存实力，直接冲上前去对那些人进行击杀。

　　炎皇在后方盯着前方战斗的商浩和辰明，发觉周围的黑袍人实力越来越强大，实力达到皇级八层。

　　不过，皇级八层也不是商浩和辰明的对手，这些人的手里毕竟没有仙器，凭借商浩和辰明的强大实力完全可以将黑袍人击杀。

　　很快，三人已经到达黑色屏障的外面，都停了下来。

　　商浩转过头，盯着身旁的两人，沉声道：“里面不知道会有什么，一会进去的时候我们要绝对小心。”

　　黑色的屏障范围达到数里，其中隐藏着什么就连炎皇都无法探寻。

　　“不管里面有什么，我们都要将其消灭。”辰明发表了意见，手里的青虹剑已经开始微微地颤抖，他继续道，“如果不出意外，里面的人要比我强大！”

　　青虹剑毕竟是排名靠前的仙器，与辰明心意相连，能够发觉很多未知的危险，做出提醒。

　　辰明已经是仙皇九层的强者，已经有准圣的水准，十分强大，如果说有人比他还枪，只能证明黑色屏障里面藏着的是圣人。

　　“先等等。”炎皇沉声道。

　　他们已经在黑色屏障之外，而且这些黑袍人应该是心意相通，他们的到来肯定已经被发现，里面还没有动静就说明有人在等着他们三个。

　　他引出仙能往黑色屏障里面探寻，可是仙能接触屏障之后自动散开，没有进入其中。

　　“这好像是一种阵法。”炎皇将仙能收回。

　　辰明已经上前一步，青虹剑已经深入到黑色屏障之内，一股强大吸引力正在拉扯他，他面露难色。

　　炎皇释放出仙能，一把将辰明拉出。

　　“小心点！”炎皇有些生气。

　　辰明大口喘息，感概那一瞬间已经看到一些东西，而且感觉到了恐惧！

　　“怎么回事？”商浩眉头紧皱。

　　炎皇把手搭在辰明的肩膀上，传入仙能让他体内的气息平稳。

　　辰明稳定心神，这才恢复过来，他再次深吸口气，解释道：“里面有一团黑色的东西，十分强大，我看见他的时候竟然对我发出一种吸引力，那一瞬间我感觉就要被吞噬！”

　　商浩和炎皇对视一眼，根本想不出为什么会有这样的东西，更是难以解释。

　　现在看来，他们能够进入黑色的屏障，要依靠的是肉身，而非单纯的能量之体。

　　“我们进去可以，但是该如何做？”炎皇沉声道，没有谱的事情不能轻易去做，所以要好好考虑。

　　现在的情况难以肯定，辰明看到的东西又不明确，就连他都很难解释清楚到底看清楚了什么。

　　不过，一向张狂遇事沉着的辰明已经慌乱，虽然脸上已经没有明显的恐惧，但是也不知道是青虹剑在颤抖，还是他的手在颤抖。

　　“要想解决，我们必须进去！”商浩严肃地道。

　　既然青虹剑能进入其中，也就说明他们能够进入，只要在必要的时刻直接转化成能量体就好。

　　“这样的话……”炎皇直接做出决定，继续说道，“我先进去，然后你们随后进入！”

　　商浩和辰明对视一眼，见辰明的眉头紧紧地皱起，他冲辰明微微点头。

　　辰明吸了口气，努力让自身保持平静，都到这一步他必须进入，就当做是一个挑战。

　　炎皇稳定心神，虽然已经是仙圣级别的强者，但他还没有稳定境界，也没有与真正的圣人战斗过。

　　面前的人很强大，他能感觉出来，所以很是紧张，他还是走进黑色的屏障之内。

　　商浩见炎皇进入，什么动静也没有发出，和身边的辰明对视一眼，直接迈出步子，进入其中。

　　可是，商浩迈出步子的那一刻，感觉到整个身体如同针扎一般的发麻，同时他睁大双眼。

　　整个空间都是白色的，在他的面前有一个高大的平台，在那平台之上有一个长着六只翅膀的天使，天使手持圣剑，身穿金黄色的盔甲。

　　甚至让商浩有种想臣拜的感受，下意识咽了一口吐沫。

　　商浩感觉那个物体像是对他发出吸引力，导致他慢慢的走上前去，眼神呆滞，就这样走上前去。

　　他的双眼已经完全成为黑色，身体也不由自主，就连手中的扇骨剑都掉落在了地面，依旧往前走去。

　　在地面已经伸出一只触手，将扇骨剑抓住，快速拖走。

　　而这一瞬间，商浩发现那六翅天使的翅膀扇动，身体上的黄金盔甲散发出强大的光芒。

　　“是圣光！”商浩感觉到那股光芒散发着一种温暖的感觉，让他想尽快走上前去。

　　商浩继续上前，那六翅天使已经伸出手臂，剑在手里，仿佛要让商浩上前，受到点化。

　　商浩很明白，微微地蹲下身子。

　　可是，在这个时候，一团巨大的火焰冲向天使的身体，将天使的身体整个点燃。

　　商浩瞪大眼睛，听到惊声的尖叫，像是女人的声音，但又不完全是！

　　这一刻，天使正在火焰中挣扎，商浩站在原地无动无衷，瞪着眼睛，只是听到有人大声叫喊：“商浩，商浩……”


第896章 真正的面孔

　　商浩转头过去，猛然惊醒，看着面前浑身是火焰的炎皇，还在发呆中的辰明，也发现周围一片黑暗，有着炎皇放出的仙能火焰点亮了一切。

　　在炎皇的身体周围，有无数的触手，那些触手都是紫黑色，被炎皇所放出的火焰不断地灼烧。

　　再次转头，商浩发现前面有一个巨大的平台，平台之上有一个黑紫色的六边形的肉体。

　　在那肉体之上每一块都长着三个眼睛，十分骇人，在它的身边还有无数触手，如同章鱼的一样，还有着吸盘。

　　这时，在商浩的脚底伸出了触手，他已经发觉到，赶忙起身，盯着面前发呆的辰明，冲上前去，结果又出现了触手抵挡着他的前进。

　　“扇骨剑！”商浩低喝一声，发现剑已经不见踪迹，他和扇骨剑有着感应，发现剑正被一只触手拉扯着奔向远方。

　　商浩深吸口气，融合能量转化成火焰，将面前的触手点燃，快速拉着辰明飞起，又往一旁的扇骨剑飞去。

　　他也看到那六边形怪物的本体，那东西正在平台上面，如同一个小型的火山，中间是空的，像是肉体散发着黑色的烟雾，而那些烟雾竟然是仙能！

　　商浩难以想清楚那是什么怪物，但现在必须拿回扇骨剑，而且怀抱中的辰明还是没有醒来。

　　触手从地面而起，非常之高，快速冲击着商浩的身体，他左右闪躲，不时放出火焰将触手灼烧。

　　也证明那些触手如同人类的肉体一样，怕火。

　　商浩深吸口气，快速冲向扇骨剑，又引动一些能量注入辰明的身体。

　　辰明猛然睁大双眼，直接从商浩的身体脱离，已经看到周围的一切，青虹剑也出现手里，直接转化成能量体散发一种青色的光芒。

　　“先砍杀那些触手，我的武器已经被限制住！”商浩需要辰明对付那怪物。

　　不过，那的怪物看起来十分强大，炎皇已经被那些触手缠住，辰明也加入战斗之中，正在砍杀。

　　商浩快速追向他的扇骨剑，但是发现一个严重的问题，因为怪物的触手随处可见，按照道理来说不可能有什么怪物可以同时对付多个人。

　　最为关键的是，这怪物闻所未闻，更是没有见过。

　　之前他们几人已经肯定是有人使用画魂转生，而现在看来并非那么简单。

　　既然辰明的青虹剑指引着他们来到此处，就证明那些黑袍人与这个怪物有着联系。

　　商浩没有办法管那么多，现在必须将他的剑拿回来。

　　触手的速度很快，快速拖动着那扇骨剑，商浩已经放出融合能量，自身也已经与扇骨剑取得联系。

　　扇骨剑已经开始往回拉，可是触手的力量也极为强大。

　　这怪兽虽然没有放出什么威势，但非常强大，商浩完全无法限制这个怪兽的行动。

　　他也突然意识到一个严重的问题，所谓仙兽能够达到圣人的级别，正是因为肉体成圣！

　　虽然这样无法转化成能量，但是本身就是仙能，只是以一种不同形态来生存。

　　商浩的《无相限能决》提过，一心修炼肉体的人仙能决无法对付，甚至有一句话说如果仙能决无法使用，最好遁走。

　　大体的意思就是这样，商浩没有想到现在就已经遇到。

　　好在，商浩有多种功法，这限能决只是在必要的时刻起到一定的辅助作用。

　　商浩深吸口气，再次向着扇骨剑过去，而这一刻他已经把剑抓在手中。

　　可是，那触手的力量极大，又很是坚韧，剑被限制无法将其砍断，火焰从他的身体冲向扇骨剑，直接将那触手点燃。

　　这时候，触手已经松开，商浩拿着扇骨剑快速飞起。

　　在他的下方，又有多只触手来袭。

　　商浩发现火焰只是让触手退开，没有办法像炎皇一样真正把触手点燃，他深吸口气，直接利用扇骨剑砍杀。

　　一只只的触手来袭，商浩直接利用扇骨剑砍断，触手在断掉之后掉落地面，在地面抽动几下，直接转化成一团污血！

　　这一刻，商浩才真正的明白，这怪兽和那些黑袍人全部一样。

　　可是，周围的触手实在是太多了，他们三人都知道关键就是那巨大的怪兽又无法冲过去，很是为难。

　　商浩只能不停地砍杀触手，那触手像是无穷无尽，不断地出现。

　　辰明已经完全被触手限制，触手抓住他的四肢，他大声叫喊。

　　炎皇已经发现，由于他的身体满是火焰，触手无法将他抓住，放出火焰将那些触手驱散。

　　在这里，炎皇也发现就算他是圣人也跟商浩和辰明没有什么两样，那怪物实在是太过强大。

　　炎皇快速来到辰明的身旁，冲着商浩大声叫喊：“过来！”

　　商浩听到他的声音，本来还在砍杀着周围的触手，只听炎皇喝道：“用火将身体包围，它没有办法触碰你！”

　　这样，他直接照做，果然那些触手在冲到他身体之前直接停下。

　　商浩快速冲击到炎皇的面前，炎皇见商浩过来，身体散发出更加强大的火焰，直接将他们三人周围笼罩。

　　商浩和辰明没有感觉到任何不适的温度，反而感觉整个身体暖暖地，十分舒服，有一股能量似乎在补充着他们的身体所消耗的仙能。

　　“你们也看到了，这个东西的恐怖之处，我们必须想出一个办法对付它！”炎皇严肃地道。

　　商浩微微点头，说道：“如果你释放出能量能够将那东西点燃，我们也就……”

　　没等商浩说完，辰明就否定了他的说法，并解释道：“这个东西非同一般，如果我没有猜错，之间有什么错误的引导了我，导致我看到一些幻象，至于我们面前的这个才是真正的生产者！”

　　“什么？”商浩瞪大眼睛，很难相信辰明说的是真的。

　　辰明知道商浩难以接受，对炎皇使了个眼色。

　　炎皇冲商浩点点头，解释道：“这东西非同一般，我和辰明之前确实见过这样的东西，但它没有那么强大，这个已经非常强大！”


第897章 封印被遗忘者

　　炎皇深吸口气，继续说道：“这东西被称呼为被遗忘者，是上古时期存留下来的东西，当时有一位强大的魔修，利用这种仙能将其铸造出来，用其来召唤或者是改造死去的仙人，以达到这些死去的仙人拥有还活在世上时候的能量！”

　　商浩没有想到竟然是这样，面前的这个被遗忘者确实可怕，按照炎皇所说，它应该是还在做一些事情。

　　“看起来它正在改造或者是召唤的某一强者，要不然在它的中心区域也不会有那么多的黑色雾气。”辰明压低声音。

　　炎皇点点头，说道：“不管这个东西在做什么我们必须阻止它，现在我们就要将其击杀！”

　　话是这么说，商浩并不清楚该如何对付被遗忘者，紧紧地盯着炎皇。

　　炎皇陷入沉思，说道：“被遗忘者很难对付，必须用绝对的能量将其封印，但是我们根本没有这样的能量！”

　　就算他是仙圣，也无法完成封印被遗忘者的事情，如果这样来看，根本就没有办法对付被遗忘者。

　　“我们必须尝试！”商浩想起一个办法。

　　他继续说道：“我这里有信仰能量，之前森皇在的时候，他利用我体内的信仰能量将你和乌皇还有鹰皇封锁在其中。”

　　这件事情炎皇深刻的记得，可是引动信仰能量不是容易的事情，森皇之所以能那样做是因为他本身就接近准皇级别，通过自身的努力研究出办法。

　　不过，还是有很多仙皇九层的强者不会使用信仰能量，比如说炎皇。

　　“你必须教我。”炎皇认真地道。

　　商浩微微点头，炎皇的能量屏障还在维持当中，他引动信仰能量，让炎皇将这些能量用仙能包裹。

　　不过，这两种能量还是没有办法融合，还是隔绝在外。

　　商浩有森皇的记忆，知道是如何完成，他继续引动能量，沉声道：“你就想着这些能量就是你体内的能量，与仙能是相同的能量！”

　　炎皇眉头一皱，感受到信仰能量开始从他身体周围打转，渐渐地涌入他的身体。

　　这时，辰明突然道：“不好，似乎有什么东西来了！”

　　话刚刚落音，商浩等人就感觉到地面在震颤，炎皇的能量屏障外面有着一只巨大的触手。

　　触手已经不在惧怕火焰，疯狂地撞击着炎皇的能量屏障，导致能量屏障已经开始散开。

　　“不好，能量屏障已经无法坚持！”炎皇眉头紧皱。

　　他的话刚说完，触手已经把能量屏障击碎，商浩等人直接飞起，快速从能量屏障冲跳出。

　　巨大的触手撞击在地面，再次起身，在它的身体上出现无数个小的触手，分别冲向商浩等人的身体。

　　商浩手持扇骨剑，砍杀着冲他来袭的触手。

　　炎皇不停地释放出火焰能量，将周围的一切触手点燃，他也冲向巨大的触手，从下往上飞过，只见那触手直接被赤色的火焰点燃。

　　一声刺耳的尖叫声音发出，那触手的皮肤已经开始脱落，赤色的火焰也掉落在地面，触手再次恢复，冲向炎皇。

　　辰明直接冲到炎皇的面前，手里的青虹剑散发出一股青红相接的光芒，已经形成一股强大的能量，冲击触手。

　　巨大的爆炸产生，辰明知道还没有完，触手不过是被击退而已。

　　“你们先走！”辰明大声喊道。

　　商浩和炎皇对视一眼，直接冲上前去。

　　他们面前有不少的触手，可是都被他们消灭，最大的那一只还是被辰明限制，没有过来。

　　很快，商浩和炎皇已经来到被遗忘者的面前，两人看到被遗忘者身体上硕大的眼睛，也看到它的中间有像是獠牙样子的东西，整个中间仿佛是它的嘴巴一般。

　　黑色的雾气在那上面不停地漂浮，时而汇聚，时而散开。

　　“快！”

　　炎皇低喝一声。

　　商浩已经引动信仰能量，周围多只触手向他来袭。

　　这时，他只感觉到一股温暖的仙能来袭，将商浩的身体形成一个巨大的火焰屏障。

　　“你将能量融入火焰之中，我就能将这些能量引动！”炎皇大声道。

　　商浩从仙田世界将信仰能量引出，注入火焰的屏障之中，已经看到外面的炎皇正在引动这些能量。

　　那些能量从火焰屏障形成一股白色的能量注入炎皇的身体，又从炎皇的身体转化成一种变浅的赤红色，直接冲击平台上的被遗忘者。

　　在被遗忘者的周围已经开始形成一个巨大的圆圈，将它整个身体包裹住。

　　这一刻，被遗忘者好像被完全隔离，商浩发现那些触手正在慢慢地退后，甚至有一些直接转化成一团黑色的污血。

　　辰明应对的那巨大触手已经开始变小，他冲前去，挥动青虹剑将那触手拦腰切断。

　　商浩这边引动太多的信仰能量，已经让他倍感吃力。

　　炎皇更是难受，身体中的仙能能源源不断放出，本身是能量体的他已经开始身体闪动，如果继续下去只能导致他重新恢复肉体，刚才所放出的能量完全浪费掉。

　　只见屏障已经形成了大半，炎皇睁大眼睛，继续努力，既然商浩的信仰能量都能坚持住，他也必须坚持住！

　　终于，那屏障已经完全形成，炎皇的能量已经切断，身体已经恢复到肉体。

　　商浩身体周围的火焰已经消失，赶忙引动仙能补充身体，同时快步来到炎皇的身边为他服下丹药。

　　抬头看着面前形成的屏障，商浩不知道这样就行了还是怎么样，但他发现外面的黑色屏障并没有消失。

　　辰明已经来到两人的身边，沉声道：“完成了？”

　　只见炎皇微微点头，能量耗费的太多已经难以说出什么，整个身体都陷入虚弱。

　　商浩深吸口气，站起身子，发觉外面的黑色屏障整个破碎，辰明的脸上已经露出笑容。

　　“不对！”商浩突然道。

　　只见那黑色的屏障破碎，已经形成一股黑色的雾气，那些雾气直接冲向包裹在被遗忘者的屏障之上，导致那东西变成了黑色！


第898章 全部离开

　　商浩三人瞪大双眼，他们并不清楚面前会发生什么样的状况，但是这样下去肯定不会有好事情。

　　只见黑色屏障已经渐渐地龟裂，发出咯吱咯吱的声音。

　　一股强大的能量从黑色屏障中渗透出来，只听炎皇大喊一声：“小心！”

　　赤红色的屏障猛然出现在商浩的面前，他的面前已经有一股巨大的黑色能量从屏障中冲出，冲击着周围的一切，将一切都摧毁。

　　一阵烟尘过后，商浩睁开双眼，看到平台之上的被遗忘者已经消失不见，出现在那上面的是一个浑身黑色的男人，他的眼睛发出赤红色的光芒。

　　接着，他的身体上面已经形成黑色的袍子，没有戴上兜帽，而是开口说道：“我终于重新复活了！”

　　商浩瞪大眼睛，发现那男人已经来到炎皇的身边。

　　男人看着脚下的炎皇，发现他已经变成肉体，嘴角流出鲜血。

　　“仙圣。”男人微微摇头，手掌伸出的同时手边形成一股黑色的烟雾，直接笼罩在炎皇的身体。

　　“很好！”

　　只听男人轻声说道，那黑色的烟雾快速旋转，炎皇瞬间消失在商浩的面前。

　　商浩瞪大眼睛，身体已经转化成白金色的能量体。

　　另一旁的辰明也是一样，手持青虹剑冲向男人的身体，可是男人只是一转头，辰明就无法动身。

　　接着，辰明身体已经成为肉体，手中的青虹剑也从他的手里离开，已经到达男人的手中。

　　男人呵呵地笑了起来，说道：“青虹剑。”

　　辰明瞪大眼睛，瘫倒在地面，身体完全无法动弹。

　　“这东西我要……”

　　没等他说完，商浩猛然起身，已经转化成一股白色的雾气，刚才那一刻他发现男人似乎没有看到他，而且看起来有些反应迟钝。

　　这正是商浩的机会！

　　随着雾阴的放出，商浩手持扇骨剑，身体已经成为能量体，当他将身体融入剑中的时刻，整个身体无法动弹，而且周围的白色雾气已经消失。

　　他手中的扇骨剑颤抖着，直接从商浩的手中脱离而出。

　　男人已经转过了头，青虹剑也掉落在了地面，那扇骨剑已经在男人的手中，转化成了清风折扇。

　　随着男人挥动折扇的同时，那扇子上不但散发着蓝色的光芒，在周边还有一种黑色的雾气。

　　“这才是我的东西！”男人呵呵地笑了起来。

　　他转过头去盯着商浩，眼睛微微眯着：“你不是他，为何会有这样的东西？”

　　瞬间，男人已经来到商浩的面前，手掌直接抓住商浩的头部，将他整个身体提了起来。

　　这个男人并不太高，但是他双加漂浮在空中。

　　商浩感觉到有一股强大的能量侵袭着他的身体，甚至难以接受，感觉到有一些记忆甚至被完全的抽离。

　　而这一刻，仙田世界的大门猛然打开，商浩直接消失在了男人的面前。

　　男人一惊，黑色的脸庞看不出表情，但已经动容。

　　他撇了身旁的辰明一眼，也没有去拿那青虹剑，在刚才那一瞬间将炎皇吸收，已经完全的了解了一切。

　　辰明只是看到面前浑身黑色的男人瞬间消失在了地面，他感觉到身体非常难受，已经完全晕倒过去。

　　孔梁等人已经发现远处一股黑色的光芒突然闪过，爆发出强大的能量，而这些能量一闪而过，他带领着十几位准圣级别的强者快速赶到，但是只看到在地面躺着辰明，和地面那把青虹剑。

　　他第一个冲了过去，周围的人也快速冲过去。

　　打头的尘皇已经转化成能量体，然而也发现孔梁转化成能量体，手里赫然是泣血仙刀！

　　“你……”

　　尘皇怒视孔梁。

　　孔梁没有见到商浩，他必须知道商浩的死活，既然辰明还在，那就说明没有死亡，一定知道更多的情况。

　　他将仙能引出，注入辰明的身体，辰明的身体微微动弹猛然惊醒。

　　看着面前的孔梁，辰明直接站起身子，青虹剑已经在他的手上，也发现在一旁尘皇的身边有十几位虎视眈眈的准圣。

　　“我提醒你们不要乱动，一个强大的存在已经重新复活！”辰明压低声音。

　　孔梁虽然还不清楚怎么回事，但他需要清楚这一切的经过，转头对尘皇微微点头示意。

　　辰明看到了孔梁的动作，走上前来，把一起的经过告诉了众人，把炎皇遇到的情况说明。

　　谁也没有想到，炎皇一个强大的仙圣级别的强者已经被直接杀死，这难以想象，而辰明却活了下来。

　　“商浩呢，他怎么样了？”孔梁脸色冷峻。

　　辰明微微摇头：“他活着的时候我已经晕倒，但是他没有出现在这里我也不知道为什么。”

　　现在的可能性非常多，商浩可能死亡，也可能被带走。

　　不过，孔梁更愿意相信商浩已经离开这里，进入他的某种仙器之中。

　　辰明继续说道：“这里的情况大家已经知道，不管你们怎么做都有可能被那强大的存在猎杀，如果我们待在一起活下去的机会可能还多一些！”

　　“没错。”尘皇低声道。

　　孔梁陷入沉思，现在只能知道商浩在什么地方，可是辰明已经说的很明白，而且他过来的时候也看到辰明已经晕倒。

　　“既然这样，我还是建议我们待在一起。”孔梁压低声音。

　　现在就还剩下三天的时间，传送门就会开启，他们这些人也能够成功的离开。

　　孔梁担心商浩会出现，所以才决定从这里等待着商浩，面对现在这样的情况只能等待。

　　“你说的那个男人既然离开，应该不会回到这里，而且最危险的地方也是最安全的地方。”孔梁沉声道。

　　辰明认为孔梁说的没错，点点头，众人也都同意。

　　就这样，一行十几人在原地等待时间，三天的时间好快过去，同时也在他们的边上出现巨大的传送门。

　　孔梁并不想离开，但是辰明走到他的身边，沉声道：“还有三十秒的时间，如果你不离开，只能等待万年之后。”

　　孔梁还是迈出步子，已经没有办法再去管商浩。


第899章 来自孔梁的消息

　　面对安辉和神圣，孔梁不知道再该解释什么，他微微低着头。

　　关于商浩的情况已经说清楚，孔梁也是没有办法，要是他不离开，就只能等待万年，那绝无可能。

　　神圣深吸口气，对孔梁的所作所为感觉到气愤，商浩的重要性他们几人都深刻的明白，现在商浩已经消失，最好是还活着。

　　“他没有死！”孔梁能够确定，也能够感受到商浩的位置，要不然在仙人战场的时候坚持不离开那地方。

　　神圣压低声音，说道：“不管他是死是活，我们要等待万年的时间才能见到他。”

　　孔梁点点头，继续道：“还有一件事情。”

　　回来之后，他并没有看到任何的变化，辰明口中的那强大的存在到底在哪里，还无法判定。

　　见神圣和安辉点头示意，孔梁将辰明口中的那个男人的情况也告诉了神圣和安辉。

　　神圣眉头紧皱，竟然一击就能将刚刚步入仙圣级别的炎皇杀死，这简直是不可能的事情。

　　就算是他也无法立即就将其杀死，要慢慢的才行。

　　“说清楚。”神圣严肃地道，对于孔梁的话他感觉到不对劲。

　　孔梁继续解释道：“那个人看起来非常危险，而且……”

　　他没有继续说下去，很多问题也无法解释清楚就把辰明见到的情况大体的说了出来。

　　“辰明，辰明……”神圣念叨了两遍这个名字。

　　安辉直接说道：“这个辰明是辰圣的孙子，我想动他并不容易，而且现在商浩下落不明，我们需要那些人知道。”

　　“你去安排一下，我们在叱圣殿见面。”神圣压低声音。

　　安辉来到孔梁的身边，确保没有其它问题才让他先走一步，当然也需要孔梁随时待命，商浩失踪和神秘强者的出现都是重要的事情。

　　这样，他先去找到噬圣，正好也遇见木易彤儿，木易彤儿还上前问商浩。

　　安辉只是微微笑笑，说道：“回头我让他来找你。”

　　噬圣感觉有些尴尬，倒是发觉不应该这样，因为仙人战场出来后应该都集中在一起。

　　其实，木易彤儿见到了孔梁，询问了商浩的事情，但是孔梁并没有说什么，就先走了。

　　安辉让噬圣抓紧跟他走，就没有多理会木易彤儿。

　　路上，安辉给噬圣说清楚了商浩的事情，也说清楚了有关于神秘强者的事情，噬圣很吃惊，但还是保持冷静。

　　很快，安辉和噬圣与神圣以及叱圣见面。

　　四个男人都是的脸色都很差，毕竟商浩跟他们都有些关系，至于那神秘强者更是能够威胁到他们的地位。

　　不管这个人是什么目的，他们都需要防患于未然。

　　见几人分别就座，叱圣沉声道：“我已经传消息给辰圣了，他一会就过来，各位先等等吧。”

　　众人都沉默着，毕竟辰明知道最多的情况，需要听他好好说说。

　　几人也都清楚，要不是因为辰明是辰圣的孙子，早就被抓到他们面前，使用搜魂得知真相。

　　很快，一个身穿锦衣，有些臃肿的中年男人来到几人的身前。

　　叱圣眉头微皱，因为请的不单单是辰圣，还有辰明。

　　辰圣直接坐在一旁的椅子上，沉声道：“行了，辰明那小子不用管他，事情我已经大体的了解，在说这件事情之前，你们也要告诉我一件事情！”

　　这里人很多，说话都是一言九鼎，叱圣正是知道这样的情况，主动说道：“好，既然这样，你就先问吧。”

　　现在情况非同一般，不直奔主题只能导致事情非常麻烦。

　　“这商浩，到底是什么人？”辰圣环视众人，将眼神放在叱圣的身上，低声道，“说实话！”

　　这让在场的几人有些吃惊，五人会议都已经知晓这件事情，作为九十八层的主人的辰圣竟然还不知道。

　　不过，叱圣也明白，辰圣有可能是想确定商浩的身份。

　　“天命之子。”叱圣低声道。

　　辰圣眼睛微微眯着，并没有太大的反应，因为他早已经有些猜测，就算是一个天才也不可能引起这么多人的重视。

　　他微微点头，说道：“先抛去商浩的问题，我们现在要对付的是一个神秘的强者，根据孙儿的描述，我能确定这个强者至少有魔圣九层的实力。”

　　“什么？”噬圣瞪大眼睛，要知道上万年来，唯一有魔圣九层层级的人只有一位，那就是他！

　　“你别着急，我说出这个人是谁之后，你在着急也不迟。”辰圣压低声音，显得十分严肃。

　　众人都陷入沉思，只听辰圣说道：“根据我的了解，是某个人在仙人战场召唤出了被遗忘者，这个东西是什么大家都不陌生。”

　　这是自然，几人都深刻的明白。

　　“被遗忘者具有强大的能量，能够召唤出已经死亡的强大的存在，如果这样说……”

　　神圣没有继续说下去，已经明白了一些情况，眼睛微微张大。

　　“妥协。”叱圣只是说出这两个字。

　　“开什么玩笑？”安辉立即不愿意了，甚至站起了身子。

　　众人都知道安辉在等待这一天很久，很久，但是现在的情况非同小可，商浩下落不明，虽然还没有死亡，但仙人战场的通道已经关闭。

　　“一旦他出来，来到漂浮大陆，会发生什么在座的诸位都知道，唯一能阻止他的人只有那位。”辰圣严肃地道。

　　叱圣点点头，道：“没错。”

　　神圣深吸口气，也点了点头。

　　噬圣什么都没有说，已经默认。

　　这个时候，安辉选择了沉默，一旁的叱圣也说道：“仙人战场我们很难看清，加上他的强大，已经限制了我们的大观察之术，看来他已经等了很久。”

　　“万年的时间……”安辉微微摇头，已经做出了选择。

　　辰圣深吸口气，说道：“这件事情你们可以通知所谓的五人议会，商量好之后我们一起去找龙圣，告诉他是真正的魔圣回来了！”

　　“恩。”

　　神圣和安辉以及噬圣都答应下来，他们没有任何选择，只能让龙圣出面。


第900章 被困

　　商浩醒来的时候发觉正漂浮在仙田世界的星空之中，站起身子四处看看并没有发现什么异常的情况，而且身体也完全的恢复。

　　想起之前的事情，似乎是那强大的存在将清风折扇夺走，并让他与那折扇完全失去了联系，还利用搜魂接触到商浩的记忆。

　　不过，仙田世界大门突然开启，直接将商浩吸入其中，这也让他陷入沉睡当中。

　　这时候，商浩已经完全知道，可并不清楚已经过去多久。

　　商浩发现身体和体内的能量都没有问题，只是他记得本来还在仙人战场，由于不知道过了多久，所以导致问题出现。

　　也就是说，万一仙人战场的传送门已经开启，而且时间很短，这样一来就没有办法离开仙人战场。

　　商浩明确的知道，如果这次没有机会，就会在仙人战场之中待数万年之久！

　　他绝对无法容忍，直接离开仙田世界，出去的时候发现，确实还在仙人战场之中。

　　现在，商浩要确定时间，所以必须找到一个人，来告诉他。

　　四处看了看，商浩发觉周围一个人都没有，就连一个活着的生物都没有见到，所以得好好找找。

　　商浩四处飞行，找了很久，都没有发现有人，让他陷入沉思。

　　为了小心，商浩设置弥天阵法，将自身隐藏起来，这才仔细着思考前些天发生的事情。

　　刚才，商浩着急出去，所以没有考虑这些问题，现在确实该好好想想。

　　听辰明和炎皇的意思以及他所见到的情况来看，被遗忘者有着强大的能量，能够召唤出极为强大的存在。

　　最后，也就出现那神秘的男人。

　　商浩并不认识他，但能够感觉对方的强大，而且他还将炎皇杀死，导致情况十分危急。

　　他并不清楚之后的事情如何，只是现在看来，这里并不安全。

　　对方的实力强大，就凭现在，商浩没有办法对付他，最好的办法就是离开这里。

　　只是，周围并没有人。

　　既然现在没有办法对付那神秘人，商浩决定先等一等，还需要将清风折扇夺回来，而且留得青山在不怕没柴烧。

　　没有办法找到任何存活着的人，连之前像是怪物一样的人都难以找到。

　　商浩心里已经明白，恐怕机会不多，仙人战场的传送门早已经打开，如果这样一来，必然会很危险。

　　仔细想想，他不能放弃一丝希望，现在只能死马当活马医，就往北边搜寻有没有人。

　　商浩一直往前飞行，发现在前方有着一片荒野，充满沙土，以肉眼可以看到巨大的龙卷风。

　　一路过来，商浩没有发现有任何生灵，这次也发现面前的空间似乎不太正常。

　　商浩停在地面，想起这两处区域之间有着屏障，可是当他伸手过去的时间发现，屏障已经消失。

　　“这……”

　　他明确的感觉到前方的风很大，及时引动仙能才将那风阻挡住。

　　这一刻，商浩的眉头紧锁，仙人战场发生很大的变化，以至于屏障都已经打开，他虽然不清楚屏障为何打开，但那些被他吸收的记忆明确的告诉他，传送门已经打开！

　　想从仙人战场出去，只有等待万年。

　　一股无力感充满商浩的内心，如果这样下去他需要等待万年。

　　从那些的记忆当中，商浩深刻的明白这一点，现在他很是绝望，万年的时间对他来说太长了！

　　现在的仙人战场根本找不到任何生灵，整个战场就是空空如也，更像是一个没有开发完成的世界一般。

　　“真是……”

　　商浩站在最中心的区域，大口吐气，面对这样的情况他很愤怒，但又显得很是无可奈何。

　　想出去，根本没有任何机会，起码他从来没有听说过。

　　最方便的办法就是找这里的原住民，但是商浩去各个区域的传送阵找过，除去那些没有用处的黑色石柱，至于守护者也就不知道去了哪里。

　　不过，商浩也认为黑色的石柱很可能是他最后的希望，只要能找出其中的秘密，就能完成传送。

　　商浩站在石柱的中间，引动仙能去接触那些石柱，可是那些石柱就像是平常的柱子一样，根本没有任何反应。

　　他放出更多的能量，与那些石柱融合，石柱非但没有被仙能侵入反而还将这些能量自动隔绝出去。

　　商浩见没有办法与石柱连接，放出信仰能量，没有用处，再放出善能也是没有用处，这就让他很为难了。

　　深吸口气，商浩不能就这样放弃希望，还要继续尝试。

　　来到一根石柱的边缘，商浩见石柱插在泥土之中，利用仙能将那周围的泥土剥开，发现石柱不在地面，完全是在漂浮。

　　“这……”

　　商浩感觉不到石柱的任何气息，也不知道这是用什么材质制成，所以有些麻烦。

　　他将能量再次放出，还是没有办法与这些石柱连接。

　　面对这样的情况让他有些着急，但努力平复心情，已经有了更好的想法。

　　虽然，石柱与他无法产生连接产生一定的作用，但商浩也明白这石柱既然能在这里存在，就一定有着作用。

　　仔细想想，商浩从仙田世界引出信仰能量和善能，分别包裹在石柱之上，那些石柱直接被商浩摄入仙田世界。

　　做完这些以后，商浩分别前往剩下的三个区域，找到传送阵，也就是黑色石柱的所在地，将剩下的石柱全部摄入仙田世界之中。

　　这样一来，他直接前往中心区域，站在最中间的位置。

　　商浩考虑到，如果这些石柱真的有作用，需要在最中心的位置才能发挥最强大的能量。

　　他直接回到仙田世界，将那些石柱弄到身边来，组成一个黑色的圆圈，正好让这些石柱将他的身体完全的包围。

　　“如果真的有作用，或许在这里就能起到作用。”

　　商浩深吸口气，现在看来必须这样尝试，他开始引动能量，往周围散去，只见那些石柱正在吸收他的能量。

　　一时之间，无数的能量从四面八方涌到石柱之上。


第901章 灭天仙棍

　　仙田世界之中的能量就是商浩自身的能量，这些能量被疯狂地吸收，而商浩也明确的发现这些石柱吸收的正是天地意志能量！

　　商浩难以理解这是为什么，玉龙金玺已经出现在他的头顶，正在漂浮，慢慢地转动，上面散发出金黄色的能量，不断地漂浮在他的身体之上。

　　他感觉到一股更为强大的能量，似乎正在冲破他的身体。

　　“啊！”

　　商浩猛然仰起头，看到面前的玉龙金玺，那下面的字迹竟然已经改变，写着的正是。

　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆！”

　　这个时候，他的整个身体已经完全成为金黄色，这些能量与天地意志能量明确的分开，但与信仰能量融合，形成一个白金色的融合能量。

　　商浩已经真正的成为仙圣！

　　他能量已经完全和黑色石柱融合一体，那黑色的石柱已经成为一根石柱，形成一根黑色的棍子，出现在商浩的手中，不大不小，正好可以使用。

　　抓紧棍子的时候，他下意识咽了一口吐沫，这棍子不是凡物，而是一种能够破开空间的灭天仙棍。

　　最为关键的是，这仙棍在仙器谱上没有排名。

　　随着商浩挥动仙棍，当仙棍击打在星空之上，导致一片区域出现龟裂，这股力量让他感觉到强大，充满危险！

　　商浩想起之前在五行之圣外府得到的黄金战甲，心意一动，黄金战甲直接出现在他的面前。

　　随着仙能涌入其中，黄金战甲直接进入商浩的体内，接着出现在他的身体之上。

　　黄金战甲将他的整个身体保护，流动着一股强大的融合能量，正是他自身的能量。

　　商浩手持灭天仙棍，身穿黄金战甲，身体是白金色的融合能量组成，十分强大。

　　看着手中的灭天仙棍，商浩呵呵地笑了起来：“没想到这些黑色石柱组合起来竟然是一件传说中失传已久强大的仙器。”

　　虽然已经得到这样的仙器，但商浩明白想从一个空间出去很是困难，他还是离开仙田世界，已经到达仙人战场。

　　灭天仙棍虽然强大，但商浩难以想象，利用灭天仙棍能否帮助他离开这里，回到顶尖试炼场。

　　不过，商浩也明白，仙人战场是顶尖试炼场之内的一个世界，这里的规则其实和外界差不了多少，正是因为这样，所以他才可以肯定能够离开。

　　站在最中心的区域，商浩深吸口气，身体已经转化成为白金色的能量体，黄金战甲也散发出强大的屏障，将他身体保护起来。

　　不过，那灭天仙棍还是纯黑色，商浩引入融合能量进去也不过是被吸收。

　　他将灭天仙棍插在地面，感受着能量从身体不断注入灭天仙棍，导致那仙棍上面散发出一股黑色的闪电。

　　同时，在仙人战场的四面八方，强大的能量正在向着仙棍处击中，地面已经完全的龟裂。

　　商浩感觉到这股强大的能量在与仙棍做着抵抗，身体被这些能量冲击，不过有黄金战甲的保护，他只是感觉到冲击，身体还能够抗住。

　　面对这样的情况，商浩知道必须坚持住。

　　仙棍还在将商浩的能量吸收，整个地面已经完全炸开，下方是一片黑暗，像是充满了混沌之气。

　　商浩感觉到灭天仙棍正在微微地颤抖着，随着颤抖越来越强，直接飞到下方。

　　商浩快速追去，只见那灭天仙棍开始动弹起来，在下方形成一个巨大的黑色漩涡。

　　灭天仙棍似乎正在指引着商浩向前，他快速冲了过去。

　　瞬间，商浩感觉到来到一处白色的空间之中，灭天仙棍还在前方为他指引着方向，他在后面继续追击。

　　在前面还有一处白色的漩涡。

　　商浩看到那漩涡，也明白恐怕那就是他要面对的世界，不管那里是何处，都要过去！

　　他屏住呼吸，在仙棍冲出的时刻加快了速度，已经将仙棍完全抓住，身体感觉到酥麻，直接冲了出去。

　　商浩的身体向前冲去，直接掉落在地面，满地都是沙土，好在还是能量体，转头之时看到身后有一黑色的传送门已经消失。

　　这时，一股强大的能量正往他的方向来袭，商浩站起身子，看到周围围着无数的仙人，以及一个光头中年人。

　　这个人商浩见过，正是看守仙人战场传送门的那个仙圣五层的强者。

　　“您……”商浩见他瞪大眼睛。

　　“你是商浩？”光头已经认出了商浩的模样。

　　商浩没有想到对方竟然认识他，同时也发觉现在他好像非常出名，微微点头。

　　“你跟我来。”光头沉声道。

　　商浩就跟在光头的身后，一直来到一间密室之中，光头才对商浩说清楚了状况。

　　现在，有很多人都在找寻着商浩，这几天的时间足足有五拨人找寻他的下落。

　　叱圣的，神圣的，叱圣的，万圣的……

　　几乎战力层级塔最高的那几层的人都来问过，光头从没有听说过有人能够在仙人战场的传送门关闭后出现，而且这一次还是亲眼见到。

　　“你果然是名不虚传。”光头感叹道。

　　“传送门关闭多长时间了？”商浩很好奇这件事情。

　　光头想了想，解释道：“五天而已。”

　　商浩微微点头，沉声道：“您能不能不要让这个消失传出去，我想先见见那些前辈看看他们怎么说。”

　　“这是自然！”光头虽然是仙圣五层的强者，但已经感觉出商浩成圣，而且他身上穿着的那衣服看起来普通，实际上是仙甲谱上排名第二的黄金战甲，十分强大。

　　加上商浩的背景深厚，光头乐意帮助这个看起来比较谦虚的人。

　　商浩为了让光头保守秘密，为他提供了大量的万年仙草。

　　这些东西在外面那充满仙国的世界珍贵，在这里更是十分珍贵。

　　光头没有想到商浩会这样大方，十分高兴，还跟商浩承诺，这件事情绝对不会从他的口中传出，并对商浩说道：“这次回去你要小心一点，前段时间我感受到一个强大的存在从仙人战场出来。”


第902章 围观

　　商浩并不清楚那强大的存在到底是什么，而且光头仙圣也有些支支吾吾地不愿意说出太多的情况。

　　这些他都可以从别人的口中得知，现在还是需要尽快回到漂浮大陆，直接从传送阵回去。

　　商浩的第一站是回家，进门的时候没有发现一个人，就连李壁都不知道去了哪里。

　　之前，李壁还在闭关当中，估计已经做好一些事情。

　　既然叱温雪不在家，商浩没有等待，直接前往叱圣殿，走到路上才想起，之前就把叱温雪安置在了叱圣殿。

　　商浩深吸口气，还是因为最近发生的事情导致他有些着急，好多事情都完全想不起来。

　　来到叱圣殿后，下人见到商浩瞪大双眼。

　　“我要见叱圣！”商浩沉声道，略显紧张。

　　青年赶忙带领商浩来到叱圣面前，见到叱圣的时候，叱圣直接站起身子，瞪着商浩。

　　许久，商浩喊了一声叱圣，才听到他说道：“好，好，回来就好！”

　　他发现商浩已经成为圣人，这虽然是好事情，也很高兴，但商浩毕竟非常关键，现在不是说这个的时候。

　　叱圣深吸口气，先对商浩说道：“这样吧，你先去找温雪，她很担心你。”

　　商浩本想说什么，仔细一想本来就是想见叱温雪，还是在下人的带领下找到叱温雪。

　　叱温雪见到商浩的时候已经愣住，站在原地眼泪哗哗地从眼眶中流出。

　　商浩露出了笑容，快步来到她的面前，将她紧紧地拥抱在怀中，在她的耳边轻声道：“让你担心了。”

　　叱温雪是个聪明人，仙人战场早在几天之前关闭，商浩迟迟没有回来，爷爷也没有告诉他商浩的下落，她知道一定是出事了。

　　“你到底发生了什么？”叱温雪还是有些担心，但商浩已经成为圣人，说明得到莫大的机缘。

　　从仙人战场有太多的事情发生，商浩难以解释清楚，现在已经见到她，心里的石头也就落下。

　　“温雪，你听我说，我有重要的事情要找叱圣，暂时先不陪你了。”商浩认真地道。

　　“好！”叱温雪一口答应，见到商浩她的心也就安稳下来。

　　商浩刚刚出房间的门，就被拦住，那青年对商浩说道：“商大人，您先从这里陪陪小姐，叱圣出去办点事情让您在这里等着他。”

　　商浩眉头微皱，不知道叱圣想做什么，问道：“他有没有说什么时候回来？”

　　“没有。”青年微微低头。

　　他不想难为面前的青年，还是回到房间再次来到叱温雪的面前。

　　“怎么了？”叱温雪显得有些担心。

　　现在这边的情况商浩还不清楚，叱温雪极为可能知道很多，他抓住叱温雪的手，严肃地道：“温雪，你必须把你知道的一切都告诉我！”

　　“好！”叱温雪一口答应。

　　商浩直接问道：“你有没有听说什么事情……”他想到叱温雪可能不会知道太多，又问道，“你有没有发现叱圣有什么异常的情况？”

　　“这个……”叱温雪沉声片刻，说道，“爷爷最近老是出去，而且神圣那些人也总是来这边。”

　　其它的情况她就不知道了，微微摇头。

　　商浩见这样，有些担心，不过叱温雪贴近他的胸膛，让他感觉到很舒服，面对叱温雪能够让他的心情稍微好一些，也没有那么紧张。

　　可能这就是家的感觉，商浩抓住叱温雪的手，抱住她的腰肢，感觉到这一切都很美好。

　　在仙人战场的时候，他甚至想到有万年见不到叱温雪的情景，那样很不好，好在没有让那成为现实。

　　商浩让心情稳定下来，这才给叱温雪说了一些关于在仙人战场里面的情况。

　　听的叱温雪惊心动魄，十分担心商浩，好在他已经在面前。

　　不过，商浩已经成为圣人，现在已经很是强大，叱温雪非常高兴。

　　“看来我们又要换住所了。”叱温雪呵呵笑着道，自从跟了商浩之后，时间不久就搬家，这可不是寻常人能够做到。

　　商浩点点头，还是说道：“这次那神秘强者似乎已经离开仙人战场，估计叱圣他们就是为了这件事情在忙，你还是要先待在叱圣这里，相比较起来这里比较安全。”

　　叱温雪微微点头，明白商浩的意思。

　　去战力层级塔挑战已经不是最好的选择，商浩知道那神秘强者看来已经进入顶尖试炼场，现在该做的是找到他。

　　虽然，炎皇很强被神秘强者一击就给杀掉，但是商浩见过这个家伙，总能提供一些信息。

　　商浩继续等待，知道叱圣那些人需要他。

　　如果神秘强者真的出现，叱温雪肯定会知道，她现在还不知道，就说明商浩有可能是最后见到神秘强者的人。

　　没一会的功夫，青年已经进门，对商浩说道：“商大人，叱圣他们要见您！”

　　“好！”商浩答应，对身边的叱温雪微微点头。

　　她抓住商浩的手掌，显得有些担心，不过还是放走了商浩。

　　很快，商浩来到叱圣殿的正厅，在这里他看到很多人，叱圣，神圣，辰圣，噬圣，安辉以及站在众人面前，在他身边的辰明。

　　辰明瞪大眼睛，看到商浩的同时发现他已经成为仙圣！

　　“你……”

　　辰明还是没有说出话来，只见商浩对他微微点头。

　　“见过各位圣人。”商浩显得各位客气，对众人鞠躬。

　　辰圣眼睛瞪大，没有想到商浩已经成为圣人，到现在为止，辰明不过还是准圣级别与圣人之间的差距非常之大。

　　“好，你回来就好！”神圣显得很是兴奋，脸上布满了笑容。

　　商浩点点头，说道：“各位圣人，仙人战场之中的情况非常不一般，我想大家还是想知道其中发生的事情。”

　　噬圣微微摇头，解释道：“商浩啊，关于这件事情你就不用管了，你现在的首要任务是好好修炼，然后挑战战力层级塔，让你过来是大家想见见你，看你没事我们也就放心了。”

　　另一边的辰圣也说道：“辰明，你先带着商浩去神圣殿吧。”


第903章 魔圣

　　商浩很郁闷，这些圣人让他过来是看猴的吗？

　　他眉头微皱，见到身旁的辰明在一直跟他使着眼色，也清楚辰明肯定知道很多情况，冲着几位圣人微微点头，这才转身过去。

　　这时，多股能量同时冲向商浩的身体。

　　而商浩的身体已经出现一股黄金色，黄金战甲已经启动，将他的身体保护起来。

　　这几股能量正是几位强大的圣人身体发出，商浩倒是没事，一旁的辰明直接被击飞出去。

　　不过，商浩也无法动身。

　　“行了，各位！”叱圣大手一挥，将这些能量打散。

　　商浩走到辰明的身边扶起辰明，一句话也没有说，直接离开。

　　踏出叱圣殿门的时候，他的心情很是复杂，这些圣人似乎对他很是忌惮，除去一个人，那就是叱圣。

　　对于这样的感觉，商浩很难说出什么，好像自从他成为叱圣殿的女婿之后，就已经完全属于叱圣殿一样。

　　辰明在商浩的身旁，见他沉默不语，说道：“别想太多，我们就找孔梁，你想知道的他都能解答。”

　　商浩微微点头，听到孔梁没事，也舒了口气。

　　见到孔梁的时候，他显得极为激动，走上前来就拉住商浩的手，他哈哈大笑：“太好了，太好了，我的徒弟成圣了！”

　　商浩显得极为尴尬，一旁的辰明轻蔑地盯着孔梁，很瞧不起他，毕竟这孔梁是商浩的师傅。

　　现在看来还真是应了那句话，师傅领进门，修行靠个人啊。

　　“师傅，您先坐。”商浩见孔梁一直抓住他的手，显得有些不好意思。

　　孔梁也意识到这个问题，让辰明和商浩分别做下，让他说明之后发生的事情。

　　商浩不想解释太多，敷衍着说道：“师傅，我无非有一些机缘而已，但是我还是希望知道那神秘强者的情况。”

　　辰明也知道那神秘强者，直接说道：“种种迹象表明，那家伙已经来到我们这边，但应该是躲藏了起来，现在在什么地方还不清楚，听爷爷的意思是那神秘强者的身份非同一般，你不在的这几天，爷爷他们天天开会。”

　　“是这样啊。”商浩也能知道那个神秘强者的重要性，只是他和辰明首先见到神秘强者，现在他是非常好奇。

　　孔梁深吸口气，说道：“这件事情不是我们能管的了的，就算你已经成为仙圣也不行。”

　　商浩不是不明白，但内心深处有一股难以言表的情绪才驱动着他想了解，想去调查清楚真相。

　　“其实，他就是曾经漂浮大陆的主人！”辰明还是没有忍住。

　　商浩瞪大眼睛，连同孔梁也是一样，辰明不愧是辰圣的孙子，连这样的事情都知道！

　　辰明吐了口气，像是放下心中的一颗大石头一样，这些日子他一直都在隐瞒着这件事情，现在终于能有个说话的人。

　　刚刚说到这里，门外传出敲门的声音，一个青年走进来，说道：“二长老，大长老请您去叱圣殿！”

　　“好，我知道了。”孔梁站起身子对商浩和辰明微微点头，先一步离开。

　　孔梁一走，商浩和辰明都陷入了沉思。

　　两人的心情都极为复杂，其实他们的心情也是一样，因为他们同时见到那神秘强者，也同时感觉到一股强大的无奈感。

　　“对了，你还没有告诉我那神秘强者的情况呢。”商浩提醒道。

　　辰明点点头，继续说道：“那家伙被人称呼为魔圣，是一个魔圣九层的强者，曾经是龙圣的位置。”

　　商浩眉头微皱，这才是真正的强者啊！

　　辰明也将他所知道的情况都告诉了商浩，商浩也听明白，这魔圣的出现完全就是一个阴谋，而且是一个计划已久的阴谋。

　　至于相关的情况，商浩也清楚。

　　当年，龙圣在杀死五行之圣后，还做出很多事情，终于来到魔圣的面前，不过，他们两人实在是太过强大。

　　这样一来，挑战场利用最强大的能量，打开了仙人战场的通道，那也是第一次开启备用通道。

　　龙圣和魔圣就进入其中，然后打了个昏天黑地，但是外面的人都不知道里面发生了什么，只是知道魔圣死了。

　　现在魔圣卷土重来，事情很大。

　　要知道，魔圣的死亡代表着一个时代的落幕，而龙圣开启的又是一个新的时代。

　　在龙圣刚刚登上台的时候，整个漂浮大陆发生翻天覆地的变化，直到变成现在的模样。

　　“他们不敢找到魔圣，也不敢与魔圣真正的发生正面冲突，听说爷爷他们已经在找龙圣。”辰明认真地道。

　　关于龙圣的情况，商浩来到顶尖试炼场的时候就已经听说，这个家伙消失多年，现在想找到他恐怕不是容易的事情。

　　不过，战力层级塔顶层还是有人，这说明龙圣没有死亡，只是没有人能够进入其中。

　　“原来是这样。”商浩点点头，面对辰明，他严肃地道，“你有没有什么办法能够让我们也起到作用？”

　　辰明显得很是无奈，摇摇头，说道：“现在我已经被下了条令，爷爷说要历练我，将我赶出九十八层，让我去挑战属于自己的住所。”

　　商浩没有想到竟然会这样，那些大人物应该是在子孙成为圣人之后才会让他们前去挑战，因为战力层级塔上的资源很多。

　　“他们也对我这样说过……”

　　商浩与辰明对视一眼，瞪大眼睛，他们都意识到有问题，但就是想不出是为什么。

　　辰明深吸口气，说道：“如果这样说，他们肯定是有些什么事情瞒着我们，能让他们担心的事情只有一件！”

　　“没错！”商浩也已经反应过来，他认真地说道，“这件事情你先别着急调查，我先去找温雪看看，如果真的如同我们想象的那样，温雪肯定会得到消息。”

　　辰明点点头，认为商浩分析的十分有道理，现在商浩来了，而且已经成为圣人，用处要比他大的多。

　　他深刻地清楚，实力才能说明一切，商浩已经那么强大，所以只能选择相信商浩。


第904章 提供办法

　　魔圣的出现就像是森皇要进阶到仙圣这一级别一样，凭借魔圣的实力能够让排名前十的几位强者感觉到危险。

　　漂浮大陆是一个自由性很高的地方，而且一切全部凭借实力说话，一旦魔圣过来，必然要夺回以前的位置。

　　不过，魔圣的目标不一定是龙圣，而且龙圣之下的那些人。

　　商浩和辰明想到，叱圣那些人极为可能是怕魔圣会威胁到他们的地位，所以才不断地开会，甚至想找到龙圣。

　　当然，这一点他还无法确定，不能就这样妄下断论，但很有可能。

　　商浩本想回到叱圣殿找到叱温雪，但李壁已经等在神圣殿的外面，见到商浩直接上前来。

　　“老爷！”李壁显得极为激动。

　　商浩呵呵笑了起来，道：“你怎么来了？”

　　“是夫人让我过来找您的，她已经回到家里去了，而且还让我给您带话过来。”李壁解释道。

　　辰明就在商浩的身边，听李壁说的话冲商浩微微点头，先去了一边。

　　商浩听李壁说道：“夫人让您小心一点，叱圣专门告诉她让您尽快挑战战力层级塔上的强者，而且叱圣还说她必须要跟在您的身边！”

　　“是这样。”商浩发觉果然如同他和辰明猜测的一样。

　　“行了，我知道了，你告诉温雪，就说我处理完事情以后就会回去。”商浩直接做出了安排。

　　李壁先走一步，商浩向辰明说清楚了状况。

　　两人对视一眼，辰明直接说道：“既然我们已经知道了这么多，那么我们就分头行动，我去找爷爷聊聊，你去找叱圣或者是神圣他们。”

　　“这样也好。”商浩点点头。

　　其实，这些强大的圣人心思都差不多，商浩和辰明都明白，但他们所代表的毕竟不一样，也想为那些大人们分忧解难。

　　至于商浩，早在迎娶叱温雪的时候，就把叱圣当成了自己人，而且这一点他没有选择。

　　商浩深吸口气，必须再去一次叱圣殿，至于神圣殿的那些人，他也清楚只要神圣那些人需要，他赴汤蹈火也在所不辞。

　　商浩来到叱圣殿的时候，那些圣人们都已经散去，唯独剩下叱圣坐在高高的太师椅上，他的神情很不好。

　　“你来了，坐吧。”叱圣淡淡地道。

　　不过，商浩没有坐下，而是走近了叱圣，严肃地道：“叱温雪是我的女人，您只有这一个孙女，所以我有责任做一些神情！”

　　叱圣一愣，呵呵地笑了起来，现在商浩是已经成为仙圣，但还不够。

　　“小子，翅膀硬了，我这叱圣殿岂是你担负的起的。”叱圣没好气地说道。

　　商浩知道叱圣是故意这样说，而且他说的很有道理，现在的他不过是仙圣一层而已，叱圣已经是仙圣九层。

　　至于那魔圣，恐怕也是魔圣九层的强大存在，凭借商浩的实力根本对付不了。

　　“如果我有这个呢。”

　　商浩嘴角上扬，灭天仙棍已经出现在他的手中。

　　叱圣瞪大眼睛，站起身子，大声道：“灭天仙棍！”

　　给他看了一眼，目的已经达到，盯着还在发愣的叱圣，商浩将仙棍收起，说道：“这是我在仙人战场之中得到，而且那个家伙把清风折扇拿走，所以……”

　　“行了。”叱圣呵斥道，还是坐在了椅子上。

　　商浩不知道他想怎么样，可是叱圣好像有些生气，而且也有种强大的疲惫感。

　　商浩无言以对，这种感觉就像是热脸贴冷屁股，非常难受，也就是面前的人是叱圣，叱温雪的爷爷，要不然他早走了。

　　“我知道你的心思，也知道你们找不到龙圣。”商浩严肃地道。

　　叱圣眼睛微微眯着，商浩这才刚刚回来就已经知道这么多，现在看来商浩能够成长到现在的地步不单单是靠着运气。

　　其实，像是他这种人都有着极好的机缘，要不然也不可能这么强大，哪个不是一等一的天才，但是他也深刻的清楚如果没有点手腕，是活不到这么长久。

　　五行之圣，当年十分强大，但还是太过猖狂，被龙圣杀死，最后虽然留下外府，但也是需要引人进去，也就最后的气息见到了传承者。

　　“商浩，我很欣赏你，也是出于一些条件才让你娶了温雪，但这不代表你想怎么样就能怎么样。”叱圣冷声道。

　　他明白商浩的心意，但该做的安排他正在慢慢地完成，现在商浩突然出现，虽然有些实力，但想解决根本不可能。

　　要知道，他们几个圣人九层的强者都没有解决的事情，不是商浩这个刚刚步入圣人阶层的小仙圣能够解决。

　　“我明白你的意思，但我确实能够帮你，你不相信不要紧，但可以听我说完。”商浩想了想，又道，“如果你不相信，我可以去找神圣，找安辉，我想他们更愿意听我说话。”

　　“你……”

　　叱圣这才意识到商浩第一个来找的他，也能够看出商浩的诚意，很多时候他还是不能完全的相信商浩。

　　不过，叱温雪跟在商浩的身边很开心，也很快乐，叱圣一直以为有这一点就足够，也可以让他为商浩提供一切庇护。

　　“好吧，你说。”叱圣沉声道。

　　商浩清清嗓子，认真地道：“很早之前，龙圣在意志观察器上出售了一本叫做《问世法典》的功法。”

　　“你……”叱圣瞪大眼睛，这一刻已经明白一些。

　　商浩微微点头，示意让叱圣听他说完。

　　见叱圣不说话，他才继续说道：“《问世法典》只要被人购买，被人修炼之后，只要龙圣得知，龙圣就会提供庇护，甚至让这个人成为他的真传弟子。”

　　“没错。”叱圣点点头，一脸冷峻，他说道，“你别告诉我这法典早就被你买走！”

　　商浩答应一声，说道：“这法典正是被我买走！”

　　“完了，完了！”叱圣站起身子，身体散发出无穷的能量，直接将商浩的身体包裹。

　　商浩不知道这是什么情况，虽然黄金战甲启动，但他的身体无法动弹，只是感觉被限制住。

　　“你必须听我的，留在叱圣殿，在我找你之前，不要想离开！”叱圣严肃地道。


第905章 对话叱温雪

　　商浩被叱圣无情的关在叱圣殿的密室之中，叱圣不容许商浩拒绝，他也没有办法拒绝。

　　设下禁制后，叱圣直接离开叱圣殿，直接前往神圣殿，有些事情必须要跟神圣说清楚。

　　神圣见叱圣匆匆赶来，也没有找人通报，让身边的人都离开之后，这才对叱圣问道：“怎么了？”

　　他发现叱圣的样子有些气冲冲的，这些天大家都很紧张，但也不至于这个样子。

　　“你说实话，关于商浩的问题你还有多少瞒着我的？”叱圣严肃地道。

　　神圣眼睛微微眯着，想必叱圣是已经清楚一些情况，他直接说道：“商浩是天命之子，有些寻常人难以得到的机缘这很正常，如果你偶然间发现什么不需要担心。”

　　“如果是小事我会亲自来找你？”叱圣显得有些生气，神圣还是如同以前一样，说话的时候总是轻描淡写，像是任何事情与他没有关系似的。

　　神圣点点头，让叱圣说话，现在他并不清楚，所以也认真起来。

　　叱圣深吸口气，说道：“你早就知道商浩的仙田非同一般，你却从没有提起，这是为何？”

　　神圣只是微微摇头，笑而不语。

　　这个神圣总是这样，叱圣拿他很没有办法，面对这样的情况他深吸口气，还是说出关于商浩的问题。

　　“商浩能找到龙圣。”叱圣严肃地道。

　　“什么？”神圣这才有些动容，龙圣是他们几人一直努力在找的人，可是这好几天了一直都没有消息。

　　叱圣的想了想，又道：“前段时间，龙圣放在意志观察器的《问世宝典》被买走，买家正是商浩！”

　　神圣的眼睛眯起，沉默不语。

　　“正是这样他能找到龙圣。”叱圣见神圣还不说话，继续道，“但是，商浩竟然傻乎乎的认为龙圣不会知道这件事情，以为所谓的匿名购买真正能够匿名，真是异想天开！”

　　神圣深吸口去，问道：“商浩在哪里？”

　　“这个你不用管了。”叱圣直接岔开了话题，说道，“现在，商浩已经回来，但我们都清楚龙圣要商浩想做的无非是将他杀死，所以说该怎么保护他你我都明白，而且现在的情况很是复杂，还有那魔圣存在。”

　　事情确实如同叱圣说的那样，想真正的解决这些问题非常困难，神圣深吸口气，说道：“可是，这么长时间以来，龙圣都没有找到商浩，要是他早就想动手商浩早就死了，这点你我都明白。”

　　叱圣笑了笑，道：“龙圣那个人，你我都明白，他喜欢挑战，而且就商浩这般弱小，你以为他会亲自动手吗？”

　　显然不会。

　　神圣正是明白这一点才下定了决心，说道：“既然这样，商浩还是不能牵扯到这件事情之中，该怎么做你可以让你的孙女下功夫，还有一点你最好小心一点。”

　　“哼。”叱圣只是冷哼一声，转头就走。

　　看着离去的叱圣，神圣的眼神复杂，还是让手下的人通知安辉，尽快来找他。

　　叱圣还是找到叱温雪，向她解释清楚了一些情况，并说道：“上次我已经让你提醒了他，但是他还是不死心，我不知道他到底想怎么做，也需要你让他明白这件事情不是他能管得了的。”

　　叱温雪微微点头，说道：“我明白。”

　　这样一来，叱温雪就跟着叱圣一起前往叱圣殿，两人来到殿堂以后，叱温雪突然说道：“爷爷，如果我猜的没错，商浩和辰明这两个人正在忙活着调查这件事情。”

　　“我知道了。”叱圣只是答应，心里已经有了决策。

　　叱温雪走进密室，看到盘坐在里面的商浩，商浩显得很是安静，她快步快去，看见商浩张开了手臂。

　　“老爷，您不该这样犯傻！”叱温雪很是担心商浩。

　　商浩知道叱温雪能来，说明叱圣把一切都告诉了她，面对这样的情况他很难说什么。

　　“我可以帮他们。”商浩认真地道，与叱温雪四目对视。

　　“谁来帮你？”叱温雪显得格外严肃，见商浩很是诧异，她继续说道，“你不了解龙圣，但爷爷他们了解，龙圣肯定早就发现了你，至于他为什么没有将你杀掉只是因为你太弱小，你懂吗？”

　　商浩陷入沉思，知道叱温雪说的是关于《问世法典》的事情，其实仙田世界的情况他也清楚，很难将这些事情瞒住。

　　像是叱圣这些人一样，他们什么没有见过，就算没有见过仙田世界也能从商浩的一些举动上看出。

　　商浩知道噬圣有个仙器十分强大，能够将人吸入一种奇异的空间之内，但这个仙器非同寻常，是噬圣成圣后才能够使用。

　　世间没有任何在圣人之前就能摄入仙人的仙器，所以商浩知道瞒不住。

　　其实，很多人都进入过仙田世界，所以他更清楚，瞒不住。

　　现在，叱温雪也已经知道，商浩不想隐瞒太多，但是现在的情况非比寻常，他不能就这样坐以待毙。

　　“爷爷也告诉我了很多，我希望你能安全，但我会支持你的做法，但在你做事之前该与我商量一下，因为，我是你的妻子！”叱温雪显得格外认真。

　　商浩抓住叱温雪的双手，点点头，将他想做的一切都重复给了叱温雪，当然他清楚叱温雪可能早已经知道，但还是亲口告诉了她，而且叱温雪听的很认真。

　　听完之后，叱温雪才说道：“魔圣固然强大，可能会威胁到一些人，但是你要清楚他在强大也不可能杀掉所有的人，这一次仙人战场死亡大量的准圣已经让魔圣犯了禁忌，因为这样，所以爷爷他们才想尽快杀死魔圣。”

　　“他们是怕出更大的问题？”商浩询问道。

　　叱温雪点点头，说道：“没错，战力层级塔一直都可以挑战，爷爷这些人不会因为怕被人挑战而去做一些事情，战力层级塔是可以证明他们真实实力的地方，这个世界依然以强者为尊，有些时候一切都不如绝对的实力好用。”


第906章 再生

　　她的话很明白，商浩也能够理解，也就是说魔圣如果进入漂浮大陆，不管挑战谁都可以，只要他能够胜利，身份还是会得到承认。

　　一个人如果凭借真实的力量登上战力层级塔，那是他的本事，叱圣这些人没有办法阻止。

　　“最为关键的是，魔圣意外复活，可能没有当年的实力，爷爷他们怕的还是魔圣不来漂浮大陆，反而一直在外界，一旦这样肯定会进行一些打击报复。”叱温雪沉声道。

　　叱圣等人强大，商浩这样的人根本不是魔圣的对手，所以他们很危险。

　　“我明白了。”

　　商浩深吸口气，不管怎么说，叱圣这些人还是想尽快解决掉魔圣，解除危机。

　　当然，龙圣跟魔圣当年有一些恩怨，叱圣这些人并不想亲自动手，而是想借助龙圣的力量将魔圣铲除，也是在试探龙圣，因为他太多年没有出现。

　　如果真的是魔圣十分重要，不杀死不行，叱圣肯定会答应商浩的意思，但是叱圣偏偏没有答应，他只能这样想。

　　“好，我明白了。”商浩这时候才发现，这件事情确实不是他该管的，不过这个魔圣已经得罪了他，两人的仇恨早在仙人战场就已经结下。

　　叱温雪见商浩的情绪平稳，说道：“既然这样你就跟我一起出去，还有最好跟辰明聊聊，把这件事情说清楚，我们该干什么还是干什么。”

　　商浩再次点点头，答应。

　　这样，商浩就跟叱圣打了招呼，见叱温雪冲他点头示意，叱圣也明白已经说通，就让商浩先离开。

　　出了叱圣殿，商浩本想顺路和叱温雪一起去见辰明，结果到了辰圣殿以后正好看到了辰圣。

　　辰圣显得格外生气，瞪着商浩让他无法动身。

　　“商浩，我提醒你，不管你是谁的人，你要是在拉拢辰明做一些事情我必然饶不了你！”

　　商浩本想说什么，那辰圣转头就走。

　　这时，他们看到在辰圣殿快速冲出来的凌玲。

　　这凌玲已经是仙皇六层的强者，进阶的速度也很快，见到商浩发现他已经成为仙圣，有些兴奋。

　　“商浩，温雪。”凌玲跟叱温雪的关系不错，相互打了招呼之后，直接对商浩说道，“小明被爷爷关了紧闭，所以你还是先回去吧，而且他让我告诉你，关于你们的那件事情他不会再去调查，也让我提醒你还是尽早放弃的好。”

　　“我知道了。”商浩见辰圣的态度，又听到凌玲这么说，已经有数，只是显得很不痛快，转身就走。

　　“商浩！”凌玲很是担心，这辰明好不容易跟商浩交上了朋友，现在恐怕又要完蛋。

　　叱温雪见商浩一点礼貌也没有，感到抱歉。

　　凌玲只是笑了笑，说道：“这些男人都不容易，辰明也是一样，我们作为女人就算不能帮助他们也要为他们多出出主意，我也能够理解他的心情。”

　　“谢谢。”叱温雪见凌玲这样也安心了。

　　双方还是告别，叱温雪快步追上了商浩，看着两人离去的身影，凌玲叹了口气，现在她还是很头疼辰明的问题。

　　她虽然不是辰圣的亲孙女，但辰圣早就把她当做孙媳妇看待，辰圣很疼爱她，可在这件事情上却对她像是对待辰明的态度一样。

　　其实，凌玲也感觉到庆幸，没有跟辰明一样被迫闭关。

　　叱温雪还是有些放心不下商浩，结果商浩回去以后就让她帮忙看看有关于战力层级塔上那些仙圣一层强者的情况。

　　她不知道商浩为何这么快就做下决定，看起来已经要挑战战力层级塔上的强者。

　　“好！”叱温雪一口答应。

　　由于她常年居住在战力层级塔上，对上面的一些情况还算了解，也知道什么人能动，什么人不能动，正好提商浩提出建议。

　　两人也开始讨论起来关于商浩的挑战事宜，必须要得出找出一个最合适的挑战对象。

　　然而，在这个时候，魔圣已经来到寒冰之地。

　　斯洛特还在寒冰之池之中，猛然睁开双眼，发现一股黑色的雾气出现在身体周边。

　　那黑色雾气出现的同时，直接被冰冻住，斯洛特沉声道：“不管你是何人，来此处有什么目的，但我只想告诉你，请不要打扰我。”

　　“呵呵，口气倒是不小。”

　　随着一声低沉的声音发出，那些冰已经融化，一个穿着黑袍，头部是黑色，长着红色眼珠的男人出现。

　　“清风折扇！”斯洛特已经认出男人手中的折扇，可是这东西应该是商浩所持有。

　　“你是何人？”斯洛特已经无法动身，冰窟也已经完全转化成黑色。

　　男人盯着斯洛特，说道：“你果然很强，面对我的威压还能逐渐的引动仙能，做出一些抵抗，但还是不够。”

　　“你……”

　　斯洛特看到男人伸起手掌，在他的手掌上散发出一股黑色的雾气，只见在斯洛特的手掌处能量已经渐渐地融化。

　　“不，不要！”斯洛特没有办法抵抗，就这样整个身体都在融化着。

　　而这一刻，男人的身体正在完全的被冰冻住，在斯洛特马上就要消失的时候，他呵呵地笑着道：“曾经人们称呼我为魔圣，而我现在即将要回去，你只是我的养分。”

　　随着斯洛特的消失，魔圣的身体已经完全冰冻住，没过一会，那些冰块已经逐渐的融化。

　　魔圣的手掌已经变得白皙，身上还是黑袍，脸也变得白皙，只是他的眼球不在是红色，而是散发一种蓝色。

　　他身体做着机械般的动作，仙能从身体之中涌向四面八方。

　　终于，他恢复了正常的动作，也挥动着手里的清风折扇，随着能量的不断冲出，导致整个冰窟都已经开始塌陷。

　　魔圣身体显出一股蓝色的能量，正与清风折扇本身存在的光芒相同，他直接冲出了寒冰之地。

　　寒冰之池才是他的目标，然而寒冰之池其中蕴含的再生能量早就被斯洛特吸收，所以他只能对斯洛特下手，至于寒冰之地已经没有存在的必要。


第907章 斯洛特已死

　　在那雪和冰褪去之后，整个寒冰之地已经成为一片荒原。

　　消息很快就传到安辉的耳朵里，他已经来到神圣的面前将具体的情况告知神圣。

　　“斯洛特他……”神圣能够肯定，寒冰之地变成荒原这就证明有两个可能，首先是斯洛特离开了寒冰之地，因为他的身体蕴含着极为强大的能量支持着整个寒冰之地。

　　当然，也有可能是斯洛特已经身亡。

　　“感应仙石早被他取走，我们无法确定他的生死。”安辉沉声道。

　　神圣微微点头，说道：“这件事情很不一般，如果我没有猜错肯定是有些人在针对我们，不管斯洛特是生是死，我们必须找到他，调查清楚真相。”

　　安辉深吸口气，点点头，道：“这件事情我去安排，也正好该让他动一动，这些日子那家伙的情况不算太好。”

　　“那小子有不少机缘，实力足够强大，也能够应对这次的危机。”神圣答应下来。

　　商浩虽然是仙圣一层，但他有灭天仙棍，有黄金战甲，这就已经证明了他的强大，加上神圣殿本就具有的那种融合能量，已经非常强大。

　　能够带走或者是杀死斯洛特的人可能已经到达一种超强的境界，但凭借商浩的强大，也能够应对。

　　加入商浩最近一直在调查魔圣的情况，所以神圣还是决定让商浩先别管那件事情。

　　安辉接到神圣的命令，直接前方商浩的家里找到商浩。

　　这几天，商浩还一直都在忙着该挑战谁好呢，结果安辉来了，他很高兴。

　　“大长老，您正好帮我选择选择挑战谁。”商浩笑着说道。

　　安辉眉头微皱，说道：“这件事情先不要紧，早晚都能挑战，但是有一件要紧的事情需要你去做。”

　　商浩见他十分严肃，赶忙将他带到密室之中。

　　安辉的声音低沉，向商浩讲述他发现的关于斯洛特的情况，并说道：“斯洛特你也见过多次，你是最合适的人选。”

　　对于这样的情况让商浩不免有些担心，能让斯洛特失踪的人肯定非常强大，要知道斯洛特已经是仙圣一层的强者，这个神秘人只会更加强大。

　　商浩不过刚刚进入仙圣一层而已，所以很难说会发生什么，就算遇到那强大的存在也不知道能否打过。

　　“这件事情我会做好。”商浩没有想太多，一口答应下来，因为斯洛特对他来说十分重要。

　　“当然，我还会请一位强者跟你一起，你们两个需要好好配合。”安辉已经做好十足的准备，这次他本要亲自前往寒冰之地调查，但是现在还有其它的事情需要他。

　　商浩点点头，多个实力强大的仙人一起总会好很多，毕竟这一次他的心里也没谱。

　　安辉知道的情况不多，过来是为了先跟商浩说一声，他先一步离开，有消息会通知他。

　　送走安辉，商浩看着身边的叱温雪，沉声道：“最近我需要出去一趟，挑战的事情暂时放一放，你不用担心。”

　　叱温雪点点头，既然安辉能亲自找上门来那就说明事情不简单。

　　这样，他直接前往密室，现在斯洛特失踪，要确定他活着还是死去。

　　斯洛特对商浩来说很重要，上次他的经脉受损，是因为有了斯洛特的帮助才得以恢复，还有他能够学会人剑合一的招数也是因为斯洛特帮助。

　　这几天，商浩趁着机会将人剑合一利用到灭天仙棍上，但是情况并不太好，需要继续练习。

　　当然，现在最重要的是确定斯洛特的情况。

　　商浩开启善能通道，脑海里默默地思考着斯洛特的样子，可是他什么也看不到，直接睁开双眼。

　　“怎么可能？”商浩眉头紧皱，出现这样的情况只有一个可能，那就是斯洛特已经死亡！

　　商浩的双眼已经红了，拳头紧紧地攥着，他不知道是谁干出这样的事情，但是他清楚的知道不管对手是什么人，都必须报仇。

　　他深吸口气，让气息保持均匀，现在必须得把这件事情通知安辉，而且他相信善能通道绝对不可能出错。

　　不过，安辉已经前往第六十五层，这次他找到的人是一位强者，叫做虎圣。

　　虎圣跟安辉有着一些渊源，受到过他的一些点拨才成功进入妖圣层级，而虎圣也是战力层级塔圣人一层最强的存在。

　　找到虎圣最为重要的还是他的孙子李德跟商浩有着良好的关系，根据安辉所知，虎圣很疼爱他的孙子。

　　安辉很快与虎圣见面，看着虎圣虎背熊腰的样子，微微笑着，说道：“别来无恙。”

　　“安圣！”虎圣快步起身，直接说道，“过来怎么不提前说一声，我也好迎接您啊！”

　　安辉微微摆手，坐在一旁的椅子上，见虎圣跟着坐在他的身边，说道：“这次过来是有事要委托于你，只是不知道你愿不愿意啊。”

　　虎圣这就着急了，赶忙解释道：“安圣，您不是不知道，上次万圣给我的那个名额我本不想要，但是五行之圣的强大您也清楚，所以我就让李德那小子去了，但是我提前跟他说明白，让他跟商浩好好配合！”

　　“你多想了。”安辉呵呵地笑着，脸色很快就冷了下来，跟他讲述了关于斯洛特遇到的情况。

　　虎圣瞳孔放大，额头上的三道皱纹正好形成一个平行的三字，更像是一个王字。

　　“这次你和商浩一起过去调查，希望你能够答应。”安辉沉声道。

　　虎圣不是不明白斯洛特的强大，能将他搞失踪的人一定很强，而且寒冰之地变成一片荒原，极为可能是斯洛特已经死亡。

　　至于商浩，虎圣很清楚这个家伙，而且也听说他已经成为圣人，这家伙可是一个万年难遇的天才，像是这样的人，一旦进入圣人层级前途不可限量。

　　“您放心，不管和谁一起去调查，我都会好好配合。”虎圣认真地道。

　　安辉微微摇头，解释道：“不，这次商浩需要听你的，而且你也有这样的资历，这次的事情非同小可，不交给你我难以安心！”


第908章 一切都已经崩塌

　　商浩不知道安辉去了哪里，只能通过善能通道找寻他的下落，这一次他清楚的看到战力层级塔，也看到虎圣殿三个大字。

　　他直接前往战力层级塔，但来到固定的区域后，需要融入能量得到主人的同意才能进入第六十五层。

　　这样，看着面前的机关，商浩将仙能融入进去，这机关可以生成他的身份信息，直接通报到虎圣那边去。

　　以前，商浩得到叱圣等人的允许，可以随意前往他们那一层。

　　现在看来，他不免感觉有些麻烦。

　　很快，商浩发现面前的传送阵亮起光芒，走上前去，传送阵光芒大显，他已经来到虎圣殿门前，一个青年正等在他的面前。

　　“仙圣大人，这边请。”青年客气地道。

　　商浩跟着面前的青年一直来到一间房间里面，那里正坐着安辉和虎圣。

　　他走上前去，客气地道：“大长老，虎圣！”

　　“果然是一表人才啊！”虎圣大声道，显得很是爽朗。

　　看着面前的虎圣，他的块头很大，商浩能够想象出对方是一头雄壮的老虎，他微微点头示意，说道：“大长老，关于斯洛特我有个重要的信息要告诉您。”

　　“但说无妨。”安辉直接道。

　　商浩微微点头，虎圣见这样也省去寒暄，本想说说李德来着，只听商浩说道：“我可以肯定斯洛特已经身亡！”

　　随着商浩的话语说出，安辉猛然睁开双眼。

　　他那白色的眼球和眼珠十分骇人，导致虎圣和商浩身体上的汗毛竖起。

　　“你说的没错。”安辉看到一些情况，沉声道，“他不但被击杀，还被吸收，但是我没有看清那个人是谁。”

　　商浩见这样，通过安辉的话语也能感觉出虎圣恐怕就是他的合作人，直接说道：“如果是这样，不如我们尽快动身，说不定还能碰到凶手。”

　　“对，商浩说的一点没错！”虎圣附和道。

　　安辉深吸口气，道：“但是我感觉到那个人非常强大，或许你们……”

　　没等他说完，商浩严肃地道：“不管怎么样，我必须过去，斯洛特有恩与我。”

　　既然商浩都这么说了，虎圣也不推辞，直接答应下来。

　　“那好，你们尽快行动吧。”安辉只能这样说道。

　　安辉送了商浩和虎圣，两人从传送门直接算送到寒冰之地，一路无话。

　　商浩两人从传送门离开的时候看到四处都是荒山，之前商浩是来过这里的，所以有些了解。

　　“我上次过来这里还是四处都是雪地，冰面。”虎圣眉头微皱，可以想象出寒冰之池蕴含的能量有多么的强大。

　　商浩情绪很是不好，并不愿意多说什么，已经迈出步子去。

　　斯洛特出事，商浩伤心又愤怒，虎圣可以理解，而且这次他们过来的目的也是为了调查，还是尽快行动的好。

　　很快，两人来到寒冰之池附近，不过他们发现，那寒冰之池已经消失，整个地面已经被封死。

　　商浩站在原来的寒冰之地中间位置，引动仙能。

　　仙能在他的身体周边散发出来，渐渐扩展，可是周围没有任何反应。

　　“这……”

　　商浩眉头紧皱，收起能量的同时虎圣也来到他的身边。

　　虎圣知道，这里原来是寒冰之池，也有着一块限制，本来引动仙能是可以将引动限制的，但是现在肯定不行。

　　“据我所知这限制极强，除非达到圣人级别要不然没有办法将其打开，现在能量消失，限制自然也就消失。”虎圣解释道。

　　他说的没错，商浩很难想清楚这是怎么回事，神识探寻着四面八方，并没有发现任何情况。

　　这里没有活物，商浩的心情很差，神识也没有任何发现。

　　“如果我们想找到什么，必须去下面。”商浩沉声道。

　　既然外面没有什么痕迹，只能说明战斗发生在寒冰之池下方。

　　商浩和虎圣对视一眼，虎圣后退一步，见商浩动手，他正好看看商浩有多么厉害。

　　灭天仙棍出现在商浩的手中，散发出一股黑色的闪电，只见地面以商浩为中心快速的龟裂。

　　“灭天仙棍！”虎圣当真大吃一惊，怎么没有想到这逆天的仙器竟然会在商浩的手里。

　　曾经有传言说过，这灭天仙棍之所以不在仙器谱中排行，是因为这东西太强，很多仙器难以与其相提并论。

　　当然，虎圣也知道这纯属扯淡，但是这也足以说明灭天仙棍的强大。

　　瞬间，整个地面崩塌，商浩在那空洞之中漂浮着，周围一片黑暗，他的能量散向四面八方将其点亮。

　　虎圣也飞了起来，到了洞中，看到前方地面有一个很深的洞口，见商浩已经飞过去，他也跟了上去。

　　很快，商浩在洞口前面下，这洞口是连同着上方的，他飞进去后，看到前面和之前一样是墙壁，但是到处都是碎石，已经完全的不成样子。

　　商浩和虎圣对视一眼，两人陷入沉思。

　　“看起来战斗发现在那里面，而且外面看起来一点变化都没有。”

　　“确实是这样。”商浩点点头，现在必须进入其中。

　　他深吸口气，引动着仙能将那些碎石一块块的抬起，抛到身后，可是是碎石十分之多，他身体上的光芒大显，抛开石头的速度更加快速。

　　面对这样的情况，虎圣眉头紧皱，直接引动仙能将商浩击开。

　　只见商浩的身体已经转化成肉体，两个眼睛通红通红。

　　虎圣走到商浩的身边，知道他与斯洛特有些感情，但是现在不是感情用事的时候，斯洛特确实已经死亡，寒冰之池的池水确实已经消失不见。

　　“调查到这里已经够了。”虎圣严肃地道。

　　商浩抬起头来，怒声虎圣，根本不知道他在说什么，怒声道：“你什么意思？”

　　虎圣其实已经明白安辉的意思，沉声道：“你以为凭借我们的力量真能对付的了杀死斯洛特的神秘人，安圣不过是想让我们过来看看而已，至于其它的意思我并不清楚。”

　　商浩眉头紧皱，没有失去理智，发现虎圣的话很有道理。


第909章 挑战对象

　　“你说的没错。”商浩从地面站起身子，用力喘息努力让自身保持平稳。

　　其实，现在的情况非常明显，就算商浩将那些碎石击开也无法找到斯洛特的下落。

　　既然凶手很是强大，自然就不会留下什么尾巴，所以商浩和虎圣，该走了。

　　两人相当于无功而返，都很是难受。

　　不过，具体的情况其实已经很明显，商浩也能够看出凶手来到寒冰之池为的应该不单单是杀死斯洛特那么简单。

　　“斯洛特的身体蕴含着寒冰之池的能量，这种能量非常神奇，能够修复仙人的受损的身体，或许正是因为这样凶手才将斯洛特杀死，夺走那些能量。”虎圣沉声道。

　　寒冰之池的池水消失，已经是一个和很明显线索。

　　商浩和虎圣通过传送阵前往漂浮大陆，就把他们所见到的都告诉安辉。

　　安辉微微点头，说道：“这件事情暂时先这样，我会继续调查，你们提供的线索很有参考价值。”

　　商浩本想多问什么，可是虎圣冲他微微摇头。

　　出了神圣殿，虎圣才对商浩说道：“最近这段时间，传言从仙人战场跑出曾经的魔圣，由于魔圣是死亡之后被重新召唤出来，实力和身体应该都受到不小的损伤，本来我不敢确定，但我们看到的与安圣的态度让我肯定，凶手八成是魔圣。”

　　商浩眉头紧皱，魔圣的强大他亲眼所见，如果是他，商浩真的没有办法与其抗衡。

　　“你啊，别想太多，他们不让你管这件事情是为你好，如果不是他们我想你或者会被搜魂把。”虎圣摇摇头。

　　商浩陷入沉思，虎圣说的一点没错。

　　虎圣见商浩不说话，直接说道：“至于你的情况我已经了解，现在你最主要的还是证明自身的实力，我建议你先挑战层级塔的排名，至于该挑战谁，我不希望是我。”

　　他说的很明白，商浩只能答应。

　　虽然对斯洛特的事情感觉到惋惜，也想报仇雪恨，但商浩清楚的明白该做什么与不该做什么。

　　“你说我挑战谁好？”商浩问道。

　　虎圣想了想，说道：“其实达到圣人这一次层级之后，所谓的几层几层意义并不算大，如果你有仙器有仙甲，还是要比那些层级强大的圣人更为厉害，当然你需要根据自身实力，独自进行选择，我只能告诉你这些。”

　　“是这样。”商浩还是表示感谢。

　　无论发生什么，生活总是要继续，商浩明白这个道理，与虎圣分别后他就回到家里。

　　叱温雪没有想到商浩这么快就已经回来，十分高兴，但见商浩的脸色有些差，知道出了事情。

　　她还是选择沉默，静静地待在商浩的身边。

　　身边有个人让商浩感觉到很舒服，将刚才所发生的一切都告诉叱温雪。

　　“只要你更加强大才能完成你想做的一切。”叱温雪认真地道，希望商浩能把肩膀上的担子都转化成动力。

　　“没错，帮我选择挑战对象把。”商浩沉声道。

　　叱温雪不知道商浩转变为何这样大，既然他已经说出那就选择好了，也意识到现在的商浩确实需要证明。

　　从意志观察器中的管家小美那里，商浩找到多份资料，现在叱温雪和他是一家人，自然也能看到小美。

　　小美将全息影像展示在商浩和叱温雪的面前，供给他们选择。

　　商浩仔细看了看，发现圣人最低是五十五层，圣级一层最高是六十五层，也就是虎圣。

　　以前，商浩以为虎圣是万圣的人，虽然李德这小子商浩比较喜欢，但是虎圣毕竟是敌人。

　　现在可不一样，商浩明确的发现，虎圣为安辉办事，这就说明虎圣不能动。

　　当然，商浩不一定是虎圣的对手。

　　“我想挑战圣级二层的强者。”商浩转过头盯着叱温雪。

　　叱温雪微微瞪大眼睛，说道：“灭天仙棍和黄金战甲固然强大，可是你也不能冒险尝试啊！”

　　在挑战场任何事情都有可能发生，圣人级别的强者虽然有外府，可是一旦被消灭就证明真正的死亡，存留下的气息几乎不能复活。

　　叱温雪知道魔圣，但是魔圣这样的人数万年来没有出现过第二个，所以她难以答应商浩的意思。

　　“不行！”叱温雪严肃地道。

　　商浩盯着叱温雪见她很是生气，自然也明白现在不是一个人，早些时候他已经清楚。

　　仙田世界之中还有着更多的人都与商浩同命相连，但是只有不断地挑战才能获得更强大的能量。

　　“这次必须冒险。”商浩沉声道。

　　小美和商浩心意相通，直接说道：“有许多圣级强者并不具备仙甲和仙器，挑战这些人主人成功的几率比较大。”

　　“不！”商浩站起身子，说道，“我要挑战圣级二层最强大的存在！”

　　这个时候，商浩已经决定，叱温雪也没有办法阻止他。

　　商浩亲自前往挑战场下达战书，消息很快就传遍真个漂浮大陆。

　　当然，消息也被叱圣得知，正好他跟神圣和噬圣以及安辉在一起。

　　叱圣挑动眉头，说道：“这小子总是会给我一些惊喜。”

　　安辉却皱紧眉头，道：“他这样做很危险。”

　　“他已经做下决定，挑战书也已经下达，我想琼圣应该不会拒绝，对我们来说商浩所拥有的一切都让人眼红啊。”噬圣呵呵地笑了起来。

　　神圣也点点头，道：“随他去吧，我们也该相信他。”

　　安辉不知道说什么好，这件事情确实是对商浩的考验，但对于他们来说都很担心商浩。

　　最为关键的是，这个琼圣可不是一般人，不但有仙器也有仙甲，是仙圣二层最强大的存在，就连一些更高级别的强者也不敢轻易对她怎么样。

　　“这个女人很危险。”安辉沉声道。

　　叱圣笑了笑，说道：“好像我这个孙女婿很有女人缘，魅力也很强啊，连个挑战的对象都是个女人。”

　　噬圣也开起了玩笑，说道：“说不定琼圣见到商浩自动认输，跟着回家可呢。”

　　几人都哈哈地笑了起来。


第910章 强大灭天仙棍

　　琼圣是仙圣二层的最强者，十分强大，是战力层级塔第七十层的主人。

　　商浩发现一个奇怪的事情，那就是圣级一层的人最多，圣级二层到圣级八层之间的人非常少。

　　这种情况他从记忆中得知，龙圣在成长起来的时候，将这一级别的很多人杀掉，同时也将一部分人从漂浮大陆赶走，很多人都悄无声息的消失在了顶尖试炼场。

　　龙圣果然强大，商浩不服不行。

　　圣人这一层级除去一层的仙人最多，要说最多的就是九层的强者，从九十四层的噬圣开始，就都是皇级九层的强者了。

　　这种情况让商浩感觉到很别扭，总是认为这些站在金字塔最顶尖的强者似乎在早年做出一些让人难以想象的事情。

　　像是叱圣等人，他们对龙圣都有一种畏惧心理，商浩也是好奇这个龙圣到底有多么强大。

　　只是，龙圣已经太久没有出现在漂浮大陆，商浩也不敢轻易用善能通道去寻找他，因为这个男人很可怕。

　　很多强者都能在商浩使用善能通道的时候发现他，所以才导致商浩不敢轻易使用。

　　当然，在必要的时刻他会使用，但不是现在。

　　挑战书已经发下去，但是琼圣迟迟没有接受挑战，这让商浩感觉到意外，按照道理来说不该是这样。

　　如果琼圣在一定时间内无法接受挑战，挑战将会强制开始，商浩不清楚挑战场的人会怎么把琼圣弄到他的面前，不过才过了两天而已，还能够等待。

　　这两天的时间，商浩待在密室当中，回到仙田世界，稳固境界的同时也在考虑着如何将人剑合一的攻击方法融入灭天仙棍之中。

　　除去人剑合一，商浩没有极为强大的攻击手段，当然合一攻击强大，但是有一个问题。

　　商浩在使用雾隐的时候，一旦回到仙田世界雾隐就会消散，这样就会导致那些强大的对手反应过来，只要他们有了反应合一攻击不一定能够攻击到他们。

　　雾隐配合人剑合一，造成强大的伤害，能将很多人消灭，就真的如同难知如阴，动如雷霆。

　　商浩了解到这一点，必须尽快将人剑合一使用在灭天仙棍之上，以保证在未来的战斗中有存在着强大的实力。

　　当然他也算好时间，这次闭关不能时间太长，因为琼圣不知道什么时候会接下挑战。

　　不过，商浩还是想将人剑合一完全改变成人棍合一。

　　商浩站在星空之中，手持灭天仙棍，将仙棍抛出，直立在他的面前，盯着那黑色的仙棍，引动融合能量的同时发现仙棍上面已经出现一丝丝的黑色闪电。

　　仙棍很强，具有毁灭空间的力量，商浩这段时间已经逐渐将仙棍掌握，但是还是无法完成人剑合一。

　　其实，所谓的人剑合一是可以让施法者在与仙器契合之后完成的一种超级强大的攻击。

　　这样来说，仙器是什么都不要紧。

　　商浩也已经发现，由于他和仙棍没有达到一种完全的契合度，所以才导致无法使用人剑合一的攻击。

　　“如果这样说……”

　　商浩想起之间得到清风折扇的时候，只是将仙能融入折扇内部，折扇慢慢地引导着他了解其中的奥秘。

　　灭天仙棍并不一样，商浩是在逐步的挖掘着其中的秘密，似乎没有一种正确的方式，这是个很严重的问题。

　　商浩将身体转化成能量体，能量不断地从身体注入到灭天仙棍之中，感觉到它正在不停地吸收身体上的能量。

　　随着能量的不断注入，商浩感觉动吃力，但仙棍还是在一样的吸收，不曾停下。

　　面对这样的情况，商浩难免感觉到疑惑，又无法明白是怎么回事。

　　他还是停下动作，陷入沉思，按照道理来说，这些仙器在融入一定能量之后就会将其充满，在需要的时候释放出去。

　　起码清风折扇是这样，可是灭天仙棍就不一样了。

　　突然，商浩意识到一个问题，或许灭天仙棍跟他的玉龙金玺一样。

　　玉龙金玺可以不断的将能量注入，然后将这些能量储存在其中，用的时候直接拿出就可以用。

　　虽然，商浩已经成为皇帝这一级别的强者，拥有无穷的天地意志能量，但还是没有把玉龙金玺充满。

　　也就是说，灭天仙棍也是一样！

　　商浩显得格外兴奋，如果这样说就可以在战斗中保持一种优势，因为融入仙器中的能量将更加强大。

　　这是好事，可商浩还是无法将自身完全融入到灭天仙棍里面，或许这灭天仙棍就无法完成人剑合一的攻击。

　　这并不要紧，所谓人剑合一是一种非常消耗能量的攻击，在战斗中以自身完全与仙器融合，也就是说直接将仙器的能量补充满，然后释放出去。

　　可以说，这将会释放两倍的能量。

　　正是因为这样，才导致人剑合一的强大。

　　而商浩拥有灭天仙棍，早在没有使用之前就一直将能量补充到其中，战斗中需要使用的时候，直接将其祭出，与其连接起来就能使用。

　　要知道，灭天仙棍之中的能量非常之多，释放出的威力也十分强大。

　　这个时候，商浩才真正的明白为何灭天仙棍拥有破开空间的能量，现在想想果然是十分强大。

　　或许正是因为这仙器太强，导致其无法算到仙器谱上。

　　从外人的口中或者是被商浩吸收的仙人记忆中，都了解到灭天仙棍确实强大，不比任何仙器弱。

　　当然，商浩没有见过那些排名靠前的仙器，也不清楚那些仙器能够发挥出多么强大的攻击。

　　现在看来，这灭天仙棍能够使用，就算没有人剑合一的攻击方式也一样强大。

　　商浩深吸口气，决定将更多的融合能量注入其中，让它在战斗的时候能够发挥出强大的能量，保持在战斗中的胜利。

　　做这一切不单单是为了对付琼圣，也是为了保证在未来战斗的胜利，至于琼圣对商浩而言只是一个挑战者的对象而已。

　　想到这里，商浩也就释然。


第911章 魔胎

　　闭关只用两天时间就已经完成，在仙田世界内倒是用去四十天的时间，对于商浩来说，这很好。

　　离开仙田世界后，他依然没有接到琼圣答应挑战的事情。

　　商浩明白不能心急，只是总要找些事情做，一位的修炼并非好事，在仙人战场之中，他深刻地明白战斗的含义。

　　而商浩也是通过不断地战斗，才真正成为仙圣级别的强者。

　　商浩也趁着机会让李壁去调查一下琼圣的相关情况，按照道理来说她应该尽快接受，难道是在闭关？

　　闭关一旦有人打扰很可能会导致走火入魔，不过漂浮大陆上的府邸有中特殊的功能，在不扰乱修仙者修炼的情况下，能够将消失送到修炼者那里。

　　这样的事情，商浩不知道是怎么完成，但是之前他去过的客栈和挑战场找人的厉害，让他感觉到或许有人拥有善能通道。

　　当然，商浩难以确定，像是叱圣一样，大观察术也十分强大，甚至能看到未来会发生的一些情况。

　　当然，也有可能琼圣会躲避，但他不这么认为，这不是商浩该关心的事情，要做的就是等待。

　　叱温雪也让商浩不要担心，毕竟声誉对战力层级塔上的修仙者来说很重要。

　　李壁很快就回到商浩的身边，商浩见到李壁，让他直接说。

　　李壁点点头，说道：“老爷，琼圣前段时间离开了漂浮大陆，现在在什么地方我并不清楚，而且他的管家我也拖人找过，说是琼圣已经失去联系足足半月的时间。”

　　“怎么会这样？”商浩眉头微皱，好不容易强大了，开始挑战这挑战对象又消失不见，如果这样很难继续挑战。

　　叱温雪提醒道：“如果你想证明自身实力可以选择其他人，不一定非要是琼圣，而且这样下去挑战场的人也会给予你通知。”

　　话是这么说，但商浩总是感觉不太对劲，这琼圣无缘无故的消失，也有可能有重要的事情，只是他不清楚。

　　“我明白，还是先等一等吧。”商浩沉声道。

　　不过，琼圣的失踪不单单惊动商浩，也惊动了安辉等人。

　　本来这个琼圣不会出现在几人耳朵里，甚至大部分的人已经将她遗忘，这些年来琼圣虽然在层级塔中成为皇级二层最强大的存在，但是她为人极为低调。

　　加上层级塔上达到圣人级别的强者千年不变化一次，就算是天才出现也不敢轻易向上挑战。

　　这一次可不一样，商浩挑战琼圣，安辉十分在意，甚至多调查了一下琼圣，他发现一个重大的情况。

　　来到神圣面前，安辉向他解释清楚，神圣直接带领安辉来到叱圣的身边。

　　这段时间几人都在关心着魔圣的情况，加上斯洛特的消失，叱圣以为神圣还在着急这件事情，现在看看事情不简单，或许神圣是来求助。

　　“我们之间提过的琼圣，你了解多少？”神圣询问着叱圣。

　　叱圣盯着神圣，总是感觉神圣和安辉有些重要的事情，直接说道：“别说这些没用的，对琼圣的了解我也不多。”

　　神圣深吸口气，对一旁的安辉点点头。

　　安辉低声道：“如果我没有猜错，这个琼圣正是当年魔圣留下的魔胎孕育而成！”

　　“什么？”叱圣瞪大眼睛，严肃地道，“这种事情你可别乱说！”

　　安辉微微攥紧拳头，解释道：“商浩要挑战琼圣，我跟着调查了一下琼圣的情况本想挖掘出她的攻击手段，仙器等等，当我见到她的管家之时，从那个男人的身上看到一个魔影。”

　　当时，安辉感觉到奇怪，直接对这个管家使用了搜魂，果然发现了一些情况。

　　“这个管家已经死亡，我已经让我的能量转化成他的模样待在那边，暂时不用担心。”安辉沉声道。

　　凭借强大的实力，可以让那些修为比他低的人无法看穿，这是安辉的一种特殊技功法，有些时候很好用。

　　“既然是这样……”叱圣眉头微皱。

　　安辉又知道琼圣失踪，现在看来很有可能是被带走，或者已经去寻找魔圣，所以她是一个重要的突破点。

　　叱圣还是有些担心，沉声道：“魔胎这个东西非比寻常，不同于正常生产之物。”

　　神圣和安辉都清楚，他们陷入沉思。

　　所谓魔胎，是施术者在必要条件下存留在一个女人身体中的东西，以一种特殊方式存留在一个女人身体，在施术者死亡之后，将重新转化，以女人的身体和仙能为供给重新复活。

　　魔胎出生之时，没有记忆，不了解任何情况，但实力超强，没有正确的引导必然会造成死亡。

　　当年，魔胎出生的时候安辉等人都不清楚，只是听说一位强大的女圣人死亡的噩耗传出，而这个女圣人死在战力层级塔上是一种非正常的死亡。

　　他们都见过这个女圣人的死状，身体转化成干尸，一丝仙能都没有存留。

　　由于魔胎的出生导致这个女圣人死之后都无法进入轮回，身体没有消散到现在为止恐怕都是干尸的状态。

　　这件事情极少有人知道，因为他们深刻的明白，只有魔胎才能造成这样的死状。

　　由于事实的真相被掩盖，这个魔胎也被人寻找，长时间的搜寻没有结果，安辉等人也就放弃寻找。

　　直到现在，安辉才真正的清楚，琼圣就是当年的那个魔胎。

　　“就现在的情况来看，只会发生两种情况。”神圣压低声音。

　　安辉点点头，深吸口气，说道：“首先，要么魔胎也就是琼圣被吸收，要么就是魔圣太过虚弱，不是琼圣的对手让琼圣真正掌握全部的力量，她或许会成为新的魔圣！”

　　“没错，一旦魔胎吸收宿主的能量将会比宿主本身的实力更加强大，那时候我们真该好好想想怎么逃命了。”叱圣显得十分严肃。

　　神圣和安辉都明白，现在确实需要好好考虑考虑该如何对付这个琼圣，也就是魔胎。

　　不过，现在也有一个好消息，魔圣并没有他们想象中的那般强大。


第912章 发现

　　商浩已经开启善能通道寻找琼圣，他清楚的看到琼圣的样子，在她的面前有一团巨大的黑色魔气，那股魔气十分熟悉，甚至朝着他的方向来袭。

　　他赶忙把善能通道关闭，满头都是汗水，大口喘息。

　　不单单是琼圣和有那黑色魔气，都是商浩见过的，黑色魔气所有的气息正是他在仙人战场所见。

　　很可能，那就是魔圣！

　　商浩这才发现琼圣非同一般，又怎么会跟魔圣扯上关系，他难以想象，得知魔圣的消息他必须做出行动。

　　不过，商浩只是发现有魔圣的气息，并没有见到魔圣，他又无法继续观察，对方肯定有了戒备。

　　现在，魔圣和琼圣在一起，位置也已经被他知晓，该如何做让他很是为难。

　　凭借自身实力，商浩知道无法对付他们，所以必须寻求帮助，叱圣等人都是很好的选择。

　　可是，商浩又清楚的明白魔圣太过强大，恐怕叱圣等人不会让他牵扯进这件事情之中，这就相当麻烦。

　　单独行动或者寻求帮助，商浩必须要想清楚，单独行动肯定不合适，他不是对手，不可能拿生命开玩笑。

　　不去，又不是商浩的性格。

　　这个魔圣不单单拿走商浩清风折扇，还把琼圣弄在身边，商浩虽然没有跟琼圣见过面，但对方是他的挑战对象，而且还是个大美女。

　　商浩需要的是一对一的将琼圣击败，看看他的实力到底达到何种程度。

　　现在，他可以把魔圣的消息散布出去，可是魔圣已经发现有人观察他，很可能离开那里。

　　想到这里，商浩发现能够找人帮忙，而且还会名正言顺的去寻找魔圣。

　　不过，他就想到一个问题，叱圣那些人之前没有寻找魔圣，得知魔圣消息的时候反而找起了龙圣。

　　这点商浩早就想过，只是现在就算知道魔圣的情况，他们会行动吗？

　　不管怎么说，他都要试试。

　　这次，商浩决定先不找叱圣，上次正是因为找到叱圣被关禁闭，对于叱圣他还是有些仇怨，还是要先找安辉的好。

　　他不清楚安辉是因为安荦格外照顾他还是怎么样，但对于安辉好感多于其他几位圣人。

　　至于孔梁，也就是商浩的师傅，他的实力有限，很多事情都已经无可奈何。

　　当然，孔梁帮助商浩很多，现在他已经成为仙圣，孔梁的事情也就是他的事情，这是必然。

　　安辉的位置商浩不确定，但有善能通道在，开启善能通道寻找安辉的时候让他吓了一跳。

　　因为，商浩不单单看到安圣殿三个大字，也看到在那深色的大门上竟然有两个巨大的眼睛。这眼睛是纯白色的，如同安辉的眼睛一样，让他感觉到毛骨悚然。

　　已经确定安辉的位置，商浩没有等待，直接前往战力层级塔。

　　很快，商浩来到安辉的面前，对他微微鞠躬，上前两步，说道：“大长老，我发现一件重要的事情。”

　　安辉刚刚在叱圣那边回来不久，正在考虑着对付魔圣的办法，商浩一来想让他尽快说明。

　　“我还有些事情，简单点说。”

　　听到他这么说，商浩深吸口气，直接道：“我发现，琼圣可能被魔圣抓走了！”

　　安辉眉头一皱，完全没有意识到商浩怎么会知道这件事情，严肃地道：“你怎么知道的？”

　　“这个嘛……”商浩微微摇头，说道，“我不知道你们得知这个消息后会怎么办，但是我也可以告诉您，我能找到他们！”

　　安辉直接起身：“你说真的？”

　　“这是当然！”商浩认真地道。

　　安辉知道商浩没有必要欺骗他，而且商浩的身上有很多秘密，能够发现魔圣也有可能。

　　“你跟我来。”安辉沉声道。

　　这让商浩没有反应过来，按照他所想象该跟安辉讨价还价一段时间，结果安辉已经先一步迈出步子，他只能跟上去。

　　商浩知道事情没有那么简单，安辉带着他直接来都神圣殿，不过安辉让他等着。

　　见正厅有椅子，商浩就坐了上去，看着空旷只有一个下人的正厅，他想了想，这件事情确实很重要。

　　他能感觉出问题的严重性，别说安辉了。

　　撇了站在身前的下人一眼，商浩听到他说道：“商大人，您先等等，喝点茶水。”

　　茶水很快送来，其中充满仙气，但商浩没有品尝的心情。

　　这时候，安辉已经将商浩所说的事情告诉了神圣。

　　神圣陷入沉思，对于安辉说的这件事情很是在意，而且商浩真能找到魔圣这意义非常之大。

　　早在刚才他和叱圣等人就商量妥当，必须在魔圣吸收魔胎，或者是魔胎吸收魔圣之前阻止吸收完成。

　　可是，漂浮大陆非常之大，想找到这两个人非常不容易。

　　虽然，神圣有一些办法，也做了一些安排，可客栈的人将消息反馈回来说没有办法帮助神圣。

　　“客栈都没有办法找到他们，商浩竟然能找到？”神圣表示有些怀疑，因为很多问题都要比想象的复杂很多。

　　安辉点点头，道：“我不知道商浩怎么做到，但他的话证明我们之前的猜想没有错，而且他既然能说出来就一定有办法。”

　　神圣陷入沉思，对于商浩他还是比较信任，只是这件事情非同小可，而且……

　　“我知道你在担心什么，但是我们没有选择，现在魔圣还没有恢复真实的力量我们可以阻止他，一旦他真正恢复我们谁也没有办法，而且出了这么大的事情，那个人一点消息也没有，这只能证明他不想管！”

　　安辉严肃地道。

　　现在看来确实是这样，既然龙圣不出现，就算能够找到他也不一定能请他出马，永远不要试图叫醒一个装睡的人这点很正确。

　　神圣深吸口气，站起身子，沉声道：“既然这样，我们有必要去见见商浩。”

　　安辉答应，跟在神圣的身后，来到正厅之后，看到商浩从椅子上站起身子，神圣只是对他挥手示意，让他坐下。

　　神圣坐在了中间高高的太师椅上面，把目光转向商浩。


第913章 选择人手

　　商浩眉头微皱，面对神圣的目光还是让他有些不舒服，对方毕竟是仙圣九层的强者。

　　神圣张开嘴巴，淡淡地问道：“你说你能够找到魔圣和琼圣。”

　　“是！”商浩先答应，直接起身，表示足够的尊敬。

　　神圣点点头，给安辉是了个眼色。

　　安辉知道神圣的意思，商浩毕竟是他们自己人，就向他讲述关于魔胎和魔圣的真正关系。

　　得知真相后，商浩再次皱紧眉头，琼圣的背景让他倍感紧张，甚至有些庆幸没有与琼圣战斗。

　　本身琼圣的实力就很强大，再加上是魔圣的魔胎，商浩能够取胜的机会机会不复存在。

　　“是这样。”商浩点点头，说道，“那我们更有必要找到他们！”

　　话是这么说，事情却不能这样办，魔胎和魔圣牵扯的问题很多，没有一个人能够真正代表着所有人前去找到魔圣。

　　魔圣的事情不是神圣和安辉就能解决，也不是商浩能够解决。

　　“我知道你的意思，但是你不要着急，如果有决定我会让安辉通知你。”

　　神圣声音平淡，说完就已经起身，根本不理会商浩怎么想。

　　看着面前的神圣离开，商浩本想再说什么，发现安辉身体的能量已经涌到他的身体上面，他已经被限制。

　　商浩不清楚安辉为何这样做，安辉走到商浩的身边，沉声道：“你跟着我，没有我的消息，千万不要离开你的家。”

　　“这……”商浩还是表示很不理解。

　　这次，安辉亲自把商浩送到他的家里。

　　临走的时候，安辉才对商浩说道：“这件事情非同寻常，你的身份特殊，也代表着很多人，但还是会有人冒险。”

　　商浩再才清楚，估计有很多人想找到魔圣，至于这些人是安的什么心他难以知晓。

　　“我明白。”商浩答应下来，目送安辉离开。

　　其实，商浩还是很无奈的，没想到把消息传出去结果被关到家里，也不知道说好还是差。

　　叱温雪早已经出来，见安辉离开，也来到商浩的身旁，她没有询问发生什么，但安辉能过来一定有要紧事情。

　　商浩想起一件事情，就冲着叱温雪问道：“你说叱圣得知我有生命危险的时候，会不会让我去冒险？”

　　“需要分什么事情吧。”叱温雪很难给出商浩明确的答案。

　　商浩想想也是，这么问也是因为他清楚魔圣是大家的敌人，神圣肯定要把这件事情告诉叱圣。

　　“算了，不想了。”商浩知道想太多也没用，揽住叱温雪的腰肢往书房走去，至于这件事情他不想让叱温雪知道，因为太过危险。

　　离开商浩家，安辉直接前往叱圣殿，到的时候发现排名前十位的几位圣人几乎都已经来到。

　　他找了个位置坐下，把目光投向神圣，见他点头，环视众人，直接说道：“既然大家都来了，有些事情需要大家知道。”

　　话都说到这里，安辉直接向众人讲述关于商浩所说的情况，事情还没有确定，就没有说出是从谁口中得知的消息。

　　“竟然是魔胎！”噬圣显得格外吃惊，身为魔圣九层的强者，他深刻的明白魔胎的作用，沉声道，“我们早就该知道魔胎的诞生，就是魔圣为了今天的复活在做准备！”

　　辰圣眼睛微眯，听出一些问题，他说道：“既然这么说，他还没有把魔胎吸收，我们可以在他完成这件事情之前将他杀死，而且也不需要龙圣出马。”

　　“没错。”神圣也说道。

　　叱圣点点头，说道：“万圣，灵圣，你们几位？”

　　众人纷纷表示赞同，也都点点头。

　　面对这样的情况，众人的心里也都明白，只是现在还有着问题，也就是谁去对付。

　　大家都沉默着，叱圣和神圣对视一眼，还是神圣开了口，说道：“消息虽然是我们提供的，但魔圣也不好对付，所以需要有一个强大的仙人。”

　　“既然这样，我们也该确定由谁前去消灭魔圣。”叱圣沉声道。

　　噬圣深吸口气，说道：“我去！”

　　众人都将眼神投向噬圣，他们都没有想到噬圣会先报名，按照道理来说他该躲藏。

　　这是因为噬圣当年本是魔圣的人，但受到龙圣的威胁，不得以之下才没有管魔圣，导致魔圣被杀。

　　一个魔圣曾经的左膀右臂，现在竟然要杀死魔圣。

　　“不行，你不能过去！”辰圣压低声音，不是他不相信噬圣，而是众人也不会同意。

　　“没错。”

　　“换人吧。”

　　……

　　众人议论纷纷，噬圣感觉到为难，选择了沉默，这里的人太多都反对他没有机会。

　　神圣和叱圣对视一眼，两人其实是希望噬圣过去的，因为商浩在需要有人保证他的安全，而噬圣有一件强大的仙器，正能够保证他的安全。

　　“为了安全起见，我们需要两位强者。”神圣严肃地道。

　　灵圣嘴角上扬，说道：“我去。”

　　众人将眼神看向灵圣，万圣第一个支持，剩下的人也都纷纷答应。

　　噬圣眉头紧皱，灵圣这个家伙实力强大，但他去并不好。

　　商浩跟灵圣的仇恨很深，叱圣和神圣都清楚，他们相互对视一眼，叱圣微微点头，大势所趋，没有人能够阻挡。

　　“好，还有一位！”叱圣沉声道。

　　圣女嘴唇轻启，说道：“各位既然都不想去，那就让小女子我来吧。”

　　她会请缨，众人都没有想到，连同叱圣也再次询问：“圣女，你确定？”

　　“这是自然！”圣女答应道。

　　她跟叱圣的关系不错，而且也能保证商浩的安全，在叱圣看来最合适不过，他第一个答应。

　　神圣见这样也只好点点头，商浩毕竟是叱圣的孙女婿，虽然圣女只有仙圣七层的层级，但正好可以对付修魔者和修鬼者，有她在，众人也能放心。

　　面对这样的情况，大家已经决定让他们两个前去。

　　安辉也站起了身子，大声道：“既然已经选择出来那你们就跟我来吧，有个人需要你们带着他一起。”

　　到这一刻，他还是没有说出这个人就是商浩。


第914章 上路

　　商浩没有想到见到的人竟然是圣女和灵圣，这两人让他的心情很复杂，尽量不去与他们对视，因为他们的实力强大，肯定没有好心思。

　　叱圣高高的在上坐着，看着面前的商浩，神圣不在，只有安辉带着商浩过来，已经坐在一旁。

　　“原来是他。”灵圣眼睛微微眯着，盯着一旁的叱圣。

　　叱圣点点头，直接对灵圣说道：“这小子可不单单神圣殿的人，还是我的孙女婿。”

　　灵圣早已经是正常的面孔，脸色格外难看，知道叱圣是在警告他，还是选择沉默。

　　圣女倒是咯咯地笑了起来，说道：“你这孙女婿果然总是给人惊喜啊。”

　　商浩不知道圣女笑容中隐藏着什么，也不清楚她跟叱圣是什么关系。

　　当初，商浩在五行之圣的外府把虞如霖揍的很惨，还夺走他的清风折扇，后来，折扇去了叱圣的手里又送给商浩。

　　这么一个来回让商浩摸不清头脑，同时也没有再次见到虞家兄妹，虞如霖的生死他不管，但是虞如茵是个美丽又可人的小姑娘，他很好奇她过的如何。

　　“行了，具体的事宜我想你们也该明白，杀死魔圣，同时也要保证商浩的安全。”叱圣沉声道。

　　圣女微微点头，灵圣冷哼一声。

　　商浩看出来了，这是要他跟着圣女和灵圣一起，这两个人他都无法相信，而且他们两个，一个是鬼圣九层的强者，一个是仙圣七层的强者都很强大，谁也无法对付。

　　当然，这一次，商浩是要跟他们合作。

　　圣女似乎还好说一些，灵圣肯定想对付他，但是人心险恶，会发生什么还不一定。

　　“我没有意见。”商浩笑了笑，显得很无所谓。

　　“尽快行动吧。”灵圣有些不耐烦。

　　临走的时候，灵圣和商浩在门口等待，灵圣总是不怀好意地盯着商浩，导致商浩不想跟他待得太近。

　　至于圣女正在跟叱圣聊一些事情，还需要等一会。

　　商浩趁着这个机会，主动对灵圣道：“我们之间的恩怨早晚要解决，但不是这一次。”

　　灵圣冷哼一声，道：“我等着你，臭小子！”

　　他走上前去，不在理会商浩。

　　商浩不知道灵圣为何会这样，反而笑了起来，看得出来灵圣对这次任务十分重视，是好事情。

　　很快，圣女来到商浩的身旁，轻声道：“走吧。”

　　她的声音很好听，就像是地球上的那种声优一样，不过商浩知道这是个不知道几千还是几万岁的老人家。

　　商浩答应一声，快步走上前去。

　　三人就这样离开，留下叱圣和安辉留在原地。

　　“你不过去送送他们？”叱圣询问道。

　　安辉微微摇头，说道：“算了吧，我想你已经安排好了。”

　　叱圣点点头，确实是这样，刚才送走圣女的时候还特别嘱咐要看好商浩，对于他来说商浩现在确实很重要。

　　上次，商浩来找他的时候，说要代表叱圣殿，当时他不以为然，但心里很高兴，商浩跟死去的言果比起来真的强太多，关键叱温雪也接受了他。

　　“行了，我们也该做我们的事情了。”叱圣沉声道。

　　安辉微微点头，送走商浩等人他们确实也该做出行动。

　　两人前往密室，分别盘坐在蒲团之上，从他们的身体各自引出一股能量，这两股能量在空中不断攀升，撞击到密室的天花板又冲击到另一侧。

　　这时候，安辉猛然睁开双眼，那两股能量分别冲进他的眼球之中。

　　叱圣已经醒来，站起身子，走到墙角处，引动仙能形成屏障保护着身体。

　　在他面前的安辉从双眼开始能量开始扩散，先是面部转化成白色，渐渐地整个身体都变成白色的能量体。

　　这时，在他的双眼放出一股白色光芒，形成投影出现在墙壁之上。

　　叱圣瞪大眼睛，在那上面已经看到商浩等人的身影，在他们的面前有一个巨大的黑色身影，而这一刻灵圣突然消失不见，只见商浩的身体上面已经围绕一圈黑色的能量，商浩大声叫喊，痛苦万分。

　　“啊！”

　　安辉猛然醒来，身体已经转化成肉体，口中一口鲜血吐出。

　　叱圣赶忙将仙能注入安辉的身体，这才让他平复下来，叱圣也坐在他的身旁。

　　“你都看见了。”安辉沉声道。

　　叱圣微微点头，说道：“我看见了，灵圣的消失，商浩身体上的黑色能量，不管发生什么，我们都要提前做出准备。”

　　“不，我们谁也不能动。”安辉压低声音。

　　“你什么意思？”叱圣眉头紧皱。

　　安辉微微摇头，说道：“灵圣不会这么傻，如果商浩死亡他必死无疑，因为商浩体内的能量一旦冲出将会对他进行灭顶之灾！”

　　叱圣突然明白过来，安辉说的没错，仙能和信仰能量所组成的融合能量可以说是鬼修杀手，这种能量一旦肆意放出将就直接将鬼修杀死。

　　当然，前提是在这里能量失去控制的时候。

　　“我知道了。”叱圣还是难以想清楚，让商浩和灵圣以及圣女过去对不对，他相信圣女也相信商浩。

　　安辉不单单看到了那些，但他始终认为这是对商浩最大的考验，安荦对他说过很多话，那些话都是商浩说给安荦的，那改变了安荦的想法，也让他想起了早年的自己。

　　面对这样的情况，如何往下走，还需要商浩独立去做，至于其他人的帮助都没有用处。

　　另外，安辉也清楚的明白，一切早已经注定商浩找到琼圣不是意外的事件，而是他必须找到她，也必须面对她。

　　早有传说已经证明，天命之子的出现要伴随着巨大的危险，魔胎是一个必要的存在。

　　想到这里，安辉深吸口气，只要安心就行，不用去想太多。

　　现在，商浩等人已经上路，安辉希望的只是他们能够更好的做到该做的事情，只要他们能做到，一切都不难解决。

　　叱圣盯着面前沉默的安辉，也陷入沉思，到现在还是难以安心，商浩不是一般人。


第915章 早就知道

　　灵圣盯着面前盘坐地面的商浩，发现他的身体周围笼罩起一股白金色的能量屏障，这些能量让他感觉到奇怪，因为这些能量并非只是信仰能量和仙能，他难以清楚。

　　圣女眉头微皱，商浩体内涌出的能量她十分熟悉，只是这种能量并非寻常的能量，还是继续等待。

　　商浩体外能量散去，猛然张开双眼，他的额头满是汗水，大口喘息。

　　“在哪里？”灵圣压低声音，略显紧张。

　　商浩站起身子，看向东方，沉声道：“东方！”

　　灵圣和圣女认真起来，就算他们不相信商浩也必须相信叱圣等人。

　　圣女点头答应，灵圣却说道：“最好能找到他们！”

　　这是自然，商浩清楚的知道灵圣话中的含义，现在需要的就是找到他们，至于灵圣的态度他并非不在意，不过，谁让人家强大呢。

　　商浩这次跟灵圣和圣女一起寻找琼圣和魔圣，其实也是为了能够更好的挑战自身。

　　他现在是仙圣一层的强者，在某一程度上已经成为无敌的存在，所以必须要找些事情做。

　　最为重要的是，商浩总感觉有一股无形的力量在引导着他，或者冥冥注定他必须见到琼圣。

　　商浩选择沉默，见灵圣已经飞远，圣女还在前面等待，他跟了上去。

　　见商浩跟上来，圣女微微笑着，轻声道：“你不要在意，灵圣这个人就这样，而且这次事关重大，他知道轻重缓急。”

　　“我明白。”商浩点点头，对于魔圣的事情来说，关系着每位强大的圣人，尤其是灵圣和圣女等人，他再次过来说白了是来帮忙。

　　当然，由于商浩之前和灵圣闹的很不愉快，还将灵圣的分身以及多个手下致死，有些情绪总是难免。

　　圣女见商浩答应，没有说什么，加快速度。

　　顶尖试炼场非常之大，凭借三人的飞行速度无法快速到底某一处，通过传送阵到达东部区域，这附近一大片都是原始森林，其中有非常多强大的仙兽，他们也只能依靠商浩的指引找寻方向。

　　很快，灵圣停了下来，看着面前巨大的山脉，和漫山遍野的树木，他陷入沉思。

　　圣女也飞上前去，见商浩过来，才说道：“这里面强大的存在很多，魔圣既然藏在这里面说明早就做好准备，我们该如何行动必须提前计划好。”

　　一路上，三人交流很少，只有圣女时不时会询问商浩一些无关痛痒的话。

　　其实，三人都想尽快找到魔圣，尽快将事情解决，那样就好没有后顾之忧。

　　“这里面我很少过去，而且原始森林的最东方是一个叫做鸟的强大仙兽的地盘。”灵圣有些忌惮这个鸟，到现在这一刻他必须小心。

　　圣女眉头微皱，鸟她知道，这个仙兽早在五千年前就已经化成人身，实力堪比圣人这一层次。

　　仙兽并非于修仙者，它们转化成人身之后就会非常厉害，而且也没有具体的层级之分。

　　也就是说，这些仙兽在实力堪比仙圣之后，凭借强大的肉身以及可以力抗圣人九层的强者！

　　“你有什么好办法？”圣女看向商浩。

　　商浩没想到圣女竟然会问他，没等他说什么只听灵圣冷哼一声，身体直接转化成一股黑色的鬼气，冲进原始森林之中。

　　“这个家伙！”圣女眉头微皱，快速跟了上去。

　　商浩显得很是无奈，好像灵圣这个家伙很看得开，而且他也认为既然目标就在眼前，凭借灵圣和圣女的强大实力来什么打什么就是了。

　　似乎灵圣也是这样的想法，冲击在前面，直接放出鬼圣九层的威压，让周围的仙兽不敢靠近他们。

　　这股强大的能量让商浩都有些吃力，难以想象灵圣真正发出攻击会有多么强大的破坏力。

　　他们虽然同是圣人，但还是有着一定的差距。

　　圣人固然强大，但一旦进入圣人这一阶层，继续进阶只是时间问题而已。

　　灵圣飞行的速度非常之快，圣女紧随其后，商浩也紧紧地跟随着他们，可是灵圣还是在不断地加速，时不时还会观察商浩。

　　商浩倒是并不在意，也想尽快见到琼圣和魔圣，将他们处理。

　　三人低空飞行在树丛之上，东方是巨大的高山将他们的视线挡住。

　　不过，灵圣的神识已经放出，在整片区域搜寻，他继续向前飞去，已经发现神识在前方山脉处受到抵挡。

　　至于那山，商浩已经认出正是仙兽鸟的地盘。

　　多名仙皇的记忆让商浩清楚的明白很多事情，但是并没有鸟的信息，传言见过它的人都已经死绝。

　　面对这种情况，商浩必须要格外小心。

　　很快，灵圣停在一巨大的洞穴之前，盯着面前的洞穴，陷入沉思。

　　圣女和商浩也跟了过来，只听灵圣说道：“你只说东方，也就是这里。”

　　据他所知能够隐藏的地方只有这里，不过他没有动身。

　　圣女站在商浩身旁，解释道：“这里正是鸟的藏身之地，是一远古大能的洞府，这鸟本是这大能者座下的一只仙宠，大能者已经死去只把它留了下来，守护其洞府。”

　　“您见过这个鸟？”商浩问道。

　　圣女微微一笑，摇了摇头，说道：“这鸟实力强大，还是小心点好。”

　　她没有说太多，商浩总感觉有些奇怪，发觉她好像有一点隐瞒，但总想不出是为什么。

　　灵圣的肉体已经完全转化成黑色的能量体，只见浑身上下分出多股黑色的能量，直接冲向前方的洞口。

　　可是，那些能量像是黏在洞口一样，渐渐地散开，分成一点点的小圆珠，正在慢慢地进入其中，眼看就进入洞内。

　　商浩眉头微皱，发现灵圣已经戴上黑色的兜帽，盘坐在地面。

　　由于商浩不知道具体的位置，通过善能通道一路冲击到东方，只是知道周围的环境而已。

　　倒是让他不解的是，灵圣和圣女并没有问清楚就已经上路，现在看到灵圣做的事情让他感觉有些不对头。

　　这些人好像早就知道一样！


第916章 鸟

　　灵圣已经起身，话也不说，首先迈出步子进入洞中。

　　圣女转头对身边的商浩点头，让他跟上步伐。

　　商浩没有想到这么简单，并没有发现任何异常的情况，看到灵圣和圣女进入其中的时候都转化成能量体，灵圣还是黑色，圣女散发着白色的光芒，让人有种圣洁的感觉。

　　当他进入洞中的时候发现，仙田世界的大门自动打开，能量源源不断的冲向他的身体四周，已经转化成白金色的能量体。

　　这样的情况商浩极少遇见，感觉到不对劲，但是前面的两人都继续向前走着，加上洞中一片黑暗，他只能看到发光的能量体也就是圣女。

　　商浩见两人走的很慢，也跟随着他们的步伐，心里同时也犯起了嘀咕。

　　这里黑暗，神识又无法放出，但是身体自动转化成能量体，商浩能够看出这个所谓的大能洞府的不简单，可是又很是担忧。

　　顶尖试炼场最强的人之二都在面前，商浩怎么也想不出还有什么大能。

　　如果说，真的还有大能恐怕是建立这个世界的人。

　　商浩难以确定，什么情况还都不清楚，只能跟着面前的两人继续往前走，完全处于瞎子摸象。

　　他没不清楚，但前面的两位可清楚的很，商浩需要跟在他们的身后，静静地等待。

　　当然，商浩也意识到情况非同一般，因为就现在来看这里面还是有太多的秘密。

　　商浩虽然成为能量体，但人体的一切功能还具备，心情自然紧张，他大口喘息，努力保持冷静。

　　这时，前方突然冲出一股巨大的火焰。

　　那火焰十分猛烈，商浩赶忙引动能量让面前形成一股屏障，不过前面的灵圣速度更快，直接将整个洞口笼罩，火光已经消失。

　　一声刺耳的叫声传出，让商浩感觉整个身体都不稳定，整个山洞似乎都在颤抖。

　　“后面！”圣女惊声道。

　　商浩猛然转身，再次看到火光，先一步引动能量屏障，将面前笼罩，那些火焰冲击在能量屏障之上。

　　商浩感觉到压力巨大，发觉火焰并不寻常，加大能量的投入。

　　灵圣已经来到商浩的身边，双脚已经脱离地面，商浩侧头之时看到一张没有表情的黑色面孔，他的眼睛透出一股绿幽幽的光芒。

　　商浩被吓了一跳，也听到灵圣冷哼一声。

　　这灵圣的眼睛颜色发生变化，让商浩有些不明白，只见灵圣已经冲上前去，直接将商浩支撑的能量屏障打破，也看到他快速冲向前方，那些火焰竟然瞬间消失。

　　“跟紧我。”圣女压低声音，已经在商浩的前面。

　　商浩眉头紧皱，不管刚才灵圣做了什么，都足以证明对方的强大，至于这火焰是从何而来，情况还很复杂。

　　“不管了！”商浩直接跟了上去。

　　灵圣继续向前冲击，发现洞口处一片黑暗，但他发现前方有尖锐细小牙齿和鸟类的嘴巴。

　　他停了下来，圣女和商浩也一样。

　　“你们退后。”灵圣沉声道。

　　商浩不知道他想做什么，现在只能跟着做，两个强大存在在场，他似乎没有什么作用。

　　只见前面的灵圣整个身体四散开来，冲击到那张巨大的嘴巴里面，那张嘴巴直接拖出洞口。

　　圣女已经往前飞去，商浩也快步跟过去，他们出了洞口，看到在面前一只褐色的巨大飞鸟正在四处乱飞。

　　这鸟并非寻常，嘴巴很长，长着蛇的尾巴！

　　瞬间，商浩明白，这所谓的鸟头蛇尾恐怕就是圣女口中的“鸟”！

　　“我们等等。”圣女沉声道。

　　商浩看到那只巨大的怪鸟正在四处乱飞，不停地撞击周围的树干，每一次撞击都导致树木断掉，纷纷倒下。

　　那鸟越飞越远，口中不停地吐出大量火焰，甚至有些火焰都发出一股黑色的光芒。

　　面对这样的情况，商浩眉头微皱，刚才清楚的看到灵圣钻进怪鸟的嘴巴，既然怪鸟张着嘴巴那就说明，它就是等待着他们三人上钩。

　　只是，商浩很难理解，在这之前他们面前为何会有火焰，要知道那怪鸟在外面等着呢！

　　难道……

　　商浩瞪大眼睛，圣女似乎发现了商浩的想法，低声道：“这鸟非同一般，能够钻天入地，速度……”

　　没等圣女说完，商浩看到怪鸟的翅膀挥动，直接闪现在他的面前，如同瞬间移动，他掉落地面，口中先喷出一股细小的火焰，渐渐地变成黑色的雾气。

　　随着大量雾气的喷出，那些雾气渐渐地汇聚在一起，已经成为穿着黑袍带着兜帽的灵圣。

　　灵圣站在怪鸟的身前，低声道：“孽畜！”

　　怪鸟似乎听懂灵圣的话，大声吼叫，声音尖利，震慑耳膜。

　　“行了，别装了。”灵圣继续说道，声音很是低沉。

　　怪鸟发出一声类似修仙者的哼叫之声，巨大的身体快速地颤抖，渐渐地转化成一个人形。

　　它浑身赤裸，双腿跪着拍在地面。

　　灵圣大手一会，一件黑色的袍子出现在它的身体上面。

　　等怪鸟站起身子才发现，这是一个光头的女人。

　　商浩瞪着眼睛，完全没有想象到这是怎么回事。

　　灵圣已经站在鸟的身前，再次上前一步，伸出白皙的手指，将鸟的下巴捏起，发出一股怪怪的笑声：“鸟儿，好久不见。”

　　“滚！”鸟一把打开灵圣的手掌，直接走到圣女的面前，对她微微的鞠躬。

　　圣女微微笑着，点头示意。

　　商浩盯着鸟，发现她五官很是精致，而且还是个黄皮肤的女人，让他有些吃惊。

　　鸟很客气，商浩这才知道这些人原来认识，本来他想着在魔圣和琼圣在东边，没有想到灵圣是来直接找鸟的。

　　圣女还装作不认识鸟的样子，商浩也清楚的明白了圣女在隐瞒着什么，这有什么好隐瞒的。

　　这些人的世界他还不太明白，现在既然这些人都认识，来找鸟肯定也有着目的，就先等等吧。

　　这时，灵圣转过身子，走到鸟的身边，眉头微微一挑，沉声道：“说吧，他在哪里？”


第917章 发挥威力

　　鸟呵呵地笑了起来，眼珠一转，说道：“我怎么知道。”

　　说完，她再次转过身子，直接往洞口走去。

　　灵圣眉头紧皱，身体再次转化成黑色的能量体，一股黑色能量冲击到鸟的身后。

　　鸟似乎没有察觉，还是慢悠悠地向前走去。

　　圣女的身体已经引出一股白色的能量，将来自灵圣的那股能量转化。

　　灵圣瞪大眼睛，刚要说话，只见圣女转头过去对着鸟严肃地道：“你不能走！”

　　鸟还是停下脚步，转过身子直面圣女，对于她来说很多问题都不好解决，沉声道：“圣女大人，我没有选择。”

　　商浩见到鸟的身体猛然变化，双臂展开化成巨大的翅膀，头部也变成鸟的样子，随着巨大翅膀的挥动，一股巨大的风吹向三人。

　　众人身前形成保护屏障，可是鸟的口中吐出火焰，无情地燃烧着圣女和灵圣，两位强大的圣人根本无法动身。

　　鸟粗长的尾巴冲向商浩，商浩已经祭出灭天仙棍，仙棍挥动的同时鸟的尾巴已经来袭。

　　只听一声惊声的呼叫，仙棍已经重重地击打在鸟的尾巴上面。

　　这一下，鸟挥动着双翅腾空而起，在半空中吐出更多更强大的赤红色火焰，直接将商浩等人完全笼罩住。

　　商浩手中的灭天仙棍已经举起，抵挡着上空来袭的火焰，也发现灵圣和圣女已经抵挡，只是情况并非想象的那么简单，两人抵抗的什么吃力。

　　这让商浩感觉到不可思议，刚才在山洞之中，其中也有鸟吐出的火焰，灵圣轻易就将火焰抵消，甚至进入鸟的口中，而现在根本无法拜托这些火焰。

　　商浩更是没有感觉到任何危险，认为是灭天仙棍在融合能量的同时将这些火焰完全抵消。

　　灭天仙棍之中本身就有非常多的能量，只要商浩驱动这仙棍就能自动释放出强大的能量来帮助他完成一些攻击，或者是防御。

　　不过，圣人毕竟是圣人，像是灵圣和圣女这样的强者非常强大，根本不是鸟所能抵抗。

　　圣女的手中已经出现一半红色和一半绿色的一仙棒，商浩已经看到，盯着那仙棒，那正是仙器谱排名第七名的青藤仙树，这东西是不但是一件强大的仙器，更像是完美的艺术品。

　　如同翡翠一样的仙石融成藤蔓缠绕在碧玉融成的树干之上，一朵赤色的赤炎石融成的鲜花正在怒放。

　　青藤仙树已经覆盖上一层白色的能量，随着圣女手臂的挥动，赤色火焰已经进入鲜花之中。

　　灵圣猛然飞起，直接转化成黑色的雾气冲击鸟的身体。

　　不过，鸟直接消失在了原地。

　　商浩这才发觉身体已经无法动弹，已经被鸟的尾巴完全捆住。

　　“这个小子，不简单。”鸟已经发觉商浩的问题，他不过仙圣一层就能够跟在圣女和灵圣的身边，绝对非常重要。

　　商浩被尾巴死死地困住，身体已经完全转化成肉体，鸟的身体能够完全限制商浩的能量。

　　这鸟十分强大，能够完成空间转移，非常强大，加上她的限制能量寻常人根本不是她的对手。

　　商浩脖颈被鸟的尾巴缠绕，整个脸通红，身体被缠住，手中还紧紧地握住灭天仙棍。

　　圣女和灵圣没有动身，他们看着商浩痛苦的样子陷入沉思，不敢乱动也是因为他们深刻地明白鸟的强大，只要动一动尾巴就能将商浩杀死。

　　“你别乱来！”圣女大声喊道。

　　鸟见圣女如此紧张，灵圣不说话，但并不动身，确实如同她猜想的一样，这个商浩很重要。

　　“你们都知道我的能力，也清楚他会怎么死去，所以交出你们的仙器仙甲，用最快的速度消失在我的面前。”鸟冷声道。

　　灵圣上前一步，圣女阻挡了他，并对着他微微摇头。

　　灵圣略显恼火，只听圣女说道：“你可知道这小子是什么人？”

　　“我不管……”

　　“叱圣的女婿，神圣殿最强的年青一代！”圣女认真地道。

　　鸟直接转化成人形，但尾巴依然捆住商浩，她的脸贴近商浩的嘴巴，已经让商浩感觉到她正在用嘴巴吹起。

　　可是，商浩现在难受无比，有种要窒息的感觉，身体其它部分又无法动弹，每当他挣扎，尾巴捆的就会更紧。

　　至于圣女的话，他也完全听见。

　　“他手里的东西是真的！”鸟下意识咽了口唾沫。

　　圣女早就认出商浩手里的灭天仙棍，只是没有想到这种东西竟然会被他得到。

　　“没错，这种东西没有极大的机缘无法得到，你的运气倒是好，拿走东西，放他走。”圣女继续说道。

　　商浩不知道圣女是什么意思，可是现在他无法动身，在没有能量的情况下鸟抢走灭天仙棍也不是困难的事情。

　　可是，圣女这样做能够保障他的生命，只是仙器一旦认主很难抹除记忆，除非上一任主人死亡才能被使用。

　　鸟固然强大，但她始终是一个仙兽，是无法聚拢能量，更别说使用仙器。

　　商浩不知道鸟想做什么，已经感觉到脖颈上压力减少，尾巴正在慢慢地从商浩的身体游走，前往他手中的灭天仙棍。

　　很快，鸟的尾巴已经将灭天仙棍抓住。

　　鸟大喜，商浩感觉到一股力量正在拉扯手中的灭天仙棍，可是他并没有费力，鸟也没有拉动灭天仙棍。

　　只见那灭天仙棍上散发出一股白金色的光芒，随着光芒的产生，鸟突然惊呼一声，商浩也感觉到尾巴已经微微松开。

　　他抓住这个机会，直接引动仙能，手中的灭天仙棍往后一顶，攻击在鸟的腹部。

　　鸟再次惊呼，尾巴再次聚拢。

　　四周的能量向着这只鸟而去。

　　只是，商浩已经让灭天仙棍接触她的尾巴，这一下，她的尾巴直接散开，往一边而去。

　　商浩猛然转身，一棍子挥动在鸟的肩膀，直接将她打在地面，再次挥动抽打着她的腹部。

　　鸟的身体飞了出去，摔倒在地面，没等鸟起身，尾巴抬起，商浩已经来到她的身边，灭天仙棍也指在她的脖颈之前。


第918章 圣女的解释

　　灵圣和圣女快速来到鸟的面前，他们没有想到商浩逃脱后竟然能够伤害到鸟，而且还将她制服。

　　鸟感觉到商浩的强大，他手中的灭天仙棍更是非同一般。

　　“凭借你的能量还无法将她限制。”圣女压低声音。

　　灵圣已经开始引动能量，那些能量不断地从鸟的身体周围聚拢，将她完全困在其中。

　　“我只给你一次机会。”灵圣面对趴在地面的鸟冷声道。

　　鸟尖叫一声，声音传出商浩三人耳朵里面已经不算什么，可是她还是继续尖叫。

　　面对这样的状况，商浩陷入沉思，灵圣纹丝不动，似乎已经听懂鸟的尖叫。

　　商浩深吸口气，手里紧紧地握住灭天仙棍，转头盯着一旁的圣女，刚才她所做的似乎是在引导鸟做事。

　　“你早就知道。”商浩沉声道。

　　圣女微微摇头，说道：“灭天仙棍非同一般，既然你能够使用就能够在其中汇聚大量能量，只要它在你的手里，你依然能够使用他，灭天仙棍和其它仙器最大的差别就是它就像是你的第二分身。”

　　她停顿了一下，又道：“我确实在引导她，但是之后发生的情况我无法肯定，起码会救出你吧。”

　　圣女虽然说的平淡，但商浩的心却砰砰直跳，对于他来说如果刚才圣女做的失败，将引起严重的后果。

　　首先，鸟极为可能在拿走灭天仙棍后见他杀死，就算灵圣和圣女联手最终能将鸟击杀，但商浩死了就是死了。

　　这一刻，商浩才意识到情况有多么危险，这两位强大的圣人并非表面上看起来那么好。

　　至于灵圣，商浩认为对方巴不得他早些死掉。

　　很快，灵圣转过身子，对着圣女说道：“她确实没有见过那些家伙。”

　　商浩眉头紧皱，这灵圣在他说完魔圣的位置后就直奔这里，为的是什么他不清楚，现在好不容易抓到鸟，鸟又什么不知道，简直是在开玩笑。

　　“我已经找到了他的位置，你为何不去？”商浩十分生气。

　　灵圣只是冷哼一声，走到鸟的面前，随着他手掌挥动，鸟身体周围的黑色能量屏障已经散去。

　　鸟直接转化成真身，翅膀挥动，消失在原地。

　　商浩瞪着眼睛，没想到灵圣就这样把鸟放走，这样怎么行，而且灵圣已经盘坐在地面，十分安静。

　　“别着急。”圣女低声道。

　　商浩盯着灵圣，又看着圣女，陷入沉思。

　　现在他们遇到的情况没有那么简单，魔圣和琼圣确实在一起，商浩明确的感觉到这一点，关键灵圣做事让他摸不着头脑。

　　“你不要着急，想消灭魔圣并没有那么容易。”圣女沉声道。

　　商浩直接问道：“灵圣这是在做什么，我们不能这样等下去了！”

　　圣女已经明白商浩的意思，对于她来说灵圣这样做是对的，心急吃不了热豆腐，而且他们明确的知道魔圣非常难对付。

　　正是因为这样，才需要很多的准备，灵圣所做的就是准备。

　　当然，灵圣不会跟商浩说清楚，圣女见商浩着急，又知道商浩必须跟在他们的身后，决定还是跟商浩解释解释。

　　“你虽然能够确定魔圣的具体方位，但是你也看到了，我们跟着位置来到这里，找到了鸟。”圣女显得很是冷静。

　　商浩点点头，圣女说的没错，按照善能通道指引的位置，确实是东方，他们一直往东走，来到这巨大的高山之前。

　　圣女想了想，解释道：“我们能够猜测出来这里确实有魔圣，鸟之所以不清楚是因为她毫不在意，最为关键的是魔圣有种强大的隐藏方式，就算在我们的身边，我们也无法发现他在什么位置！”

　　商浩眼睛微微瞪大，想起在仙人战场中领悟的那些东西，难道魔圣也懂得那些？

　　这一点，他不敢确定，想听圣女继续说。

　　“刚才，鸟已经答应帮助我们，别看她住在这个洞府里面，实际上她并不完全清楚洞府的情况，正是因为这样灵圣才让她离开。”圣女沉声道。

　　商浩眉头一皱，说道：“难道说，鸟不是敌人反而是朋友？”

　　“可以这么说，这个鸟与漂浮大陆上的很多圣人级别的强者都有些渊源，我与她虽然是第一次见面，但也……”

　　圣女微微摇头，没有继续说下去。

　　商浩想了想，说道：“看样子我们距离他已经很近，如果我继续寻找或许能够把引出来！”

　　“恩？”圣女有些疑惑，内心更是感觉商浩寻找方式的不简单。

　　“我有办法！”商浩已经下定决心。

　　这时，灵圣已经睁开眼睛，站起身子面对圣女和商浩投来的目光，他眼睛微微眯着，微微摇头。

　　圣女没有想到，就连灵圣都无法找到魔圣，她陷入沉思。

　　“她没有骗我们。”灵圣压低声音。

　　灵圣有一种叫做万里追查术的强大功法，能够在与敌人交战当中将一丝能量存留在敌人的身体之上。

　　这就相当于安置在敌人身上的眼睛一样，鸟虽然不是他们的敌人，但灵圣没有办法完全相信她，所以在刚才就利用了她。

　　结果，灵圣看到鸟飞回到她的老巢，根本就没有见到那所谓的灵圣。

　　圣女也清楚这一点，所以更是担忧。

　　“如果你真的能找到他，我们可以尝试。”圣女沉声道，现在他们没有选择，让商浩过来的原因就是为了让他协助两人找到魔圣。

　　商浩其实早就找到魔圣，具体的位置虽然知道，但是他从没有去过那里，那里更像是个奇异的空间。

　　刚才，听圣女所说，现在可以确定魔圣就在面前的这座山里，这就是说明山里并非寻常，有着奇异的空间。

　　至于商浩的办法也很简单，只是想真正完成他不知道会付出什么样的代价，毕竟魔圣对于他来说还是太过强大。

　　要知道，商浩清楚的看到魔圣把受伤的炎皇一击杀死，那时候炎皇虽然受伤，但他也是强大的圣人。

　　这些日子，商浩又听说魔圣没有融合魔胎并非很强，但是现在看来并非如此。


第919章 找到魔圣

　　“抓紧开始。”灵圣冷冷地说道。

　　圣女见商浩眉头紧皱，又想起之前商浩找到魔圣和琼圣的时候，额头之上满是汗水，大口喘息的样子也明白找寻需要付出一些代价。

　　“千万小心，不要勉强。”圣女显得格外温柔。

　　商浩点点头，盘坐地面，闭上眼睛之时善能通道打开，也在思考着琼圣的样子。

　　对于他来说，想找到琼圣是件容易的事情，但想了解的太多却是十分之难。

　　随着善能通道的开启，商浩再次看见了琼圣，看到她精致的面孔，紧闭着双眼，似乎坐在一处悬崖之处，在悬崖外面有一团巨大的黑色魔气。

　　忽然间，商浩看到两个巨大的红色眼睛出现在其中，那双眼睛似乎正盯着他。

　　“是谁？”一声低吼的声音发出，在那黑色魔气之中形成一支巨大的手掌，正在往他的方向抓来。

　　商浩感觉到恐惧，对方的威压甚至要将他完全压制。

　　他知道，善能通道是通过特殊的方式，特殊的空间以一种能量的形式才得以完成，而对方实力太过强大，能感觉到，甚至能将他完全消灭。

　　商浩盯着周围，没有继续等待，直接跑开。

　　瞬间，商浩睁开眼睛，这一次还是大口喘息，而且身体之上浮现出一股黑色的魔气。

　　“这……”

　　圣女赶忙将能量引入商浩的身体，两种能量已经产生对抗，相互冲击。

　　“啊！”

　　商浩惊呼一声，直接倒在地面，现在他无法引出能量，而身体外面出现的魔气又正在侵蚀着他的身体，圣女的白色能量又冲击着魔气，两种能量在他的身体外部相互争斗，导致一些气息散放到身体只能凭借强大的肉体坚持。

　　不过，商浩的压力已经减少很多，好在圣女的反应够快，而且圣女的能量对这些能量有种吸引力，这两种能量正在商浩的身体外面相互抵消。

　　商浩虽然感觉到压力，但是他深刻的明白必须坚持。

　　同时，圣女也感觉到压力巨大，额头上已经出现一丝汗水，她的身体已经转化为能量体，大量仙能涌向商浩的身体。

　　在商浩的身体外面形成一股透着黑色的白色光芒，将他的整个身体都笼罩起来。

　　同时，商浩发觉压力更加强大，本来身体外部就像是有针扎一样，现在针已经扎进去半个，疼痛之感非常大。

　　“坚持住！”圣女显得十分担忧。

　　灵圣眉头紧皱，这种情况他从来没有遇见过，商浩身体外部突然出现的能量让他感觉到不可思议，那股能量十分强大，十分熟悉，但似乎来自远方，导致这些能量已经从某一程度上减弱。

　　至于这能量为何会熟悉，灵圣已经想了出来，没有想到的是他竟然还是这般强大，如果这样说，单凭圣女的能量无法将其击散。

　　不过，圣女做的很对。

　　仙器虽然能击散仙能，但是，那些黑色魔气已经依附在商浩的身体，一旦使用仙器会伤害到他的身体，导致商浩受到严重的创伤。

　　最好的方法就是圣女做的那样，不过，灵圣发现圣女还是低估这黑色魔气。

　　见圣女面露难色，灵圣知道不能这样下去，只要商浩坚持住，她花些时间就能解决这些问题，如果这样下去只会导致圣女的消耗更大，在未来的战斗之中他们将吃大亏。

　　最开始，灵圣没当回事，也是圣女的反应太快，现在才意识到问题的不简单。

　　“我来。”灵圣低声道。

　　圣女已经转化成能量体，而且能量在不断地输入，想抽身出来很不容易。

　　“我会引动仙能，你只要及时切断仙能的供给就行。”灵圣继续说道。

　　圣女微微点头，灵圣平常确实不好相处，但毕竟是鬼圣九层的强者，战力层级塔排行九十五层的强者。

　　“至于你，抗住能活下来，扛不住就死去！”灵圣声音冰冷。

　　商浩自然听到灵圣的话语，对灵圣十分忌惮，但他还有用处，也不想就这样被处理掉。

　　当然，他有解决的办法，只是要冒很大的风险，而且现在也不能乱来，被这两人知道自身的秘密可不是好事。

　　“我已经找到他的位置！”商浩强忍剧痛，一字一句地说道。

　　灵圣瞪大眼睛，商浩确实有些手段，他越发清楚叱圣这些人如此看重他，不是单凭安辉和叱圣看到那些情况，而是凭借商浩的实力。

　　他开始引动仙能，大量的黑色能量转化成雾气，四散漂浮在商浩的身体。

　　“撤！”

　　随着灵圣的一声低吼，圣女切断能量的注入，那些能量直接被灵圣的仙能吞噬，散发着白色光芒的能量已经完全消失。

　　商浩的眼睛猛然张大，在圣女仙能消失的那一刻，感觉到浑身上下像是触电一样，整个身体都已经无法动弹，甚至说失去了知觉。

　　“起！”

　　灵圣低喝一声。

　　商浩的身体已经站起，双手抬起已经合十，大量的黑色魔气聚拢在他的手中之中形成一个黑色圆形魔球。

　　灵圣的仙能已经完全进入商浩的身体，而那黑色圆形魔球正是那突然来袭的能量，这些能量已经被他控制住。

　　可是，灵圣本想将这些能量完全吸收，但发现无论如何都没有办法。

　　“那就只能这样了。”灵圣声音极小，只有他能够听见，死死盯着商浩他继续说道，“你和我一起引动能量，一起冲击手中的魔球，懂吗？”

　　现在灵圣已经和商浩是一条绳上的蚂蚱，必须帮助商浩完成。

　　完成这件事情主要还是要依靠他的力量，灵圣正是明白这一点，才要让商浩配合，因为他也需要帮助。

　　“快！”

　　灵圣引动仙能的同时，商浩也开始行动，两人的能量同时冲击在黑色魔球之上，将那魔球冲击出去。

　　可是，那魔球非但没有消散，反而直接扩散，形成一团巨大的黑色影子。

　　灵圣直接消失不见，转成一团黑色能量冲到商浩的腰间，快速转动，商浩的表情更是狰狞，大声嘶喊。


第920章 吸纳崖

　　圣女已经是白色的能量体，青藤仙树出现在手里紧紧握住。

　　随着灵圣的行动，商浩已经停止叫喊，灵圣也化成实体，手里握着一柄法杖，法杖上面有一个墨玉色的骷髅头，下面都是黑色。

　　这正是仙器谱上排名第五的墨玉骷髅，这上面流露出神秘的死亡气息，十分强大。

　　圣女眉头周围，这才发现灵圣竟然已经更换了更强大的仙器。

　　那巨大的黑色魔影呵呵地笑了起来，在黑影之上出现两个血红的巨大眼睛，只听他说道：“小鬼，我等着你！”

　　灵圣冷哼一声，法杖散发出一股黑色的能量，直接将那黑色的身影转化成一个圆球，吸收进入骷髅头之中。

　　黑影消失，灵圣收起法杖，恢复身体，吐了口气。

　　商浩引动仙能，已经没有问题，还在灵圣的后面，低声道：“谢谢。”

　　灵圣并没有说什么，走到一旁，圣女来到商浩的身前，关切地道：“没事就好。”

　　商浩点点头，接着说道：“我已经发现他们的所在之处，是在一处悬崖……”

　　没得商浩说完，灵圣已然飞起。

　　圣女冲商浩点头，他与圣女一起跟了上去。

　　前面，灵圣往山上飞去，商浩和圣女跟随其后，转眼间就来到山顶上面，不过这里什么都没有。

　　“如果我没有猜错，他们在吸纳崖。”灵圣沉声道。

　　圣女眉头微皱，吸纳崖很不一般，见商浩一脸好奇，她解释道：“吸纳崖是这洞府中的一部分，是那大能者专门用来闭关的地方。”

　　商浩点点头，既然这样说，吸纳崖一定充满大量仙气，可以说是这山上最好的地方。

　　只是，有一点商浩想不清楚，既然是这样的地方，为什么鸟不知道，而圣女等人却知道。

　　圣女仿佛看透商浩的心思，说道：“早些年，我们进入过这里探索，发现了很多，并将那些地方封锁起来，鸟的实力强大就让她留在这里。”

　　商浩这才明白，鸟恐怕只是一个看护洞府的人，至于这里为什么没有被利用他也很清楚。

　　听圣女解释说，他们来过这里，这就代表着有很多人都来这里，这些人肯定是强大的圣人们，这里无法属于任何人只能让它存留在这里，恐怕洞府内的宝物已经被瓜分完毕。

　　灵圣深吸口气，说道：“我们早该发现这里，他的胆子一直都是这样大。”

　　说完，他向前走了几步，引动仙能往地面冲击。

　　瞬间，在地面形成一个黑色的漩涡，灵圣已经漂浮在空中，他对着圣女低声道：“我先进去，你们紧着进来。”

　　“好！”圣女答应的很干脆，又对商浩微微点头。

　　灵圣转化成能量体，将兜帽戴在头上，先一步进入漩涡之中。

　　对于商浩来说，很多问题都值得考虑，巨大的黑色影子能量十分强大，刚才只是放出一些出来就已经让他痛苦不堪。

　　还有，圣女和灵圣都没有询问他到底发生什么，这点让商浩很是不解，他们应该好奇才对。

　　不过，每个人都有各自的本领，或许他们知道没有必要多问，还有就是他们可能已经清楚刚才那黑色魔气的来历。

　　商浩并不了解，所以难以想清楚，他深吸口气，面对这样的困境必须有些想法，但现在还是跟在他们的身后好。

　　圣女已经来到漩涡上空，对商浩点点头，转化成能量的同时身上穿着的长袍已经散发出白色的光芒，而这正是仙甲谱上排名第六的飞天羽衣，受到天地精华的凝练。

　　商浩见这样，转化成能量体的同时也将灭天仙棍拿在手里同时也穿上黄金战甲。

　　盯着圣女进入其中，商浩也跟着进入。

　　很快，商浩已经看到在前方站着的灵圣，对方停在原地，静静地站着。

　　只见在前方石崖之上琼圣盘坐地面，对着身前一股巨大的黑色魔气，那魔气快速的转动着，时而进入琼圣的身体，琼圣的身体时而又有些能量进入其中。

　　圣女走到灵圣的身旁，低声道：“如果我们现在不动手，或许就会错过机会。”

　　灵圣却摇摇头，说道：“我们现在动手，无异于自寻死路。”

　　前面是怎么回事，商浩并不清楚，但能够发现一点，好像看似平静的黑色魔气和琼圣正在相互转化着能量。

　　“他们正在进行同化！”圣女压低声音。

　　灵圣点点头，说道：“没错，据我所知，这个琼圣一直以仙圣的姿态出现在外界，据我估计是因为修炼功法的缘故。”

　　圣女已经明白，就连商浩也已经清楚。

　　魔胎就是一个新的生命，虽然是魔胎，但自然成人之后可以随意修仙，不管是通过什么样的方法都可以。

　　当然，魔胎如果修魔，将会事半功倍。

　　“如果她不是修仙而是修魔者，将会有更大的成就，但也有可能早就被杀死。”圣女沉声道。

　　魔胎无论怎么隐藏都会存有魔圣的气息，这些强大的圣人们肯定会发现，也就不会让她活太久。

　　琼圣可能并不清楚身世，但正是没有修魔才保证能活的这样长久，还不如仙圣二层的修为。

　　正是因为她已经完全成为修仙者，所以魔圣想真正将其吸收需要耗费极大的力气。

　　如果像是寻常击杀敌人一样吸收能量，那魔胎根本没有一点用处，只要魔圣能够正常吸收魔胎，能够重新回到巅峰状态。

　　“看起来他们还需要花费一段时间，这正是我们想出办法的机会。”圣女显得有些担心。

　　商浩沉默不语，想知道灵圣有什么办法。

　　灵圣发现商浩炽热的目光，没有在乎，反而说道：“现在我们攻击魔圣肯定不行，不但造成能量不断消失，还有可能会受到反噬，但魔胎可不一样，而且我们只要将魔胎杀死，魔圣就没有任何办法！”

　　商浩眉头紧皱，琼圣虽然是魔胎，但她何尝不是一个可两人，这一刻他的心里有种不好的感觉。

　　虽然琼圣背对着商浩，可他甚至能够看到琼圣脸上的痛苦之色，那更是一种无可奈何。


第921章 显现

　　商浩清楚的明白，现在的琼圣是一个单独的生命体，只是被一种力量引导，如果就这样杀死琼圣那对她来说太过残忍。

　　不过，灵圣可不想那么多，只想尽快解决面前的难题，他已经快速冲了上去，手中的法杖向前发出黑色的能量。

　　没等能量攻击在琼圣的身份，那巨大的黑色魔气也分出一股能量将那些能量抵消。

　　“你们还等什么？”灵圣大声喝道。

　　圣女直接冲上前去，手中的青藤仙树引出一股白色的能量，冲击过去，一股黑色魔气也来到。

　　这一黑一白的能量相互冲击，还是四散消失。

　　商浩深吸口气，看着面前巨大的冲击，他感觉到有些力不从心，手里紧紧握住灭天仙棍。

　　虽然众位圣人放出威势，但商浩的行动没有受到限制，他也需要准备动手。

　　随着圣女和灵圣两人的攻击，他们都无法冲上前去，那黑色的魔气依旧只是一团，但十分强大。

　　灵圣和圣女意识到不能这样等下去，他们对视一眼，一同飞起。

　　灵圣冲向魔气，圣女冲向琼圣。

　　两人手里都持有仙器，黑色雾气所释放出的能量已经没有任何用处，被四散打开，眼看他们就来到他们的身边，手里的仙器也各自挥动。

　　可是，在黑色的雾气之中冲出一张大网，直接将灵圣的身体罩住。

　　商浩瞪大眼睛，喊道：“清风折扇！”

　　这清风折扇根本没有跟他有任何联系，这样的情况很不一般，看起来这魔圣确实已经将折扇归为己用。

　　商浩深吸口气，手持灭天仙棍，腾空而起，冲向从其中出现的冲向灵圣的扇骨剑。

　　没等扇骨剑击中灵圣，商浩已经挥动手中的仙棍，大喝一声，顶着巨大的压力直接击中扇骨剑。

　　这一下，他将扇骨剑打中，插在地面。

　　可是，一股黑色的魔气也冲击到商浩的身前，直接将他击飞出去，摔倒在地面。

　　虽然对方无法限制他的行动，但是魔圣化成的黑色魔气太过强大，商浩根本不是对手。

　　灵圣还被困在清风折扇扇面转化成的大网之中，正在努力的挣扎，情况并非想象的那样好，他难以出来。

　　圣女已经来到琼圣的面前，手中的青藤仙树挥动从地面生气无数的白色藤蔓，已经将她的身体牢牢锁住。

　　本想引动藤蔓拉走琼圣，圣女发现在琼圣的身体已经出现黑色的仙甲，将那些仙能转化成的藤蔓抵消。

　　这时，圣女也发现琼圣的身体爆发出一股强大的能量，黑色的魔气直冲上空，将圣女冲的连连后退，还是稳定住身体。

　　那黑色的魔气还在往上面冲去，已经到达顶端，只见琼圣的身体猛然扬起，身体已经慢慢地漂浮，魔气正在她的腹部。

　　另一端，那团黑色魔气还在，已经纹丝不动，像是已经死亡一样。

　　商浩眉头紧皱，刚才被击倒受伤严重，这才恢复过来。

　　被困在网中的灵圣停止挣扎，瞪着眼睛盯着正在向上漂浮的琼圣，他意识到一些问题，张口喊道：“阻止她，阻止她！”

　　圣女深吸口气，手中的青藤仙树抛向漂浮着的琼圣，在悬崖处那团黑色魔气猛然冲向青藤仙树，将其笼罩。

　　引动能量，圣女直接让青藤仙树在那团魔气来回穿梭，只是魔气被冲散再次聚拢，来回的反复。

　　灵圣已经冲出大网，现在看来魔圣已经完成了某种仪式，那团魔气恐怕就是魔圣。

　　他快速冲向魔气，手中的墨玉骷髅快速冲向琼圣，只是魔气分成两团，一团将制约墨玉骷髅，一团牵制青藤玉树。

　　灵圣和圣女都倍感压力，他们清楚的明白这样下去能够将魔气消灭，可是一旦琼圣完成现在所做的事情，会发生什么样的结果难以想象。

　　他们又被限制，需要控制仙器，根本无法分身出去，没有仙器根本无法伤害到琼圣。

　　“商浩，你去！”灵圣大吼一声。

　　商浩正在一旁潜伏，刚才被攻击后一直没有出手的机会，是在等待，他发现现在的情况非同一般，该如何做又很为难。

　　灵圣的大吼商浩已经听见，看着半空中漂浮的琼圣，他很为难。

　　努力让自身保持冷静，商浩也在努力思考着这次过来的目的。

　　这次过来，商浩要收拾的是魔圣，要救出的是琼圣，他要跟琼圣进行真正的对决。

　　可是，凭借他的能量很难与其对抗，那黑色魔气转化成的圆柱看起来十分强大，丝毫不亚于正在与灵圣和圣女战斗的那两团魔气。

　　最为关键的是，魔圣迟迟不出现，可能是转化成魔气，只是他为何要这样做？

　　商浩深吸口气，不管怎么说都要阻止魔气继续进入琼圣的身体，他举起手中的仙棍，已经冲了出去。

　　灭天仙棍还是纯黑色，上面散发着的闪电已经成为白金色，这正是商浩身体中的仙能。

　　魔气已经没有机会再去攻击商浩，面对灵圣和圣女已经让魔气渐渐地缩小。

　　商浩手持灭天仙棍，顶着巨大的压力冲击到了魔气组成的圆柱边上，同时他挥动手中的仙棍。

　　仙棍散发出无穷的能量，直接将击打的位置击散，这一下子整个圆柱不停地溃散，甚至其中有种不甘心的吼叫时而出现。

　　一股魔气再次将商浩冲飞出去，他再次摔倒在地面，这次直接让他转化成肉身，而且身体已经大幅度的流血。

　　琼圣从半空中慢慢地飘落在地面，身体周边的魔气已经散开，本来已经发黑的面孔也已经渐渐地恢复正常。

　　她没有动身，就那样静静地躺着，仿佛一切都跟她无关。

　　可是，黑色的魔气已经开始往中心方向聚拢，渐渐地形成一个身体黑色的男人。

　　他的身体庞大，双眼血红，本来在地面的清风折扇已经飞起，到达他那刚刚形成的手掌之上。

　　清风折扇随着手掌的挥动，已经展开，上面带着一股黑色的魔气。

　　灵圣和圣女面前的魔气已经消散，他们瞪大眼睛，惊声呼道：“魔圣！”


第922章 超强手段

　　这趟就是来寻找魔圣，终于出现在商浩等人的面前却让他们的心情极为复杂，正是因为忌惮，所以才会这样。

　　魔圣的强大商浩只是知道一些，而灵圣和圣女知道的太多，他们就是从魔圣的时代走过，以前的他们对魔圣尊敬无比，直到龙圣的到来改变这一切。

　　“他们派你们两个过来真是让我伤心啊。”

　　魔圣的话中充满惋惜之情，巨大的身影也开始变化，逐渐的缩小，成为一个白皮肤褐色头发很成熟的中年男人。

　　商浩看到魔圣的眼球是蓝色，而且极为深邃，让人无法摸透。

　　他一身白衣，手持折扇，走到灵圣和圣女的身前，露出笑容。

　　“你……”灵圣声音低沉，还是没有说出什么，内心很是忌惮魔圣，早已经死去的人竟然重新恢复。

　　圣女压低声音，说道：“寒冰之地的事情是你做的！”

　　魔圣呵呵笑起，微微摇头，说道：“斯洛特是个可怜的人，从他加入神圣殿，直到他死去都是。”

　　商浩红了眼睛，寒冰之地消散是魔圣做的，听魔圣的意思是斯洛特已经死亡，看起来他已经得到斯洛特的记忆。

　　手持灭天仙棍，他直接冲了上去。

　　魔圣左右闪躲，商浩继续挥动，就算他没有引动仙能，商浩就是无法击中魔圣。

　　“灭天仙棍！”魔圣一边躲避，声音又很吃惊，同时也认出了商浩。

　　灵圣见这样不行，商浩根本不是魔圣的对手，也发现魔圣的手里已经出现黑色的魔气。

　　他引动仙能，冲向商浩，用力一拉直接将商浩拉扯到身后。

　　圣女知道灵圣的意思，将其用仙能形成屏障，将其笼罩，为的就是保护商浩，不让其受到伤害。

　　“放我出去，我要为斯洛特报仇！”商浩一怒之下十分冲动，见到仇人唯一的想法就是报仇雪恨。

　　斯洛特帮助他太多，要不是斯洛特可以说没有今天的商浩！

　　圣女加大仙能，让商浩无法出来，已经利用青藤仙树将整个仙能形成的能量屏障加持。

　　“这个小子是商浩！”魔圣双眼放光，之前就见过商浩，但并不清楚商浩的身份，只是想将其击杀，没想到商浩直接消失，再次见到魔圣十分兴奋。

　　“天命之子，天命之子！”

　　魔圣眼神炽热，死死盯住被困住的商浩，他激动地说道：“只要你们把他交给我，我就放你们走。”

　　灵圣挡在商浩的身前，沉默着，已经完成成为能量体，手里的墨玉骷髅闪闪发光。

　　“看来这个商浩真的是他，这小子我要定了。”魔圣极有自信，灵圣和圣女不成问题。

　　“痴心妄想！”灵圣低声喝道。

　　眼看灵圣就要上前，魔圣停下动作，呵呵笑着说道：“你们认为我没有魔胎实力还没有完全恢复，我可以告诉你们，你们错了，现在你们不想死亡我可以给你们一个机会。”

　　他知道灵圣和圣女无法相信，魔圣嘴角上扬，手掌抬起，手里已经出现黑色火焰。

　　随着他嘴巴吹风，那火焰变得巨大无比，他手臂挥动，火焰撒向灵圣。

　　灵圣眼睛一瞪，手中的墨玉骷髅抬起，那些火焰直接冲击墨玉骷髅之中，可是那骷髅头燃烧起来。

　　“呵呵。”魔圣再次笑起。

　　“你……”灵圣感觉到不可思议，这一招非同一般，因为这一招只有鬼圣九层或者魔圣九层才能使用。

　　面对这样的情况，灵圣清楚的知道魔圣非常难对付，可是真要打起来也全然不惧。

　　“雕虫小技。”

　　灵圣手掌抓住黑色火焰，直接将其熄灭。

　　魔圣没有在意，反而说道：“现在，你们有一个机会把商浩交给我，离开这里，我会选择放过你们。”

　　灵圣冷哼一声：“来吧！”

　　“你罪大恶极，确实该死。”魔圣声音低沉，清风折扇挥动，上面竟然冒出黑色的火焰。

　　这些火焰再次冲向灵圣的身体，直接将其囚禁火焰之中。

　　灵圣难以将这些火焰消灭，越是引动仙能火焰越是多，他利用墨玉骷髅不断吸收火焰，根本不是对手。

　　“你呢？”魔圣将眼神放在圣女的身上。

　　圣女眉头紧皱，通过余光观察着一旁的灵圣，见他还是无法逃脱，这魔圣确实非常强大，甚至说她没有任何胜利的机会。

　　“我答应了叱圣，保护他。”圣女压低声音。

　　魔圣微微摇头，道：“我不会杀你，因为我还是欣赏你，只是你为了他伤害了我，不值得。”

　　魔圣化成一股雾气冲到圣女的身前，瞬间就变成肉体，手指挑起圣女的下巴。

　　这时候，圣女根本无法动身，只有那青藤仙树还在商浩的头顶不停地转动。

　　“如果你死了，他会出现吗？”魔圣显得有些好奇。

　　圣女身体已经重新转化为肉体，眉头紧皱，眼神显得极为冰冷，一字一句地道：“我愿意！”

　　这话让魔圣瞪大眼睛，也让他攥紧拳头，一巴掌打在圣女的脸上，她摔倒在地面，脸上已经出现红色的掌印。

　　一股魔气已经将圣女笼罩，她瞬间消失在地面。

　　灵圣还在黑色火焰之中挣扎，还是没有出来。

　　商浩在青藤仙树形成的囚牢里面无法出去，身体被青藤缠住更是无法解开，现在魔圣已经来到他的身前。

　　“该你了，小子。”魔圣声音低沉，更是透出一股喜悦。

　　“你必死无疑！”商浩大声喝道。

　　魔圣再次摇头，说道：“清风折扇本属于我，到了你的手上，至于你就是他们口中的天命之子，你根本不知道这天命之子代表着什么，就算是他们也不是完全知道。”

　　商浩眉头紧皱，这四个字不是第一次听说，也明白似乎正是这样的身份才让叱圣把叱温雪嫁给他，完成叱圣和神圣的结盟。

　　“可惜的是，你没有机会知道。”魔圣眼睛微微眯着，身体已经漂出大量的黑色的魔气，这些魔气不停地依附在青藤仙树之上，不过并没有将其打开，他低声道，“就算主人消失也能维持下去，不愧是青藤仙树。”


第923章 限制魔圣

　　商浩眉头紧皱，听魔圣话中的意思是他已经把圣女弄到其它地方，这些强者都很有手段，像是噬圣一样就能将人摄入仙器之中。

　　不管怎么说，魔圣都非常强大，青藤仙树也是一样，可魔圣的仙能已经完全将青藤仙树形成的保护屏障包裹。

　　商浩能够感觉出这屏障很不稳定，一旦屏障被破开他必死无疑。

　　现在，圣女不见踪迹，唯一的办法就是帮助灵圣破开黑火囚牢，只有他能够救商浩。

　　青藤仙树毕竟是强大的仙器，想这样破除没有那么容易。

　　魔圣也发现这点，引动破除的同时手中的清风折扇挥动，将其转化成扇骨剑，扇骨剑往前一刺，扇面形成的大网直接包裹在青藤仙树之上。

　　这下，商浩感觉到整个屏障都被压缩，由于身体被限制，他无法引动融合能量，这样下去不行，他早晚会被挤压成肉泥。

　　想要解除限制，商浩必须采用特殊的办法，可是就算他的速度快，难免会被发现，如果不这样做又会被挤压成肉泥。

　　商浩深吸口气，开始引动信仰能量和善能，这些能量将其包裹，直接将他摄入仙田世界之中。

　　“果然！”魔圣眼睛瞪大，之前他就猜测一些关于商浩的情况，现在看来他猜测的一点都没有错。

　　虽然商浩的速度非常之快，转眼就重新回到原地，青藤仙树正在他的头顶漂浮，失去光泽，已经到达他的手中。

　　商浩已经将身体转化成能量体，十分戒备地盯着魔圣，灭天仙棍紧紧握在手里。

　　魔圣嘴角上扬，盯着面前的商浩，他发现青藤仙树还是保护着商浩的身体，形成一层透明屏障。

　　这种情况非常特殊，魔圣很清楚圣女做了什么，只是对于他来说商浩必须臣服。

　　商浩深吸口气，感受到来自周边的强大能量，他向前迈步，发现头顶的青藤仙树还在，也随着他的步伐行动。

　　不过，商浩无法引动青藤仙树，更别说使用它，青藤仙树已经形成天然的保护层可以防御来自的魔圣的压力。

　　魔圣发现这一点，引动大量能量从青藤仙树的周围将其完全的包裹。

　　商浩没有什么压力，但他发现动身之时青藤仙树不动，他的能量也能够引出青藤仙树。

　　就是说，商浩可以离开青藤仙树，不过是一旦离开将会失去保护。

　　魔圣太强，商浩不是对手，离开是绝对不行，只是该如何做他陷入为难当中。

　　魔圣还在引动大量仙能，想着办法对付商浩，商浩也在考虑着如何对付魔圣，看起来没有那般容易。

　　“灵圣！”商浩头部转动，看到还在黑火中挣扎的灵圣，发现他陷入一种困境，凭借灵圣的实力应该早就摆脱，可是还没有出来，只能说明他深陷其中。

　　从内部无法摆脱，或许可以从外部发力！

　　商浩意识到这样的问题，抓紧灭天仙棍，直接将抛出，抛向灵圣。

　　仙棍从青藤仙树而出，将周围的黑色魔气击散，魔圣瞪大眼睛，这灭天仙棍要比想象中还要强大。

　　他手中的扇骨剑早就有了扇面，挥动之时扇面已经形成巨大的网，快速冲击向着灭天仙棍。

　　可是，灭天仙棍还是先一步冲击在灵圣外部的黑火之上，那些黑火被击散，灵圣猛然飞起，手中的墨玉骷髅祭出，转化成巨大的墨玉色的骷髅头，它张开大口，吐出黑色的雾气，扇面形成的大网竟然消散。

　　灵圣重获心生，引动大量仙能，墨玉骷髅不断吐出黑色的雾气，冲击魔圣的身体。

　　魔圣意识到情况不好，挥动扇骨剑抵挡来自灵圣的攻击。

　　同时，商浩已经收回灭天仙棍，青藤仙树屏障周边的能量已经消失不见，魔圣和灵圣已经战成一团，这正是他的机会。

　　只是，圣女不见踪迹，商浩需要将其救出。

　　商浩明确的知道不击败魔圣难以救出圣女，正是因为这样，他才需要利用其它的手段来完成这件事情。

　　魔圣已经被灵圣完全牵制住，商浩趁着这个机会，快速冲向悬崖边上躺着的琼圣。

　　“你！”魔圣已经发现，引动一股魔气冲击商浩的身体，但是分神之时已经被灵圣攻击，受到重创。

　　商浩面前这突来的能量已经做好准备，这些能量只是攻击在青藤仙树之上，仙树承受住这一次攻击，结果直接被破开，失去光芒，落在他的手里。

　　引动能量，他将青藤仙树先放到仙田世界之中，也引动融合能量包裹在琼圣的身体上面。

　　可是，在琼圣的身体形成一股黑色的光芒，将商浩引动的能量冲散。

　　这让商浩感觉到困难，另一边魔圣正在冲来，可是灵圣很强，根本让他无法走开。

　　刚才，魔圣之所以能限制住灵圣是因为他一时大意，根本没有想到魔圣早有准备，但现在灵圣已经完全集中精神，就算略显吃亏，但魔圣因为商浩在有些分神，两人算是打个平手。

　　正是这样，灵圣才完全牵制了魔圣。

　　商浩这边也开始想出新的办法，由于琼圣陷入沉睡，而且身体外面还有着一些强大的仙能，他无法利用融合能量，只能通过别的能量。

　　仙田世界中疯狂地涌出大量的信仰能量和善能，直接将琼圣包裹住，瞬间就将其拉进仙田世界之中。

　　魔圣已经回神过来，猛然转头的同时直接被灵圣的攻击轰击在地面。

　　灵圣手持墨玉骷髅将魔圣完全压制住，魔圣的身体已经转化成肉身。

　　商浩感觉不到来自魔圣的压力，快步来到灵圣的身边，只听灵圣说道：“他的能量来自琼圣，刚才琼圣消失的那一刻，我明确的感觉到他体内能量突然向下降。”

　　灵圣正是抓住这样的机会，才将魔圣完全限制，但现在魔圣虽然变成这个样子，圣女还是没有出现。

　　商浩陷入沉思，这样下去肯定不行，必须想出些办法将圣女找到。

　　“说！圣女在哪？”商浩手持灭天仙棍，怒声道。


第924章 答应

　　魔圣身体微微动弹，已经开始起身。

　　灵圣感觉到不可思议，继续引动仙能限制魔圣，可还是发现他已经起身。

　　商浩更是瞪大眼睛，魔圣的身体就是如同肉体一样，这样竟然都能抵抗仙能，这说明他的肉体要有多么的强大。

　　“你，你已经恢复了？”灵圣这才意识到关键的问题，很多人都以为能量体才是真正强大，但魔圣并不是这样，他就是肉体。

　　商浩深吸口气，手中的灭天仙棍直接挥向魔圣的腹部，这一次魔圣没有办法抵抗，瞬间被打飞出去。

　　不过，魔圣就像是空有一个身体一样，不吐出鲜血，感觉不到疼痛，倒下接着起身。

　　他确实被限制住能量，但是依然可以行动。

　　“商浩！”

　　灵圣见商浩还要继续攻击，制止了他。

　　商浩陷入沉思，见到魔圣再次走到他和灵圣的面前，在魔圣的身上充满很多不可思议，他难以理解。

　　“凭借你们的手段想真正击杀我没有可能，但我也不会被你们抓住。”魔圣一脸自信，嘴角上扬的同时张口道，“不如我们来做一个交易。”

　　商浩双手攥紧灭天仙棍，时刻准备着战斗。

　　“我们的任务是将你击杀，就算有死伤也没有所谓。”灵圣声音低沉，现在的情况非常明显，又清楚的知道无法将魔圣真正的消灭，就像他所说一样。

　　“决定权不在你的手上。”魔圣转头看向商浩。

　　灵圣眉头紧皱，低声道：“圣女虽然重要，但是她死而无憾，一旦魔胎属于魔圣，没有人能够再次阻挡他！”

　　商浩深吸口气，圣女一路上对他很是照顾，而且这次出来他们各自有各自的责任，要不是圣女利用青藤仙树将他保护，商浩无法帮助灵圣打散黑火，更是无法与魔圣在这里谈什么交易。

　　“她救了我，也救了你。”商浩声音低沉，已然做下决定。

　　灵圣陷入沉思，选择沉默，事情确实是商浩所说的那样，但是这段时间的担惊受怕驱使着他想要亲自击杀魔圣。

　　如果这一次放走魔圣，灵圣能够想象出，在未来第一个死亡的人就是他。

　　“不行，绝对不行！”灵圣怒声道，手掌挥动的同时，直接将商浩的身体笼罩住。

　　商浩的身体被限制，更是无法动身，无法引动仙能。

　　“你跑不掉！”灵圣的墨玉骷髅已经抛向空中，巨大的骷髅头形成，大口张开，正在吸收着周围的一切。

　　可是，魔圣依然站在原地，脸上挂着一丝笑容。

　　灵圣瞪大眼睛，怒声道：“怎么可能？”

　　他张开双臂，身体转化成无穷的黑色雾气，笼罩在魔圣的身体周围，正在慢慢地汇聚成一个圆球。

　　不过，圆球刚刚汇聚成功，就会破损，能量散开，再次汇聚还是相同的结果。

　　面对这样的情况，灵圣难以了解，瞪大眼睛，发现魔圣还是安稳地站在原地并对他微笑。

　　“交易还在，你来决定。”魔圣的双眼注视着商浩。

　　他感觉到魔圣的眼睛有种特殊的魔力，仿佛让人就让臣服，他努力不去看魔圣，好不容易才没有深陷其中。

　　灵圣不知道这是怎么回事，魔圣竟然不受到他的控制，刚才明明将魔圣重创，这才一会的功夫魔圣就恢复过来。

　　无论灵圣做什么，都无法伤害到魔圣，也就是说对方早有准备。

　　灵圣深吸口气，将限制商浩的能量解开，压低声音道：“商浩，你最好考虑好，我们现在离开还有办法救出圣女，但是一旦你交出琼圣不会迎来感激，只会陷入无穷的麻烦。”

　　“我和你做这个交易！”商浩早就做下决定。

　　魔圣想做什么，商浩和灵圣都清楚，既然他没有战斗，又失去琼圣会做的只有把琼圣重新弄回来。

　　“好！”魔圣一口答应。

　　琼圣还在仙田世界之中沉睡，商浩能够感觉到，只是魔圣真想交易还是怎么样他无法了解，最怕就是魔圣耍花招。

　　魔圣想了想，说道：“我数一二三，我们一同把人弄到我们的面前。”

　　“好。”商浩点点头。

　　魔圣也有些紧张，脸上却是无比平静，口中低声道：“一，二……”

　　商浩已经引动能量，时刻观察着魔圣，随着三从魔圣的口中发出，琼圣已经出现在商浩的面前。

　　在魔圣的面前也出现了圣女，只不过圣女像是陷入沉睡的状态，漂浮在地面。

　　两女都是一样，都陷入沉睡状态。

　　“好了，交易完成，我们分别离开。”魔圣沉声道。

　　商浩微微点头，现在看来他没有别的选择，为了保证圣女没有危险，只能这样做。

　　很快，圣女回到商浩的面前，琼圣回到魔圣的身边，然而两女几乎同一时间醒来。

　　“这是……”琼圣感觉到不解，也看到魔圣，口中道，“父亲！”

　　圣女睁开双眸，站起身子，看到在商浩手中出现的青藤仙树，将其收回。

　　商浩等人无法理解琼圣竟然喊魔圣父亲，而非其它。

　　“你们在做什么？”琼圣不是不认识面前的几人，眉头紧紧地皱着。

　　魔圣盯着几人说道：“灵圣，告诉他们我这次回来为的不是报仇，而是活下去，凭借我的力量你根本没有机会，现在你们可以走了，如果再有一次我一定让你们全部死在我的面前！”

　　圣女沉默不语，商浩眉头紧皱。

　　灵圣深吸口气，低声道：“我们走！”

　　商浩没有想到竟然就这样离开，跟魔圣之间的仇恨还没有报完，至于他们所想象的并非那么简单，琼圣没有被吸收，反而称呼魔圣为父亲。

　　这次出来，信息量十分之大，商浩有些难以接受。

　　圣女并没有阻碍灵圣和商浩离开，而是沉默着转头就走。

　　商浩感觉到非常奇怪，总是感觉圣女像是知道什么一样，可是她似乎并不乐意说。

　　作为关键的是，魔圣的目的到底是什么，现在看来并非他们之前所想象的那样。

　　商浩深吸口气，看来这次没有机会解决这个问题。


第925章 行动结束

　　一路无话，直到来到漂浮大陆之上灵圣才盯着商浩和圣女。

　　“说什么都没有意义，我确实发现一些情况。”圣女压低声音。

　　商浩眉头皱着，圣女帮助他很多，必须要救出圣女，这件事情他没有什么好后悔的，而且仇可以报。

　　“魔圣早就恢复实力，魔胎只是魔胎与魔圣之间是两个不同的生命，他们所做的是同化，但并非为了融合，而是真正的成为家人。”圣女压低声音。

　　灵圣冷哼一声，道：“这件事情你还是跟他们说去吧。”

　　说完，灵圣转头就走。

　　圣女没有去管灵圣，转头对商浩说道：“如果不是你做出正确的选择，或许我们都会死在那里，谢谢你。”

　　商浩很难想象圣女的谢谢代表着什么，只是他只是凭借自身看法做事而已。

　　“圣女大人，您能告诉我虞如茵怎么样了吗？”商浩笑着问道。

　　圣女没有想到商浩这么会转移话题，笑呵呵地说道：“她不错，要是你想，我可以让你见她，不过我不会勉强她做任何事情哦。”

　　“这个还是算了吧……”商浩赶忙迈出步子，早先对虞如茵确实有些想法，毕竟她很漂亮，自从离开五行之圣的外府后只是感觉到虞如茵有些可怜。

　　再说，商浩现在有老婆，还是叱圣的孙女叱温雪，至于安荦他好久没见，也是很想念，所以也不想招惹其他的女人。

　　很快，商浩一行三人找到叱圣等人，发现他们一直都在一起等待，圣女和灵圣已经坐在椅子之上，只有商浩站在众人的面前。

　　“商浩，你先来吧。”神圣沉声道。

　　圣女却开口道：“这件事情跟我有关，还是我来向你们解释清楚。”

　　众位圣人都有些好奇，纷纷把眼神放在她的身上，同时他们也用余光观察着灵圣，只是发现灵圣在闭目养神。

　　商浩深吸口气，面对这么多强者，心里总是有些不安稳。

　　圣女这才解释道：“魔圣复活不假，但他做的事情并不多，现在我已经肯定他把寒冰之地永生之池的能量吸收，已经恢复原来的状态。”

　　神圣眼睛微微眯着，说道：“他该死。”

　　“神圣。”叱圣压低声音，现在不是意气用事的时候。

　　圣女想了想，说道：“这次回来他只有一个目的就是杀死龙圣，甚至还想联合我们，所以该如何做全看你们的心思。”

　　见众人都沉默，圣女又把关于魔胎的情况也说了清楚，两人不过是独立的生命体。

　　虽然这次任务失败，但圣女带来好的消息，灵圣还是选择沉默，什么都不愿意说。

　　众人见这样也都说不出什么，毕竟这次不是小事，还需要好好的考虑。

　　“我想趁着现在的机会还是做出表决吧。”辰圣低声道。

　　叱圣直接说道：“我建议会议暂停，这件事情需要时间考虑，等晚一点我会让人通知大家再次过来。”

　　商浩发现完全没有他的事情，感觉有些不对劲，大部分脸上的表情都很不好。

　　不过，大家都没有离开，气氛显得格外尴尬。

　　辰圣直接说道：“灵圣，你见过他，说吧，他的实力到底如何？”

　　灵圣没有睁开眼睛，低声道：“丝毫不弱于当年。”

　　不单单是辰圣，其他人都瞪大眼睛，从魔圣死后到现在已经过去数万年之久，魔圣能够恢复也不是不可能的事情。

　　“我可以告诉你们，魔圣发过誓言。”圣女低声道。

　　商浩眉头微皱，什么都没有看到，为何圣女愿意帮助魔圣？

　　看向圣女，只见她冲着商浩微微点头。

　　大家不可能不相信圣女，再次陷入沉思之中，这件事情确实很重要，像是他们这样的人轻易不敢立下誓言，一旦立下誓言，必须做到。

　　“如果是这样，我想我们可以重新考虑一下，毕竟龙圣还没有出现。”叱圣沉声道。

　　神圣直接道：“我不同意。”

　　众人盯着神圣自然清楚这是为什么，圣女却说道：“魔圣说会去找你，而且也会给你当面谢罪。”

　　神圣不知道魔圣和圣女这是玩的哪一出，将眼神放在商浩身上。

　　商浩并不知道这些，但是圣女离开一段时间，或许正是那个时候魔圣通过某种方式跟圣女进行沟通？

　　他这才意识到被耍了，琼圣就不该交给魔圣。

　　可是，商浩明明将魔圣和琼圣之间正在完成的仪式打断，这难以说清楚，所以非常担心，必须要说出真相。

　　然而，圣女直接对众人说明全部的过程，从开始到结束。

　　“他们在做的仪式是同化仪式？”噬圣询问道。

　　圣女点点头，说道：“这种同化仪式我想身为魔修的你应该清楚是怎么回事吧。”

　　噬圣答应下来，解释道：“如果真想吸收魔胎就需要完成同化，将修仙转变成修魔，虽然这两种模式都是一样，但能量上还是有些不同，当转化完成之时就可以进行吸收。”

　　他停顿一下，接着说道：“不过，听圣女的描述，冲天的魔气应该并非魔气，而是融合黑火的魔焰，如果是这样，是魔圣为了帮助琼圣获得更强大的能量然非是为了将她吸收，要知道魔胎越是强大，就越难对付。”

　　“或许是魔胎越强大，所持的力量越强大！”万圣严肃地道。

　　噬圣微微摇头，再次解释道：“万圣，并非如此。魔胎虽然蕴含着大量的能量，但这其中有些能量需要激发出来，凭借魔圣的手段，可以在吸收的同时将能量激发，何必要冒巨大的风险，要知道魔胎越强大越有可能吸收魔胎的主人。”

　　叱圣等人都陷入沉思，现在看来确实如同圣女所说的那样。

　　“既然这样，我想我们该做出决定。”叱圣首先说道，“对于这一次的剿灭行动，我退出！”

　　“我也是。”噬圣直接道。

　　面对这样的情况，神圣相当为难，看向噬圣和叱圣的时候见到他们微微点头，他又给安辉投去了眼神。

　　安辉闭着眼睛，说道：“我也退出！”

　　现在，事情非常明确。


第926章 安排

　　商浩离开之后，圣女让他跟在她的身边，叱圣没有找他让他感觉到有些奇怪，片刻之后，商浩跟圣女来到战力层级塔九十二层，叱圣正在等待着他们。

　　这让商浩有些吃惊，怎么也无法想象出会是这样，叱圣似乎早就跟圣女有着非比寻常的关系。

　　他不知道叱圣和圣女想做出怎么样的选择，但是魔圣必须死，商浩要报仇！

　　“先坐吧。”圣女轻声道。

　　商浩坐下，盯着面前的叱圣，陷入沉思。

　　叱圣没有去管商浩，盯着圣女，问道：“说吧，你到底答应他什么了？”

　　圣女撇了商浩一眼，解释道：“商浩，你可能无法理解，我消失的时刻并不是他把我拉走，而是我自愿离去，而且我见到琼圣，跟她聊了很多。”

　　“那琼圣不是真正的琼圣？”商浩感觉到不可思议，进入他仙田世界的琼圣竟然是假的，他丝毫没有意识到。

　　圣女点点头，道：“确实如此，琼圣早就醒来，也就被转移。”

　　商浩眉头紧皱，现在很难相信圣女，至于叱圣更是如此，他们这些人似乎通过神识暗中沟通。

　　已经跟商浩解释清楚，圣女也算输了口气，在那边的时候清楚地看到商浩的所作所为，深受感动。

　　圣女这才说道：“他们让我回来告诉你，他不会威胁到你和别人，目的只有一个就是报仇，反而你们可以做出选择，不过他也说了，不会相信什么天命之子的传言。”

　　“我明白了。”叱圣深吸口气，如果有魔圣在胜算确实增加很多，当年魔圣的死亡也是没有太多的办法，龙圣太强，他们又不愿牵扯到自身，这些年来龙圣并没有尽到一些该有职责而且每次出现都会造成大量的伤亡。

　　商浩听出他们话中的意思，魔圣是想和叱圣合作，而且他也明白龙圣才是他们真正想对付的人。

　　面对这样的情况，商浩仔细想想，必须保证自身的安全，只是现在他无法做得太过，就算到达仙圣这一级别还是发现太弱。

　　生命不止，挑战不惜，只有在战斗中才能继续获得更强大的能量，这点商浩清楚的明白，现在没有那么容易。

　　“他还说了什么？”叱圣又问道。

　　圣女微微摇头，说道：“他不需要您的回复，只是在必要的时刻会提前通知您，只要您不动就是对他最大的帮助。”

　　叱圣微微摇头，这个魔圣想的还真好，现在看来如果龙圣还是不动，那么情况就会非同一般。

　　现在看来，魔圣一直都在坚持想要重新回到战力层级塔，成为整个世界的霸主，可是龙圣的不出现，不表态导致情况很复杂。

　　“魔圣的实力强大，接下来整个战力层级塔将会发生天翻地覆的变化，商浩，你也必须做出选择，因为我们和神圣已经越走越远。”叱圣严肃地道。

　　商浩这一次才清楚的知道，为何叱圣会让他来到身边。

　　他深吸口气，认真地道：“可是，魔圣是我的仇人！”

　　叱圣叹了口气，道：“冤冤相报何时了，只有你真正强大才能完成报仇，现在的你还是太弱。”

　　圣女也说道：“你是希望，需要不断的挑战获得更强大的能量，这也是战力层级塔存在的意义。”

　　商浩沉默不语，叱圣和圣女已经完全结盟，现在看来叱圣是不会管魔圣付出的事情。

　　至于神圣，他是怎样的态度，商浩有些拿不定主意，在众人面前，神圣答应可叱圣却说神圣会选择报仇。

　　“商浩，你可知道我们这些人为何这样在乎神圣？”叱圣询问道。

　　商浩微微摇头，神圣不过是战力层级塔九十六的主人，按照道理来说相对较弱。

　　“安辉的睿智，神圣的强大才是神圣殿最重要的组成部分，只要在九十五层以上的强者，实力其实并没有什么分别。”叱圣沉声道。

　　圣女见商浩皱起眉头，接着解释道：“叱圣说的没错，神圣的实力非同一般，而且这个神圣稳坐战力层级塔很多很多年，龙圣在早些年甚至挑战过他，可是惨败！”

　　“什么？”商浩瞪大眼睛，龙圣可是战力层级塔最高层的主人。

　　叱圣呵呵笑着，道：“那是龙圣第一场败局，正是因为这样，安辉活了下来，只是被废掉双眼，以前的时候他的大观察术要比我强十倍，而现在他依然能够看到非常重要的情况。”

　　商浩这才真正明白神圣和安辉的实力，同时也陷入沉思，他也明白叱圣也很强，只是现在看来事情没有那么简单。

　　“正是因为他的强大，才可能导致不会放过魔圣，而神圣又有恩于龙圣，他们的关系虽然不好，但极有可能站在同一条战线。”圣女解释道。

　　商浩知道圣女跟龙圣之间有一些传言，但是圣女在叱圣的身边，两人的关系虽然没有男女之情，但好的非同一般。

　　“至于我们，你大可以相信，小虞跟我是表兄妹。”叱圣认真地道。

　　圣女点点头，说道：“在顶尖试炼场，你可能是知道这件事情的第四个人。”

　　“还有谁？”商浩脱口而出。

　　“龙圣。”叱圣开口道。

　　商浩不知道该怎么说，可能是他娶到叱温雪，得到信任，也有可能是当初找到叱圣的时候，他对叱圣说要代表叱圣殿！

　　这些情况都有可能，商浩难以说清楚，只是现在有一个比较关键的问题。

　　商浩该怎么做。

　　他无法不为斯洛特报仇，不为炎皇报仇，不夺回清风折扇。

　　最为关键的是，商浩不可能和神圣殿交恶，那里不单单有他的师傅孔梁，帮助他的安辉，更为重要的是还有他所爱的人，安荦！

　　叱圣已经跟他说的很清楚，商浩没有选择，所做的一切都代表着叱圣殿，这个胆子很重。

　　不过，商浩已经做下一个决定，要找到安辉，要清楚的听到他怎么说，跟他谈判！

　　想到这里，商浩已经行动，这一次要面对面跟安辉来一个公平的谈判！


第927章 划分

　　商浩知道在成为圣人的路上获得过安辉很多的帮助，现在需要做的是报答，既然他还能做出选择，就必须努力做到。

　　安辉肯定先去神圣殿，只是商浩不打算与神圣见面，而是选择更加亲近的安辉。

　　其实他早就明白，没有神圣的点头，商浩不会得到那么多的支持，安辉确实给予他太多的帮助。

　　商浩在战力层级塔八十九层待着，等待安辉回来，这里的下人也是好好的伺候着他生怕出什么纰漏。

　　本想问问安荦的情况，他还是选择沉默，因为安荦如果想见他，已经出现在他的面前，不用他去过问。

　　商浩叹了口气，对于安荦他感觉到很是愧疚，当时也没有任何选择，这一刻更是没有办法选择安荦。

　　很快，安辉来到商浩的面前，这让安辉有些意外，从叱圣殿离开的时候神圣要求安辉找到商浩，却发现商浩跟着圣女离开。

　　“我知道你已经做出选择，你能过来我很高兴。”安辉轻声道。

　　商浩点点头，直接问道：“我想知道您对于魔圣的事情想怎么做？”

　　安辉微微摇头，并没有说话，决定权不在于他，所以很难说出该怎么做，而且神圣的意思非常明确。

　　“他跟辰圣见面，已经达成协议。”安辉沉声道。

　　商浩知道恐怕安辉已经清楚他跟着谁走，代表谁，但是他面对安辉不想那样做。

　　只是，现在的情况跟以前又不一样，所以商浩很是担心，相信安辉也是一样。

　　“我也不想跟你说太多，因为很多事情你还没有资格参与，就连我也是一样，所以我提醒你，不要管太多，魔圣的事情也会告一段落，很多人都会做出选择。”

　　安辉压低声音。

　　商浩眉头紧皱，道：“您做出什么样的选择。”

　　“我是神圣殿的人，你呢？”安辉问道。

　　商浩眉头再次紧皱，选择沉默，在安辉的面前他说不出是叱圣殿的人，更是无法说出他是神圣殿的人。

　　“所以我建议你什么也不要管，做好自己。”安辉说完已经站起身子。

　　商浩本想再说出什么还是选择沉默，没有久留，先一步离开。

　　随着事情的结束，情况渐渐地明朗起来，五人会议正式宣告结束，现在的情况大体分为两个部分，公开支持魔圣和反对魔圣，当然还有一些中间人。

　　恰好，商浩就属于这中间人的阵营，也就是叱圣的阵营。

　　商浩派出李壁去调查具体的情况，从李壁那里的反馈来看，现在大体的情况已经非常明确。

　　李壁盯着面前的商浩和叱温雪，说道：“根据叱圣那边传来的消息，我们已经明确的肯定，神圣和辰圣走到一起，公开要与魔圣势不两立。”

　　商浩眉头微皱，说道：“噬圣呢？”

　　按照道理来说噬圣该选择支持神圣才对，他们之前在五人议会就已经是盟友。

　　“我听说噬圣最近跟爷爷接触的比较频繁。”叱温雪说道。

　　李壁点点头，道：“没错，我们这边不但有圣女还有噬圣。”

　　商浩答应，没想到噬圣做出这样的选择，他倒是有些好奇谁支持魔圣了，现在看来情况似乎不一般。

　　“至于支持魔圣的人还没有调查清楚，听说灵圣已经闭关，万圣等人也没有什么消息。”李壁也只是知道这些。

　　商浩想了想，问道：“现在还是没有龙圣的消息？”

　　李壁再次答应，商浩见这样，让李壁继续出去调查情况，一定要跟叱圣殿时刻保持联络。

　　他和叱温雪相互对视一眼，叱温雪已经知道前两天发生的情况，对于她来说一切都很正常。

　　“本来爷爷他们之间的关系就非常复杂，现在魔圣出现会造成这样的状况也是情理之中，大家其实都是冲着第一百层那个位置去的。”叱温雪淡淡地道。

　　确实是这样，只是话说出来轻巧，做起来就非常困难，这些人各个都很强大，但谁也没有把握。

　　“他们没有勇气挑战，甚至说不敢挑战，依旧坐在位置上早晚会有人将他们全部拉下来！”商浩显得有些生气。

　　叱温雪抓住商浩的手掌，最近这两天商浩显得有些冲动，她很怕因为商浩的冲动做出一些不好的事情。

　　其实，叱温雪能够理解商浩，他想借助叱圣报仇，可是叱圣不帮忙对付魔圣，而他又无法去找神圣，这会让情况非常尴尬，而这一切是因为叱温雪。

　　“对不起。”叱温雪抽泣一声。

　　商浩反手抓住叱温雪的手掌，认真地道：“你不用多想，这次事情不怨你，我还要谢谢你，因为你我的生命才更有保障，而且他们说的都很对，我的实力不够强，起不到关键性的作用。”

　　当然，只要商浩努力肯定能找到人帮助，但是现在更加困难而已。

　　商浩深刻的明白，正是因为这样才要小心一点，多调查外面的动静，一旦有机会他就要出去。

　　“只有变得更强才能掌握一切。”商浩沉声道。

　　叱温雪盯着商浩，道：“你决定了？”

　　商浩点点头，这一次他要让挑战恢复，现在挑战琼圣肯定不行，但是他将要挑战其他人，只有快速的挑战才能让实力更加强大。

　　最为关键的是，商浩现在对自身实力有着极大的自信，上次见到魔圣的时候虽然受到遇到一些问题，但他能感觉到他跟那些人之间的差距并非想象中的那么大。

　　正是因为这样，商浩才决定挑战战力层级塔的强者，这次他将直接挑战圣人三层的强者。

　　虽然，商浩不过是仙圣一层，但他相信有绝对的实力去对付那些强大的圣人。

　　将情况告诉叱温雪后，她表示强烈的支持商浩，还特殊说明，以后只要商浩的决定合理，她都会强烈的支持。

　　这一次，商浩跟着灵圣和圣女出去，叱温雪见到商浩好好的活着回来，这已经完全证明商浩的强大。

　　这个魔圣是个什么人，叱温雪清楚的知道，正是因为这样，才答应商浩挑战圣人三层的强者。


第928章 铜圣

　　圣人三层最低也在战力层级塔第七十一层，对于商浩来说确实是一个极大的挑战，一个层级差距就非常大，二个层级更是一样。

　　叱温雪虽然答应商浩，但还很是担心，当天就李壁把消息给了叱圣。

　　叱圣的态度让叱温雪摸不着头脑，叱圣的话很简单，随他去吧。

　　按照道理来说，叱圣该十分关心商浩才对，她不知道这是怎么回事，也有可能叱圣很忙，顾不上商浩。

　　其实，叱温雪把这件事情告诉叱圣是为了让叱圣给出一些意见，她明确的知道别人很难改变商浩的心意。

　　只是，叱圣都这样说，叱温雪自然要听从她爷爷的话，大力支持商浩。

　　叱温雪盯着面前的李壁，问道：“老爷呢？”

　　“在书房喝茶。”李壁见叱温雪起身，微微弯腰，跟在她的身后。

　　很快，叱温雪来到商浩的身边，直接说道：“你想好挑战谁了？”

　　商浩放下手中的茶杯，摇摇头，道：“还没有，这些人都很强，挑战谁对于我来说都一样。”

　　“如果是这样……”叱温雪停顿一下，继续道，“不如直接挑战圣人三层的最强者，战力层级塔七十七层的铜圣！”

　　铜圣？

　　商浩不太了解这个家伙，显得有些疑惑。

　　叱温雪知道很多，对于战力层级塔上的每一位强者是何种背景她几乎都清楚，想了想，她说道：“传闻铜圣和你的情况很相似，也是来自修仙界一个偏远的地区，本来是人世间的寻常富商得到一件强大的仙器，黄金铜钱。”

　　黄金，铜钱？

　　商浩有些好奇，铜钱就铜钱吧，还黄金。

　　至于这个黄金铜钱，商浩有些了解，这是仙器谱上排名第三十二的强大仙器，可以攻击也可以防守，非常强大。

　　“你需要在意的就是这枚黄金铜钱，至于你该如何做还是要看自身的本领。”叱温雪所能提供的信息并不太多，铜圣也靠的就是这枚黄金铜钱。

　　商浩一口答应，让一旁的李壁跟着他，现在需要做的就是下挑战书。

　　商浩和李壁来到挑战场，由于挑战琼圣的事情还没有解决完，现在琼圣又因为一些事情无法和商浩完成挑战。

　　找了相关人员，商浩才知道，原来琼圣早就单方面取消商浩的挑战，现在只需要他去取消就能重新进行挑战。

　　处理这些事情非常简单，商浩只是将仙能融入一个巨大的机关里面就完成，也直接对七十七层的铜圣下挑战书。

　　事情很快办完，商浩和李壁没有在挑战场停留，这样一来他需要做的就是等待通知。

　　暂时，商浩没有什么事情，只好和李壁一起回到家里。

　　叱温雪已经等待商浩多时，她也想好好陪陪商浩，本想帮助商浩修行，可是实力太低根本无法当做商浩的对手。

　　不过，叱温雪已经做好决定，等商浩完成挑战，她就去闭关。

　　商浩要做的就是等待，可不想像是上次一样遇到琼圣，在出现什么麻烦，只想安心完成挑战。

　　想起找琼圣挑战的时候，商浩可没有想到会牵扯到魔圣，导致他出去一趟，弄的整个漂浮大陆的格局都发生变化。

　　不过，这一次，挑战非常顺利，铜圣没有让商浩等待，反而接到的消息是，铜圣希望尽快跟商浩进行战斗。

　　商浩有些意外，把手里的玉简递给身旁的叱温雪。

　　叱温雪看了看，显得很是担心，说道：“铜圣果然不认为你太强大，这次恐怕是想将你直接消灭，也是怕夜长梦多。”

　　她说的很有道理，毕竟商浩的后台还是很强，不过铜圣既然能成为仙圣三层的强者，肯定也有很强大的后台，对于商浩来说并没有什么，只要安心战斗就行。

　　“那好，我们准备一个，两个时辰后开始战斗。”

　　商浩面带笑容，已经给挑战场送信的人消息，让他尽快去安排。

　　想击败铜圣并不容易，也就是商浩有绝对的自信，像是灭天仙棍等等，这些都是他的凭仗，正是有这些东西才能立于不败之地。

　　时间过的很快，商浩和叱温雪以及李壁提前半个时辰来到挑战场，在工作人员的指引下来到会员包间等待。

　　叱温雪时时观察商浩，发现他的脸色很平静，似乎一点都不紧张，铜圣毕竟是仙圣三层的强者啊。

　　商浩见叱温雪盯着他，笑了笑，说道：“你不用担心我，就李壁从这里吃点喝点，然后等待我胜利的好消息就行。”

　　“当然。”叱温雪知道不能给商浩泼冷水，大力支持，但是也需要商浩明确的明白敌人的强大，她相信商浩清楚。

　　半个时辰的时间一晃而过，工作人员来到包间内，客气地道：“仙圣大人，您准备好了吗？”

　　商浩微微点头，起身之时叱温雪抓住他的左手，他回头冲叱温雪微微一笑，才让叱温雪安心。

　　“在这里等我。”商浩提醒道。

　　叱温雪还是放开商浩，起身送商浩出去。

　　商浩悠闲的来到传送阵前面，并没有发现铜圣的身影，他还是迈进传送阵之中。

　　瞬间，商浩来到一处星空之中，环绕四周发现并没有人。

　　“还没有来？”

　　商浩还是先做好准备，毕竟这是第一次跟铜圣见面，虽然一见面就开打，但也没有办法。

　　商浩刚刚将身体转化成白金色的能量体，就感觉到在右侧出现一个人，他转头过去只见一个黄金色的能量已经冲他的方向冲来。

　　本想躲闪，商浩发现身体无法动弹，黄金色的能量从敌人的方向正在往他的方向侵袭。

　　商浩眉头紧皱，身体都是融合能量，没想到竟然无法抵御面前的男人，他知道对方就是铜圣。

　　“臭小子，竟敢挑战我，今天就让你知道我的厉害！”

　　铜圣的话说完，已经冲击到商浩的面前，全身上下充满了庞大的力量。

　　商浩直接将灭天仙棍祭出，手持灭天仙棍，抵挡着冲来的攻击，可还是被铜圣的攻击冲击的连连后退，整片星空已经完全成为黄金色。


第929章 击杀铜圣

　　商浩手持灭天仙棍，抗击着面前冲来的铜圣，虽然身体无法动弹，但并没有影响他能量的涌出。

　　他不知道铜圣使用什么办法，这样被一直冲击下去不行，直接引动灭天仙棍，释放出无穷的能量。

　　只见白金色的光芒在灭天仙棍上闪烁，铜圣被冲击出去，连连后退，周围的黄金色屏障随着铜圣的退去，渐渐地消失。

　　商浩没有冲过去，这一次耗费大量能量也感觉到灭天仙棍正在疯狂地吸收着他身体中的能量。

　　铜圣已经停下来，身体周边形成黄金色的圆圈，如同铜钱样子的金色仙器已经在他的腰间环绕。

　　商浩眉头微皱，想必那就是叱温雪口中的黄金铜钱，现在看起来铜钱正在对铜圣的身体进行保护。

　　他深吸口气，身体周围也出现黄金战甲，将他的身体保护起来。

　　“你果然难对付。”铜圣声音低沉。

　　虽然他们都是这个世界的强者，但是真想又有仙甲和仙器非常不容易，也就是站在金字塔顶端的那几位强大仙人能够拥有。

　　商浩的一些事迹铜圣都有所耳闻，也是不见不知道，一见吓一跳，一个不过仙圣一层的仙人就能够力抗他圣人三层的最强者，实力可见一斑。

　　商浩没有动身，是因为他必须小心，对方实力毕竟要强大很多，虽然他有融合能量，但还是要依靠外物来取胜。

　　融合能量只是让他跟铜圣有着同一级别的能量而已，但是他也发现，对方还是能够限制他。

　　当然，商浩在穿上黄金战甲之后就可以随意行动，只是这只能保证双方的实力相等，关键还是在仙器上。

　　最为重要的是，黄金铜钱也不是一般的仙器，灭天仙棍强大但是耗费的能量极大，商浩需要的是将对方直接杀死。

　　商浩深吸口气，心里已经有了主意。

　　不过，铜圣先一步动身，身体上的铜钱快速旋转，直接冲到商浩的身前。

　　商浩手持灭天仙棍，力抗铜圣，他发现铜圣完全凭借冲撞来放出强大的攻击，那黄金铜钱已经完全融合在他的身体。

　　这样一种可攻可守的强大仙器确实非常强大，商浩挥动着手中的天灭仙棍，也清楚必须给予铜圣必杀。

　　眼看铜圣就要来袭，商浩的身体猛然散开，白色的雾气在铜圣的身体周边环绕。

　　“这……”铜圣瞪大眼睛，完全找不到商浩的身体，对着周围的白色雾气乱打。

　　商浩正在暗中观察着铜圣，在等待这一个机会，只是铜圣很聪明，将能量从身体周边释放，导致整个雾阴当中都充斥着强大的攻击。

　　如果这样的话，商浩放出攻击，会被抵消能量，凭借他的能量也只能放出一次雾阴而已。

　　因为，攻击一旦失败，商浩提前储存在灭天仙棍中的能量消失，需要再次将能量引入，但是一时之间发挥不出太大的攻击。

　　这时，铜圣已经盘坐在雾阴之中，已经发现无论他怎么攻击，移动周围还是存在着白色的雾气。

　　铜圣明白这白色的雾气一定是仙能制成，但是非常特殊，暂时还没有办法将其打散，决定等待。

　　黄金铜钱已经从铜圣的腰间到达他的头顶，完全笼罩住他的身体。

　　商浩深吸口气，发觉这是一个机会，不管黄金铜钱多么强大，他对自身的能量和灭天仙棍都有着绝对的自信。

　　商浩双手抓住灭天仙棍的一端，感觉到仙棍上的黑色闪电已经转化成白金色的闪电，能量已经引导完成，他深吸口气，冲上前去，对着铜圣头部的黄金铜钱直接劈了下去。

　　这一下，周围的白色雾气猛然消散，灭天仙棍上散发出强大的能量，直接冲击着黄金铜钱。

　　只见那黄金铜钱正在剧烈的颤抖，商浩也看到铜圣那狰狞的面孔。

　　这一瞬间，商浩将仙田世界的大门开启，大量的能量疯狂地涌入灭天仙棍之中，补充着其中的能量。

　　可是，灭天仙棍并没有将黄金铜钱击散，双方还是在僵持当中。

　　商浩感觉到黄金铜钱上面也散发出强大的能量，双方的冲击还是没有结束，脸色狰狞的铜圣还是在坚持着。

　　瞬间，在天灭仙棍和黄金铜钱接触的地方散发出强大的冲击波，余波直接冲向周边。

　　商浩感觉到整个身体都被抽空，也看到前方的铜圣和他一样，而他抓住这个机会。

　　商浩引动仙田世界中的信仰能量和善能，直接将身上带着黄金铜钱的铜圣包裹住。

　　黄金铜钱已经失去光泽，铜圣更是无法抵抗，只是感觉到一股巨大的能量正在拉扯着他的身体。

　　片刻之间，商浩和铜圣一起来到仙田世界。

　　商浩半蹲在星空之中，抬起头部，看着面前的铜圣，压低声音，说道：“欢迎来到我的世界！”

　　“什么？”铜圣瞪大眼睛，完全不敢相信，只见从商浩的头顶飘起一个如同玉玺样子的印章。

　　那正是玉龙金玺，直接将铜圣笼罩住，其中散发出黄金色的能量已经完全将铜圣与黄金铜钱隔离。

　　商浩深吸口气，静静地等待，感受着玉龙金玺疯狂地吸收着铜圣身体的中的能量。

　　很快，铜圣已经奄奄一息，整个身体也已经完全变成能量体，而他的身体正在逐渐地消失，最后只留下空间戒指还有那黄金铜钱。

　　商浩将黄金铜钱收起也把戒指收了起来，离开仙田世界。

　　他进入挑战场空间的时刻，在身体的边缘已经出现深色的传送门，他嘴角上扬的同时，也明确的知道已经完成挑战。

　　而他，商浩是真正的胜利者。

　　商浩的出现让叱温雪和李壁倍感激动，叱温雪紧紧地抱住商浩，而现在商浩也完全不一样。

　　他不但是战力层级塔的强者，还是住在第七十七层的强者。

　　当他将家搬到七十七层之时，感觉到这里的不一般，这里拥有着极为浓厚的仙气，也有着快速的时间。

　　这一刻，商浩在整个漂浮大陆的排名是，第二十四名！


第930章 宴席

　　灵圣上次与魔圣的战斗中受到一些伤害，在会议结束后就已经闭关，正好趁着这样的机会拜托那些会来门前拉拢他的人。

　　可是，他刚刚闭关出来，就已经有人得到消息，这个人正是万圣。

　　没有办法，万圣已经来到他的家里，灵圣只好与他见面。

　　“你可算出来了！”万圣显得有些激动。

　　灵圣冷着脸，微微点头，让人端上茶来，房间里就剩下他们两人，万圣一直盯着灵圣，灵圣显得有些冷漠，只是喝茶。

　　“你可知道商浩已经杀死第七十七层的铜圣，成为新任七十七层的主人。”万圣低声道。

　　本来喝茶的灵圣放下茶杯，虽然在得到这个消息的时候有些吃惊，但是仔细想想也是情理之中的事情。

　　灵圣淡淡地道：“这个小子本就不是常人，能有这样的水平我也不感觉意外，毕竟是天命之子。”

　　他的态度让万圣感觉到意外，以前灵圣听到这样的消息一准会跟他谋划怎么样对付商浩，自从上次五人会议说明商浩的身份之后灵圣就有所收敛，现在看来更是。

　　“你得罪了他，他继续成长起来成为下一个龙圣，你可知道会有什么后果。”万圣严肃地道。

　　这一下，灵圣就知道万圣的态度，外界的一些情况他从管家那里得到只是这段时间他没有出现，主要的一个原因就是躲避。

　　“五人会议已经正式消亡，我想我们也该各自过好生活，为了冲击更好的层次努力吧。”灵圣叹了口气。

　　这样的灵圣，万圣还是第一次见到，难以想象到底是发生什么，难道是见到魔圣的时候魔圣跟他说了什么？

　　对于这点，魔圣很难理解，陷入沉思。

　　灵圣深吸口气，说道：“我不管你代表谁，也不知道你想做什么，但是我都不想再过问外界的事情。”

　　“你不找别人，别人可是会来找你的。”万圣压低声音，面对灵圣这样的话让他很是生气。

　　灵圣微微摇头，说道：“天命之子不是谁能抵挡了的，要不然还称呼为什么天命之子呢？”

　　说完，灵圣已经起身，大声喊道：“送客！”

　　万圣眉头紧紧地皱着，怒声道：“你早晚会因为这个决定而后悔！”

　　见万圣扭头就走，灵圣再次叹气，自言自语地道：“可能吧。”

　　管家来到他身边的时候，送来了一个玉简，灵圣打开一看，发现是一份请帖，他盯着玉简陷入沉思……

　　商浩进入七十七层确实惊动很多人，不单单是灵圣和万圣，还有其他几位强大的圣人。

　　安辉为商浩感到高兴，专门派人送去贺礼，但是神圣却没有开心，反而充满忌惮。

　　他找到安辉，说明这件事情。

　　“现在的他是谁的人已经很明显，你该做什么，应该清楚。”神圣压低声音。

　　安辉攥紧拳头，道：“我只有一个要求，不为难他，他是个念旧的人。”

　　神圣没有多说什么，只是微微摇头，也算是答应安辉的话。

　　关键的是，辰圣那边不打算对商浩怎么样，反而派去辰明为商浩道喜，神圣殿的人也已经过去，分别是孔梁和罗思尔。

　　“他让人送来请帖，帖子在我这里。”安辉将遇见拿在手里，递给神圣。

　　神圣看看请帖，眼睛微微眯着，将其销毁，低声道：“我知道了，你还是待在家里吧。”

　　安辉无可奈何，看着神圣离去的背影，他已经清楚神圣殿的态度。

　　与此同时，商浩正在七十七层大摆筵席，这次过来的人有不少，圣女来的最早，然后是辰明，孔梁等人。

　　商浩很高兴，让叱温雪和李壁在里面安排，他在外面等待接客。

　　这时，木易兄妹来到商浩的面前，商浩呵呵地笑了起来，看着木易彤儿那美丽的脸庞，说道：“欢迎，欢迎！”

　　其实，商浩没有给他们下请帖，而是给了噬圣。

　　“请进！”商浩先把两人请了进去。

　　商浩四处看看，还是没有发现叱圣，刚看着呢，就看到两个熟悉的身影，叱圣和灵圣正在并肩而行，往他家的方向走来。

　　他确实给灵圣下了请帖，是因为在找寻魔圣的时候，灵圣帮助了他，要不是灵圣他极有可能被杀死。

　　“叱圣，灵圣！”商浩冲着两人一鞠躬。

　　这次两人包了个大大的礼包，很丰厚的样子。

　　商浩刚要让李壁安排，只听叱圣说道：“现在人人都想见灵圣啊，你不用管了，灵圣，请！”

　　“请！”灵圣微微露出笑容。

　　商浩看了看，发现应该没有人再来了，其实他很是希望安辉能出现在这里，但是安辉还是没有过来，他叹了口气，微微摇头。

　　现在的情况确实非同一般，有这样的情况存在，他也是无可奈何。

　　其实，孔梁和罗思尔能过来已经表明了神圣殿的一些态度。

　　宾客来的已经差不多，商浩认为已经可以，端起仙酒，大声道：“各位，别的我就不说了，感谢诸位过来，吃好喝好！”

　　众人呵呵笑了起来，面对这样的情况大家也都各自喝酒，吃饭。

　　对于商浩来说，现在他很高兴，看着吃饭喝酒的众人，他抓住身边叱温雪的手掌，与她对视而笑。

　　叱温雪在商浩的耳边轻声道：“老爷，灵圣现在可是香饽饽，看爷爷的样子。”

　　商浩把眼神投向叱圣和灵圣的方向，看到叱圣正在和灵圣喝酒，两人的脸都红了起来。

　　“看来有叱圣在没有问题啊。”商浩笑了笑，其实他并没有跟叱圣商量好怎么做，灵圣能过来已经让他非常意外。

　　大家吃吃喝喝十分和谐，对于商浩来说问题确实不是很大，宴会也很快结束，商浩和叱温雪很高兴。

　　不过，宴会结束，有人迟迟没走，至于这人就是大口喝酒的叱圣和灵圣，而他们也来到商浩的面前。

　　叱圣笑着说道：“小子，不找个地方让我们待待？”

　　“这是自然！”商浩答应下来，对着灵圣微微点头示意。

　　灵圣只是微微一笑，听到商浩说，请！


第931章 连连提升

　　商浩三人分别坐在椅子上，面对这两位强大的圣人，商浩显得很是客气，也很尊敬他们。

　　其实，灵圣与他的仇恨早就在灵圣救下商浩的那一刻消失，而且这次灵圣一直在闭关，并没有什么消息传出，让商浩有些意外。

　　“灵圣对外面的情况可了解？”叱圣询问道。

　　灵圣微微点头，道：“虽然这段时间一直在闭关，但是对于外界的情况还是知道一些，不过我一直没有想清楚叱圣在等待着什么？”

　　“呵呵。”叱圣笑了起来，说道，“不瞒你说，万年老二这个位置我做的也很习惯，虽然魔圣和龙圣这两位都很强大，也好在他们还能够看得起我，没在上去后挑战我，我嘛也不想想那么多，能保住位子就行。”

　　灵圣点点头，叱圣心里怎么想他并不清楚，至于嘴上说的他只能相信一半。

　　他想了想，说道：“现在又是魔圣，又是龙圣的，乱得很，龙圣不出山只能让这里更乱，我还是不来这里捣乱了。”

　　“灵圣能有这样的想法最好，但是我还是想告诉您，如果有什么需要可以直接去找我。”叱圣呵呵笑着。

　　灵圣点点头：“这是自然。”

　　灵圣没有多停留，对商浩微微点头示意就这样离开。

　　商浩感觉到有些意外，似乎叱圣并没有和灵圣达成某种协议，让他很是疑惑。

　　两人把灵圣送走后，叱圣对商浩提醒道：“灵圣虽然没有说什么，但他这样模糊的态度说明已经有了决定，而且他今天能过来就已经是告诉了外面的人你们之间的关系。”

　　这下，商浩明白过来，他现在是叱圣的孙女婿，外界的人都清楚。

　　灵圣与商浩交好，自然是跟叱圣交好，而且刚才叱圣问灵圣有事找他帮忙，灵圣也一口答应。

　　帮忙是相互的，所以灵圣已经做出选择。

　　商浩微微摇头，说道：“这样最好。”

　　叱圣想了想，道：“今后，你的身份就不一样了，所以做事要小心，谨慎，现在如果能够继续提升层级，一定要好好的把握住机会。”

　　“我明白，如果需要我做什么您可以直接让人告诉我。”商浩沉声道。

　　“好。”叱圣答应下来。

　　商浩和叱温雪一起把最后一位客人叱圣送走，孔梁等人商浩也没有顾得照顾，现在来看这样已经是最好的结果。

　　送走众人后，李壁收拾家里，商浩和叱温雪待在房间之中，含情脉脉地盯着对方。

　　“你挑战成功，我就要闭关了……”叱温雪小脸通红，羞嗒嗒地低着头。

　　商浩没有等待，直接将叱温雪压在身下，笑着道：“那我可不等了！”

　　“唔……”

　　商浩已经在叱温雪的身上……

　　一阵翻云覆雨之后，商浩送叱温雪去了密室，他也来到密室之中，前两天恢复仙能后就着急忙宴会，本想搞完之后闭关修炼。

　　现在，正是好时候。

　　商浩回到仙田世界，将玉龙金玺召到面前，他深吸口气，将身体转化为能量体，盘坐在星空之上。

　　玉龙金玺已经漂浮在商浩的头顶，散发出一股黄金色的光芒，而这些光芒到达商浩身体的时候自动转化成白金色，已经不断地和信仰能量融合。

　　商浩感觉着身体中能量的存在，发觉到非常强大，他就静静地感受着这一切，很快就将存留在玉龙金玺的能量完全吸收。

　　这时，在他的身边出现一个黑色的漩涡，这漩涡如同黑洞一般，他将能量融入其中。

　　那些能量明确的被商浩感觉，正在不断地冲出去，而这些能量出去之后竟然到达密室之中。

　　“仙田世界的大门？”商浩有些不明白是怎么回事。

　　他已经睁开双眼，看着面前很稳定的黑洞，这让他摸不着头脑，黑洞突然出现在这里。

　　商浩努力回想着《问世法典》之中的一切，瞬间已经有了想法。

　　功法上把这黑洞称呼为世界大门的连通点，正是一个传输的通道，可就是说这个通道可以随意摆放在一处。

　　好比说，商浩现在在家里的密室当中，这通道可以在密室之中维持，不会让空间不稳定，或者发生其它的问题，任何人都可以进入，进入到仙田世界之中。

　　商浩这才发觉非常方便，如果这样说就是，他在里面的时候，也能利用能量观察到外面的情况，而且不用他想让谁进入就进入，只要大门开启，任何人都可以进入。

　　这样好，也不好。

　　如果是自己人进入仙田世界没有问题，要是别人，尤其是十分强大的敌人，进入仙田世界有可能将这里面摧毁！

　　商浩仔细想想，还是引动仙能包裹住这黑洞，现在必须将其关闭。

　　他盘坐在地面，闭上双眼，引动仙能。

　　仙能随着黑洞的环绕，逆时针的转动，只见那黑洞越来越小，越来越小，慢慢地已经关闭。

　　商浩张开双眼的时候，感觉到整个身体都很清爽，而他也发觉已经进阶为仙圣二层！

　　他的嘴角不由上扬，似乎将那通道关闭让他了解更多，修为自然也就得到提升。

　　面对这样的情况，商浩想到黑洞是突然打开，没有任何的征兆，现在他必须将黑洞开启，然后再次进行关闭。

　　商浩再次闭紧双眼，身体完全转化为能量体，仙能引出在他的身前渐渐地形成一个漩涡。

　　随着仙能的快速转动，一个黑洞已经完全的形成。

　　商浩再次睁开双眼，发现身体再次发生变化，通道好像变得更加稳定，这时候的他已经成为仙圣三层的强者。

　　深吸口气，商浩明白，必须要再次将其关闭，他很容易就把黑洞关闭，没有发生任何情况。

　　商浩离开仙田世界，深吸口气，刚才在里面能做出那样的事情，现在在外面肯定也能完成。

　　考虑到这里，商浩引动仙能让其不断地旋转，黑洞已经形成，他感觉到腹部已经有些空落落的。

　　这一刻，商浩明确的发现，腹部的漩涡已经转化在身前，他引动能量将黑洞慢慢地拉入腹部，已经完全的恢复。

　　而这一次，商浩已经成为仙圣四层！


第932章 唯有自救

　　商浩这次闭关用了整整一百天的时间，外界不过才过去三个月而已。

　　李壁时刻地关注着外界的动态，商浩出来后第一件事情就找到他。

　　“老爷，最近确实有大事发生，叱圣也让我出来后提醒您要注意一些人。”李壁显得很是担心。

　　不过三个月的时间能发生什么，商浩有些好奇，点点头，让李壁继续说下去。

　　“魔圣已经放出消息，他就居住在原始森林的仙人洞府，也就是强大仙兽鸟的居住地。”李壁解释道。

　　这一点，商浩早就清楚，倒是没有感觉到新鲜。

　　李壁想了想，说道：“还有就是，万圣去拜访过魔圣，叱圣让您小心万圣！”

　　商浩眼睛微微眯着，既然叱圣这么说，事情就很明确，恐怕万圣已经做出选择，支持魔圣。

　　鸟也成为魔圣的人，原始森林很多能够转化成人形的仙兽都见过魔圣。

　　一时之间，原始森林也热闹起来。

　　这时，全息影像显示在商浩的面前，是有人来了，他发现来人正是叱圣殿的人。

　　“请进来。”商浩沉声道。

　　李壁将人带到商浩面前，只听来人说道：“商浩大人，能见到您太好了，叱圣有重要的事情找您过去一趟！”

　　“好。”商浩一口答应。

　　很快，商浩来到叱圣的面前，叱圣发现商浩已经成为仙圣四层的强者有些惊讶。

　　“你这层级提升的速度也太快了些！”叱圣瞪着眼睛。

　　商浩微微点头：“叱圣！”

　　“先坐。”叱圣沉声道。

　　商浩见叱圣一脸严肃，感觉应该是有重要的事情，只听叱圣说道：“前两天原始森林爆发一场战斗，是魔圣和烛龙。”

　　烛龙！

　　这可不是小人物，这烛龙是原始森林里面的最强者，很少有人见过。

　　商浩也只是有些耳闻，说道：“听说这烛龙非同一般，是人面蛇身，睁开眼睛就为白昼，闭上眼睛则为夜晚，吸气为冬天，呼气为夏天，又能呼风唤雨，不喝水不进食，不睡觉也不休息。”

　　“怎么说呢……”

　　叱圣寻思一阵，道：“很多人都把烛龙神话了，他确实强大，但没有这般厉害，其实他在很早之前也是一位修仙者，只是由于实力太强而被镇压，导致只能是人面蛇身，就一直留在原始森林之中。”

　　商浩点点头，不难理解，烛龙是原始森林的强者魔圣也很强，但去了原始森林自然就跟烛龙这个地头蛇起冲突，打起来也不难理解。

　　“这件事情我能做什么？”商浩有些好奇，虽然有些问题，但是也很难想清楚，而且他似乎帮不上什么忙。

　　商浩不是烛龙的对手，也不是魔圣的对手。

　　叱圣想了想，道：“我要你去找烛龙，告诉他我们愿意跟他合作，帮他铲除魔圣，只要把话带到就足够。”

　　“您？”商浩很是意外，因为上次圣女已经和魔圣达成协议，不会对魔圣做任何不好的事情，而现在叱圣竟然又要联合烛龙对付魔圣。

　　他不认为叱圣是真心实意，其中可能有什么阴谋。

　　叱圣直接说道：“这件事情你不用管的太多，就把我的意思带给烛龙就行，只要他知道我的话自然会给予一定的反应，你先告诉他你的身份，说你能完全代表我，然后他就会安排你怎么做。”

　　这件事情让商浩摸不着头脑，总是认为不对劲，可是叱圣已经安排下来，他也不会害商浩。

　　“您没有别的要交待的？”商浩询问道。

　　叱圣摇摇头，说道：“你过去就行，凭你的本领应该不难找到烛龙。”

　　商浩深吸口气，道：“好吧。”

　　烛龙确实很危险，而且这家伙竟然本是一个修仙者，这超出商浩的想象，至于是因为烛龙太强，而被镇压，到底是谁镇压的呢？

　　从叱圣的口中，商浩了解到，烛龙和魔圣只是打了个不分上下，魔圣有多么强大商浩清楚的知道，如果说烛龙已经被镇压都有着这样的力量，没有被镇压之前又是多么强大。

　　最为关键是的，根据商浩的了解，战力层级塔上的最强者只有两个人，一个是魔圣，第二个也就是击败魔圣的龙圣。

　　烛龙似乎没有来过漂浮大陆！

　　商浩瞪大眼睛，这一刻终于明白，这个烛龙恐怕是在漂浮大陆建立之前就存在的强者，至于是谁镇压他商浩真想不清楚。

　　商浩也早就不是以前的商浩，现在身边都是强者，不管烛龙再强也得给叱圣点面子，想到这里，他也就释然。

　　这倒是没有什么，商浩要走的时候才发现，这个叱圣就给他说了几句话，连个玉简什么的都没有给他。

　　“难道不需要什么证明吗？”商浩眨巴着眼睛盯着叱圣。

　　叱圣好奇地看着商浩，问道：“你以为烛龙不关注漂浮大陆的事情吗？”

　　“这个……”

　　叱圣见商浩说不出什么，直接道：“顶尖试炼场谁不知道你是我的孙女婿，除了那些没有开发完成的仙兽！”

　　商浩顿时哑口无言，只能说道：“好吧，我去，我马上去还不行吗！”

　　见商浩转身就走，叱圣微微摇头。

　　这时，圣女从一旁走出，来到叱圣的面前。

　　“您还是让他去了。”圣女声音低沉。

　　叱圣微微点头，陷入沉思，现在整个叱圣殿没有人比商浩的身份最合适，现在的他虽然备受关注，但正是这样才能真正的让那些人明白他叱圣在做些什么。

　　把商浩推到风口浪尖，不是叱圣本来的想法，也是无奈之举，唉，这也是没办法的事情。

　　“小虞啊，你我都清楚那些人心里想着什么，我之所以这么做也是没有办法的办法，如果商浩能提前找到烛龙何尝不是大功一件呢。”叱圣沉声道。

　　圣女眉头微皱，叱圣说的没错，可这样做真的好吗？

　　她难以说清楚，因为叱圣早就答应和魔圣合作，在这个时候正是关键的时候，叱圣必须做出行动，一旦商浩遇到危险那将是绝对的危险，只有商浩能够自救，别人救不了他。


第933章 见面琼圣

　　不管叱圣为何做出这样的决定，商浩已经在前往原始森林的路上，这个烛龙是个强大的存在，非常强大，传言说是十级仙兽实力堪比圣级九层的强者。

　　不过，商浩现在也清楚的明白，烛龙非但不是仙兽，反而还是曾经一位超级强者，见到他还是要小心一些。

　　地点叱圣已经告知商浩，这样一来他也不用使用善能通道，善能通道虽然强大，但有可能会被发现。

　　上次找寻魔圣的时候就被发现，要不是灵圣和圣女在，商浩很难解决当时的问题，就算不死也要受到重创。

　　很快，商浩到达原始森林外，四处看看还是走进森林之中，这里发生很多变化，并非以前。

　　商浩也发现前方有大面积的树木倒塌，而且走了很远没有发现有任何生物存在，想起叱圣说过烛龙和魔圣的战斗想必影响很多生灵。

　　商浩继续向前走去，将自身隐藏，现在他不想惹上麻烦，毕竟原始森林之中不光烛龙，还有魔圣。

　　按照叱圣所说，整个原始森林本来都在烛龙的控制之下，但是魔圣的出现已经有三分之一的地盘属于魔圣，大量的仙兽被驱赶，导致一些问题发生，战斗不断。

　　魔圣已经影响原始森林的正常，所以烛龙无法忍受。

　　烛龙的位置在原始森林的东北方向，魔圣在正东方，商浩确定好方向后，需要尽快找到烛龙，不与魔圣和魔圣的人接触。

　　商浩直接飞行在天空之中，但只是看到重重高山和漫山遍野的高大树木，仙兽倒是也有，在前面正有几只飞翔的大鸟。

　　与仙兽发生冲突是他不想的，所以放出威压后那些仙兽自动逃开，都很聪明。

　　商浩只能继续向前飞行，还是尽快找到烛龙吧。

　　这时，他发觉从四面八方有一股强大的威压来袭，这让他皱紧眉头，这股威压正好能够压制他。

　　商浩直接将身体转化成能量体，感受着四面八方的人，已经发现在往南一点有人。

　　将目光注视在一侧，商浩发觉这个人的气息有些熟悉，而且非常熟悉！

　　商浩已经停在半空中，身体转化成能量体，手持灭天仙棍。

　　一个长相显得很是妖艳的女人出现在商浩的面前，对方看见他似乎有些惊讶，张口就道：“你是商浩！”

　　女人的话语十分肯定，商浩知道一定见过这个女人，但就是想不出来。

　　当对方的能量已经涌出，十分戒备的样子，这一刻，商浩才想起这个女人是谁。

　　“琼圣！”商浩瞳孔微微张大。

　　“你为何来这里？”琼圣显得格外戒备。

　　商浩想起前段时间发生的事情，心里很不舒服，看起来琼圣已经完全接受魔圣，这是个不好的事情。

　　当初，商浩找到魔圣的时候见到琼圣，还想借此机会救出琼圣让她能够好好地度过以后的生活。

　　当时的情况并非商浩能够左右，而且圣女已经跟魔圣达成某种协议，至于现在叱圣跟魔圣之间到底如何，商浩并不清楚。

　　正是因为这样，商浩才很难做出决定，是该对付琼圣呢，还是对付呢！

　　“既然已经见面，那就对不起了。”商浩声音低沉。

　　在这里见到琼圣，商浩的第一个想法就是抓紧离开，一旦他和琼圣开战，动静肯定闹的十分之大，也会惊动更多的人。

　　原始森林毕竟是人家的地盘，商浩最多算一个外来者，就算已经到达仙圣四层的层级也不是这些人的对手。

　　单单面前的这个琼圣就有魔圣五成的层级，要比商浩还高一个层级，非常强大，而且商浩已经感觉到来自对方的压力。

　　商浩深吸口气，喝道：“得最了。”

　　说完，他手中的灭天仙棍猛然挥动，只是琼圣已经早有戒备，手中出现一把散发这银色光芒的长鞭，随着长鞭的挥动，一股银色的能量发出直接将商浩打来的攻击击散。

　　琼圣略显着急，大声喝道：“你我不该这样，停手！”

　　商浩十分小心，琼圣毕竟是魔圣的人，魔胎是因为魔圣在他人身上种下种子，而且他也明确的知道，琼圣已经成为魔圣的女儿。

　　最为关键的是，本来长相清纯的琼圣从仙圣完全转化成魔圣，形象也有所改变。

　　“上次见面的时候我虽然沉睡，但我依旧知道外界发生的一切，我知道你的秘密，但是我没有告诉父亲，我们可以找个地方好好聊聊！”

　　琼圣严肃地道。

　　商浩再次睁大眼睛，既然琼圣这样说，就证明她已经知道仙田世界的情况，不管她知道还是不知道，琼圣都不像敌人。

　　这样一来，商浩陷入为难。

　　现在，周围除去他们两人之外没有别人，而且商浩也没有发现周围有其他的气息，如果这样可以聊聊。

　　不过，商浩还是要小心行事，低声道：“不管你想做什么，跟我来。”

　　“好！”琼圣一口答应下来，将仙器收起，身体转化成肉体。

　　商浩收起仙器，身体还是保持着能量体，渐渐地飞到下空，已经设置好弥天阵法。

　　盯着面前的琼圣，商浩低声道：“说吧。”

　　琼圣呵呵地笑起来，声音如同银铃，看着面前严肃的商浩，她说道：“看不出来你这样小心，上次见到父亲的时候可不是这样啊。”

　　上次？

　　商浩当真想不太清楚做了什么，也不知道琼圣所指的是他做的哪件事情。

　　“圣女和灵圣都想杀死我，而且凭借你的修为至少能将我打个半死不活，但是你没有。”琼圣认真起来。

　　确实是这么回事，商浩当时想把琼圣弄到仙田世界里面直接带走，只是圣女在魔圣手里，只好跟魔圣做了交易。

　　琼圣想了想，又道：“怎么说呢，上次要是没有你，父亲真不好收场，灵圣看起来虽然没有那么强大，但父亲很忌惮他。”

　　商浩眉头一挑，发现这琼圣不但没有恶意，反而带着一股善意，从她的话中也能听出，似乎充满着感激。

　　这让商浩非常奇怪。


第934章 烛龙府

　　琼圣看着商浩的表情充满着一股不理解，呵呵笑了起来，说道：“你放心好了，只要有我在这片区域可以随意穿行，也算我对你的感激。”

　　这段时间发生的事情太多，倒不是商浩太小心，总感觉里面隐藏着什么阴谋，只是现在来看琼圣确实很好，而且给他的感觉也很开朗很适合做朋友。

　　琼圣毕竟是莫魔胎，实力非常强大，这点商浩清楚的知道，加上她有是魔圣的女儿，所以他才很是忌惮。

　　“我想问你一个事情。”商浩显得有些扭捏。

　　琼圣点点头，道：“这是当然。”

　　“叱圣和魔圣之间……”

　　没等商浩说完，琼圣直接说道：“我好像清楚你这次过来是为什么了，他们之间的事情我也说不清楚，可能又是对手又是合作伙伴。”

　　琼圣见商浩陷入沉思，又说道：“不过我喜欢你。”

　　商浩眼睛一瞪，好奇地盯着琼圣，这琼圣这就表白了？

　　琼圣似乎也意识到什么，脸一红，认真地道：“我不是那种意思，只是单纯的喜欢你这个人！”

　　盯着琼圣，商浩更是奇怪，这琼圣是来搞笑的吧？

　　琼圣这才清楚越解释越不对劲，赶忙道：“去忙你的吧！”

　　说完，琼圣直接离开，走的时候还对商浩大声道：“放心，你过来的事情我不会告诉父亲。”

　　商浩盯着飞刀天空的琼圣，感觉琼圣是个直肠子，很有意思。

　　他感觉到欣慰，笑了笑，撤去弥天阵法，也意识到接下来还有一段路要走，这次过来主要是为见烛龙，还不知道他是什么情况。

　　商浩深吸口气，继续赶路。

　　这一路上，商浩发现整个原始森林太安静了，整片区域几乎没有什么生灵，本来这里是仙兽的天堂，但是现在仿佛像是地狱。

　　商浩知道，这应该是前两天烛龙和魔圣之间发生的战斗所导致，强者之间的战斗总会起到巨大的影响。

　　这魔圣和烛龙也是整个顶尖试炼场最顶尖的存在，他们的一举一动都对生活在其中的生灵有着巨大的影响。

　　在修真界的仙国，商浩做过皇帝，清楚的明白大人物的一举一动对于某些人来说将是天翻地覆。

　　商浩努力让自身保持平静，只是有些时候他们做这些事情也很无奈，也很能了解他们这样是为什么。

　　魔圣如果真将原始森林占领，将发生巨大的改变，森林的所有仙兽都将没有更好的生活。

　　烛龙虽然是修仙者，但这些年来一直保持着强大仙兽的身份，也能够保证漂浮大陆上的仙人和仙兽之间的平衡，而且保持的非常好。

　　商浩也不难理解，叱圣等人和烛龙都认识或者有一些合作。

　　总的来说，魔圣的出现已经打破整个顶尖试炼场的平衡，至于龙圣是什么情况所有人都不清楚。

　　商浩虽然不清楚龙圣怎么考虑，为何到现在这一刻都不出现，但不难看出龙圣关注的重心已经不在漂浮大陆或者说是整个顶尖试炼场。

　　越过一座巨大的山脉，商浩发现前方有一座巨大的高山，在山前有一片整齐的森林，在森林与高山接触的位置有一块空地，周围的树木很整齐形成一个正方形。

　　商浩眉头微皱，神识已经无法穿越那片森林，能够感觉到那里有着一股强大的屏障。

　　他从上空落下，看到一侧有一条土路，走到路的前面，将能量引出本想将能量深入进去，但他发现没有办法做到。

　　这里确实有着强大的屏障，这样说，已经有人发现商浩，但他没有感觉到周围有人。

　　商浩这次过来为的就是找到烛龙，虽然没有发现高山有什么特别之处，但想必烛龙就再其中，因为没有太强大的存在能够住在这样的地方。

　　商浩深吸口气，迈出步子，将手伸入屏障之中，整个身体被一股强大的能量直接吸了进去。

　　这一下，商浩的面前站满了人！

　　不过，这些人并非是单纯的人，其中又两个站在人群后方的大汉足足有三米之高，还有前面的四个持有长枪的守卫，他们长着人的身体，动物的头颅。

　　商浩咽了口吐沫，努力挤出笑容，道：“各位，今天天气不错，不知道烛龙大人在不在家啊？”

　　几个兽头人身的守卫相互看了一眼，其中两人手持长枪，直接冲击到商浩的身前。

　　商浩直接放出威压，面前的所有人都无法动弹，他迈出步子走了过去，边走边道：“人家来做个客，不要这样啦。”

　　商浩这次很是小心，再绕过几“人”后，眼睛微微眯着，脸色冷了下来。

　　他虽然限制那些人的行动，但明确的看到他们的手里持有仙器，要知道仙器有多么珍贵。

　　那些仙器都长着一个样子，但商浩不敢怀疑那些仙器的强大，至于那些人实力也达到仙皇层级。

　　不过，凭借商浩现在的层级，这些人还是不够看。

　　商浩继续迈出步子，面前并没有任何人，他本想快速飞行过去，发现无法在其中飞行，只能快步向前走去。

　　没一会的功夫，商浩就来到森林与高山的链接处，这里空无一人，只有在前面有一个巨大的山洞，山洞上面写着三个龙飞凤舞的大字，烛龙府。

　　商浩眉头微皱，刚才那一看似乎看到一张丑陋的人脸，只不过这张脸一闪而过，他没有发现任何东西。

　　商浩还是不去观察那三个大字，那可能是某一强大存在写下的字迹，隐藏着强大的能量所以才出现幻觉。

　　他深吸口气，由于周围没有人，将眼神放在山洞里面，不过其中一片黑暗无法看清其中隐藏着什么。

　　商浩再次吸了口气，神识无法动用所以很是担心，因为这样可能会有潜在的危险，他无法得知。

　　刚要迈出脚步，商浩发现双脚已经固定在地面，他没有等待，直接引动仙能，可是身体还是无法动弹。

　　商浩眉头微皱，因为没有感觉到任何动静，所以很难确定面前到底隐藏着什么存在。


第935章 烛龙腹地

　　这时，在整片区域都有一个巨大而又低沉的声音发出：“是谁？”

　　商浩感觉到这声音充满着巨大的能量，身体无法动弹，他努力张开嘴巴，大声喊道：“前辈，我是商浩，是叱圣……”

　　“好了，我知道了。”

　　随着声音落下，一个白色的身影出现在山洞之中，那白色身影慢慢地迈出步子，只是在洞口之内。

　　商浩再次皱紧眉头，看到面前的这个身影很是虚幻，就像他在五行之圣的外府之中见到的五行之圣残留气息。

　　他很难说出这是怎么回事，但是对方已经出现在他的面前，而且还是以这种形式，总是有些奇怪。

　　“前辈，这里似乎不是说话的地方。”商浩低声道。

　　随着幻影的大手一挥，商浩感觉到整个身体都已经解放，在他的面前已经出现很多的人，这些正是商浩在来到身后森林所见到的那些“人”。

　　只是，这些“人”已经化为虚幻，渐渐地融入虚幻的身影之中，已经形成一个实体。

　　这是一个青年人，长相很平常。

　　商浩利用神识去探寻他的气息，但是发现神识还是无法进入洞府之中，自动弹开。

　　面对这样的情况，商浩只能迈出步子。

　　只是，当他抬脚的这一刻，那青年的手臂也已经挥动，商浩本是能量体，直接转化成实体。

　　商浩很惊讶，这是需要多强大的能量才能让他这样，可他没有任何的感觉，那些能量已经完全的消失不见。

　　商浩知道现在如同案板上的肉，随便面前的人拿捏，也发现这里似乎只有面前的青年。

　　“您是烛龙前辈？”商浩无法想出这年轻人就是烛龙，所以难以确定，如果不是对方肯定无法代表烛龙。

　　商浩深吸口气，还是继续迈出步子。

　　当他来到山洞边缘，还是停下脚步，见到前面的青年转身过去，他才迈出步子。

　　可这一刻，他感觉到一股巨大的能量将其吸入进去，整个身体已经完全失去控制，他知道必须坚持。

　　这种感觉就像进入某个传送阵一样，正在四处黑暗的空间里穿梭。

　　商浩也没有看到面前的青年去了哪里，终于前面发出光亮，他调整身体，直接落在地面。

　　周围一片黑暗，商浩总感觉面前有什么东西，大手一挥，下意识后退。

　　在商浩的面前有一颗巨大的人形头颅，这头上长着头发，闭着眼睛，正对着商浩。

　　他被吓了一跳，努力平静心情，也发现在巨大的头颅长着人皮，但是十分丑陋。

　　商浩发现在这个人没有身体，身体反而是白色的蛇躯，很长很长，将整山洞环绕。

　　烛龙正是人面蛇身，身体非常之长，甚至达到千里。

　　只是，商浩发觉面前的烛龙像是死了一样，或许是正在沉睡，他微微鞠躬，沉声道：“晚辈商浩，拜见前辈！”

　　商浩微微抬起眼皮，发现这烛龙没有任何反应，那眼睛没有张开，他也抬起头来，眉头紧皱。

　　面对这样的强大存在，商浩真不敢乱动，因为这个烛龙实在是太恐怖。

　　之前，商浩见到过绿蟒，见到过寒冰之地斯洛特的守护仙兽，它们都没有面前这个烛龙这么长，而且这烛龙的头部足足有寻常两个人头大，身躯也极为粗壮。

　　烛龙还是没有醒过来，商浩盯着烛龙，突然想起带他进来的那个青年！

　　他去哪了？

　　商浩这一路修行见多怪物，虽然面前的这个烛龙确实渗人，但是那青年的来历不凡，而且看起来极为强大。

　　不管是在烛龙府外的森林见到的那些有着仙皇实力的“人”，还是虚幻的身影，都很不一般。

　　商浩意识到这样的问题，也考虑到面前的这个烛龙很可能就是青年制造出来的，他难以清楚是幻境还是什么，只是烛龙太真实。

　　商浩深呼吸，努力让自身保持平静，他想起叱圣说过的话。

　　叱圣说过烛龙当初因为太过强大被强者封印，导致实力不如以前，虽然被限制但还是拥有圣人九层的实力。

　　话是这样说，烛龙本身可能早就有问题。

　　最为关键的是，这些年来烛龙一直不出现在漂浮大陆，反而在原始森林之中，或许就是因为他的样子恐怖如同仙兽一般，就留在原始森林之中。

　　商浩想到这里发现，这烛龙很可能无法转化成人身，只能是现在的这个样子。

　　烛龙不可能被封印在这里面，因为商浩知道魔圣前段时间与烛龙大战一场，这场战斗肯定不会发生在这里。

　　也就是说，烛龙能够离开这个洞穴，如果不是有人将商浩引进，他很可能永远都进不来。

　　只是，商浩无法向清楚，那把他引进来的青年到底出于何种目的。

　　商浩深吸口气，面对这样的情况难以清楚，如果是这样他必须想出办法离开这里或者是把面前的烛龙唤醒。

　　可是，烛龙就像是已经死亡一般，商浩大声叫喊一点用处都没有，而且这烛龙看起来巨大无比，又长着人面，很是渗人。

　　这都不是关键，关键是商浩该如何将其唤醒。

　　烛龙虽然是这个样子，但还是修仙者，身体巨大其中可能蕴含着巨大的能量，要不然也不会有传言将烛龙说的那般厉害。

　　寻常仙兽都是凭借强大的身体攻击，高层级的仙兽能够吐火，吐冰，这说明他们已经掌握仙能，只是以一种别样的形式将仙能释放而已。

　　商浩再次吸气，不管怎么说都要解决面前的难题，如果能把烛龙唤醒这是最好，毕竟烛龙十分强大，他也要完成叱圣交待给他的任务。

　　烛龙的能量跟他的眼睛有很大的关系，或许可以通过眼睛让其醒来。

　　商浩想到这里，先引动仙能将仙能依附在烛龙的双眼之上，只是烛龙并没有任何的反应。

　　这样一来，商浩就需要用仙能将其唤醒，把依附在烛龙眼睛上的仙能慢慢地挤压进去。

　　这时候，烛龙的眼睛已经充满白金色的光芒，而且他的眼睛也已经微微的动弹。


第936章 沉睡

　　烛龙的双眼猛然张开，整个空间已经完全亮了起来，他的双眼如同蛇的眼睛一模一样，而且更加尖锐。

　　商浩下意识后退，能量瞬间消散。

　　这时，烛龙的眼睛直接闭上，整个空间再次暗淡。

　　面对这乌黑的山洞，商浩挥动手臂，再次用能量将其点亮，盯着面前的烛龙他发觉对方似乎进入完全沉睡的状态。

　　其实，商浩想不出烛龙到底是死亡还是沉睡，只是他认为烛龙没有死，因为烛龙的身体还蕴含着极为强大的能量。

　　商浩也印证烛龙确实存在着强大的能量，睁眼为白昼，闭眼为黑夜。

　　如果这样说，烛龙或许真的有呼风唤雨，改变天气的强大力量，当真是不见不知道，一见吓一跳。

　　商浩再次引动仙能注入在烛龙的双眼之上，整个空间再次亮起，这里除去烛龙的头部就是他的身体，整个山洞都被他的身体所笼罩，他真的是太大，太长！

　　“如果是沉睡的话，还没有任何的反应……”

　　商浩眼睛微微眯着，烛龙确实足够强大，要是这股强大的能量能够为己所用将是多么厉害。

　　他也趁着这个机会做出一个大胆的想法，将其吸收。

　　当然，在这里可能无法完成，因为烛龙非常强大，一旦商浩吸收这个烛龙之时，对方突然醒来，这将会导致事情很难办。

　　那个时候，商浩就会威胁到烛龙的生命，烛龙肯定会将其杀死，不论他是叱圣的孙女婿，还是什么天大的人物，烛龙都会拼死将其击杀。

　　至于那青年到底是什么人，想做什么，商浩已经管不得，烛龙就如同饭桌上一盘难啃的骨头，就算是这样，他也要啃动。

　　商浩努力调整呼吸，还是先试探试探烛龙，将他身体中的仙能引出，在烛龙的身体上游走。

　　果然，烛龙没有发生任何的反应。

　　商浩不由嘴角上扬，这距离成功已经更近一步，他必须行动将其拿下。

　　随着仙田世界大门的打开，无数的信仰能量和善能充斥在烛龙的身体之上，他努力引动仙能和善能。

　　多条仙脉商浩都能轻松拿下，别说烛龙了。

　　瞬间，烛龙消失在山洞之中，商浩也看到整个山洞都是镂空的，最上面能够看到天空。

　　“终于！”

　　商浩没有见到烛龙有什么反应，直接消失在山洞之中，现在他要做的就是解决烛龙这个难啃的骨头。

　　现在也顾不得怎么离开这个山洞，先解决仙田世界里面的烛龙，毕竟这个家伙太强，不将其快速解决，一旦出现问题将是灭顶之灾。

　　商浩想到这里，快速回到仙田世界，当他看到面前的烛龙才真正的发现烛龙有多长。

　　这个烛龙不但头部巨大，身躯绝对有千里之长。

　　商浩咽了口吐沫，怎么也无法想象到山洞竟然有如此之大，现在看来山洞也是非同一般。

　　烛龙毕竟是顶尖试炼场的顶级强者，住的地方怎么可能是寻常的地方。

　　面对偌大的烛龙，商浩得先想个办法将其限制住，对方可是有着仙圣九层的实力，太过强大。

　　商浩将玉龙金玺祭出，让其笼罩在烛龙的头部。

　　当黄金色的仙能笼罩烛龙头部的这一刻，他猛然张开双眼，正片星空突然充斥着一股强大的能量，就连商浩的身体也被震颤，无法动弹。

　　可是，黄金色的天地意志能量还是笼罩在烛龙的身体之上，直接将其限制住。

　　商浩的身体已经能够正常的活动，看着瞪大眼睛的烛龙。

　　他的身体猛烈的冲动着，可是已经被完全限制在天地意志能量之中，他疯狂地叫喊。

　　“你是谁，是谁？”烛龙的双眼已经完全变成血红色。

　　当他吐出气息之时，天地意志能量之中已经完全形成冰雪，如同冬天一般，当他呼气之时，整个空间已经转化成充斥着刺眼阳光的空间。

　　可是，这对于商浩来说，并没有什么卵用。

　　商浩已经将烛龙弄到仙田世界之中，不可能让其离开，面对这样的情况他必须将其解决。

　　“小子，你必死无疑！”烛龙嘶声大吼，张开大口，唾液已经完全依附在屏障之上。

　　看着面前的一切，烛龙知道一切都已经完了，不知道面前的青年男人为何有这般强大的能量，而且头顶笼罩着的到底是什么，他难以清楚。

　　烛龙大声嘶吼，可是已经无济于事。

　　商浩已经感受到这一切正在快速的进行，从烛龙的尾巴边缘开始慢慢地消散，转化成仙能。

　　这股能量十分强大，有着圣人九层的能量。

　　如果不是商浩拥有玉龙金玺，根本无法将这些能量限制，而这里是他的世界，就是这里的主人。

　　商浩深吸口气，等待着这一切的进行。

　　终于，烛龙只剩下一个头颅。

　　“求你了，放过我……啊！”烛龙再次发出惊呼。

　　商浩没有给烛龙任何机会，看着烛龙那张巨大的脸慢慢地消失，对方反而在最后消失的那一刻漏出笑容。

　　当烛龙完全消失的那一刻，商浩像是听到他说了话一样。

　　烛龙的话是这样说道：“我不认识你，但谢谢你帮我解脱。”

　　商浩难以想象烛龙受到什么样子的苦难，一瞬之间，他的大脑猛然疼痛起来，无法的信息充斥着他的头脑，甚至要将他的头脑撑爆。

　　商浩努力的坚持，吸收着，了解着这所有的记忆，从烛龙与魔圣之间的战斗，两人各自都身负重伤。

　　烛龙正是因为受伤才感觉进入沉睡，而他沉睡醒来之时已经发现一切都已经改变。

　　那个时候，烛龙的身体已经被转化成仙能，在烛龙的身体之下全部都是仙能，这是一股多么强大的能量。

　　面对这样的状况，商浩不由眉头紧皱，而且他没有从烛龙的记忆里面找到任何关于他所见过的青年。

　　商浩不知道如何解释，也不知道到底是怎么回事，但他瞪大眼睛。

　　而这一刻，无数的仙能从玉龙金玺之中放出，直接往周围四面八方散去。

　　这一刻，商浩睁大眼睛，明确的感受到整个世界都在发生着变化，而他也是一样。


第937章 完全支配

　　商浩发觉整个世界都在不停地扩大，身体上发出黄金色的能量柱，这能量柱直通星空，连接着顶点。

　　随着仙田世界的扩大，商浩的身体也在发生着变化，仙圣五层，仙圣六层，仙圣七层！

　　突然，商浩身体周边的能量柱消失不见，那正在扩大的世界也停止下来。

　　商浩睁大着眼睛，面对这样的情况，他非常高兴，仙圣七层，这是多么强大的能量。

　　他攥紧拳头，感受着身体中的能量，当他打出拳头的这一刻感受到整个空间都在颤抖。

　　然而他能更加好的控制这些能量，能量放出，在一定阶段后已经可以消散，完全由他自身控制。

　　要知道，仙圣七层所代表着强大，圣女不过也是这样的层级而已。

　　商浩拥有着极为强大的融合能量，还有灭天仙棍以及黄金战甲，这一切都是他的看家法宝。

　　他深吸口气，对于这些来说，很是满意。

　　虽然，商浩已经完全晋升到仙圣七层，但是出去后依然要有着极为麻烦的事情。

　　将烛龙吸收后，商浩对这个世界有着纯粹的了解。

　　烛龙之所以被封印，就是因为他太过强大，将其封印的人正是那传说中存在的大能者，至于这个人正是顶尖试炼场的建立者。

　　对于这些事情来说，商浩很难想象。

　　这建立者被人称为仙尊，整个修仙界唯一的尊者。

　　商浩不知道还有没有其他的仙尊，但他能够知道的只有这一位，仙尊只是这个大能者的名字而已。

　　面对这样的情况，商浩的心情很难平复。

　　当初，他在很多地方都见到过一个大能者，这个人到底是谁他并不清楚，因为烛龙只是知道有这样的人，有这样的人将其镇压，但是他不知道对方到底有多强大，到底长相如何。

　　商浩深吸口气，知道无法了解这一切，因为这传说中的仙尊似乎没有姓名，好像并没有人知道他真实的身份。

　　烛龙存有的记忆十分珍贵，因为这烛龙正是顶尖试炼场创建以来第一个孕育而生的生命，甚至要比那些后来出现的仙器还要古老。

　　正是因为这样，烛龙才能够拥有那般强大的力量，睁眼闭眼之间能够分白昼黑夜。

　　商浩真的是被烛龙吓到，而他又明确的知道烛龙似乎愿意放弃他的生命，这或许是一种解脱。

　　对于这件事情，商浩久久不能忘怀，因为在这一刻他懂得很多，烛龙也确实在观察这顶尖试炼场的一切，所有的事情都逃不过他的眼睛。

　　这数万年以来，唯一出现过的例外，让烛龙忌惮的人不是魔圣。

　　虽然，烛龙和魔圣之间的战斗让烛龙受伤极为严重，但烛龙依旧对魔圣有着偏见。

　　他始终都认为魔圣该死，而且不该复活，现在魔圣拥有着极为强大的能量，但依旧不行。

　　商浩有了烛龙的记忆不假，可还是不能理解他这种所谓的偏见，甚至连烛龙自身都无法理解。

　　商浩作为一个旁观者，所能够认为的只是，烛龙代表着这个世界的变化，不管是繁衍生息，还是任何。

　　魔圣只是一个早就该消息的人，却利用非比寻常的手段重新回到这个不属于他的世界，可能是从心理上身体上有着一种原始的排斥。

　　他能想到的只有这些，所以也很难判断。

　　烛龙的记忆帮助商浩更加了解这个世界，其实烛龙更像是这个世界的守护神一样，他扮演的正是这样的角色，只是不称职而已。

　　商浩能够理解，或许当初的仙尊镇压烛龙也是无奈之举，因为家养的狗反过来咬主人一口，是绝对无法被接受。

　　仙尊能做的只是将其杀掉，只是他做出了怜悯。

　　这些事情对商浩来说只是一些老黄历，没有意义，现在他所存在的意义依然是挑战战力层级塔的最高层。

　　那才是真正的存在，商浩所能够真正把握住的。

　　商浩想到这里，已经释然，而且他也在思考这龙圣的样子，只是龙圣的样子在烛龙的记忆中也非常模糊。

　　这点让商浩很难摸清，难道龙圣已经达到与当初那大能者一样的程度，那岂不是天下无敌？

　　其实，现在的龙圣已经天下无敌。

　　商浩知道想真正的击垮龙圣没有那么容易，只是他还有更多的事情要做，并非只有击垮龙圣和魔圣。

　　在烛龙的记忆中有太多的东西值得深思，商浩也无法将其瞬间就全部挖出，只能想到眼前的情况。

　　现在，对于商浩来说，唯一能够解决和必须要解决的就是找到叱圣的真实目的。

　　至于叱圣这个人，烛龙对他的看法也很不好，因为在一些事情之中，叱圣扮演了极为不好的角色。

　　商浩深吸口气，面对这些事情也是无可奈何，毕竟都已经过去，现在他还是要小心。

　　从仙田世界出去，商浩来到烛龙的山洞之中，看着周围的情况，他深吸口气，手掌挥动。

　　整个山洞都已经改变了样子，这里充满着光亮。

　　商浩知道山洞已经没有用处，因为这里只是因为有着天地孕育而出的烛龙所以才这般强大，但是对于寻常人来说是难得的洞天福地。

　　因为在这个地方的仙气浓度甚至要超出商浩的家，也就是战力层级塔的七十七层。

　　这样的情况让商浩很难想象，也决定不动这里，直接冲出上空，已经来到外面的世界。

　　商浩看着身前下放的森林以及这周围的一切陷入沉思，不过还是坚持刚才的想法。

　　至于这里要说有什么宝贝，唯一所存在的宝贝就是天地孕育而生的烛龙，烛龙的身体就是这里的一切。

　　然而，烛龙的身体已经完全转化为这个世界所存在的能量也就是，仙能！

　　这些仙能已经完全被商浩吸收，虽然他没有做到像是烛龙一样，但是这些能量已经商浩同化，成为一种新的能量，他可以自由支配的能量。

　　商浩很高兴，也感觉到担忧，现在已经是仙圣七层，所要面对的问题也将更加复杂。


第938章 直面叱圣

　　商浩低调回到漂浮大陆，做的第一件事情就是来到安辉家的门口，要见的第一个人也是他。

　　这次是叱圣排他出去做事，但是吸收烛龙超出他的想象，所以需要与安辉见面因为他确实需要一些意见。

　　因为，商浩认为安辉是最靠的住的人，而且在烛龙的记忆里面安辉有着极高的地位。

　　安辉有着极为古老的传承，在烛龙的年代里，这个传承有着一个神圣的名字，预言师。

　　商浩知道安辉能够使用大观察术，这项法术极为强大，虽然叱圣也能够使用，但他并不如安辉。

　　现在，商浩可谓是整个顶尖试炼场知道事情最多的人，不管是什么时代，还是何种秘闻他都了解。

　　至于安辉，双眼早就瞎了，是因为龙圣出现之时，他拒绝跟龙圣合作，被龙圣报复。

　　具体的细节商浩并不知晓，也只有当事人，龙圣和安辉知道。

　　安辉可以说在双眼瞎了之后性情大变，本来是一个清高的世外高人，突然出现在尘世间，也正是这样他加入神圣殿成为神圣殿的大长老。

　　要知道，神圣殿的一切常务几乎都是由安辉这个大长老来负责。

　　商浩知道事情非比寻常，安辉也有很多几乎能够修复眼睛，可是他并没有，这点他就无法了解。

　　很快，安辉家的大门开启，商浩在一个下人的带领下来到安辉的面前。

　　商浩已经隐藏修为，见到安辉微微鞠躬，发现安辉猛然站起身子，睁开双眼，只是他的整个眼球都是白色。

　　“你……”安辉对着一旁站着的下人挥手，让其下去，又对商浩低声道，“你跟我来。”

　　商浩跟在安辉的身后，能够想象出安辉发现什么，他那双眼睛只有在出现一些问题的时候才能睁开。

　　两人来到一间密室之中，安辉先盘坐在地面，商浩也在安辉的面前盘坐。

　　“您发现了。”商浩已经放出真正的修为，在安辉的面前没有必要隐瞒，这次过来也是需要他的帮助。

　　安辉点头，声音有些颤抖：“你啊，实在是太让我惊讶，这样的速度就算是当初的龙圣也是自愧不如！”

　　商浩没有想到安辉能这样夸奖他，想了想说道：“我虽然已经成为仙圣七层，但是所谓越强大责任越大，我有些不清楚该如何做。”

　　安辉陷入沉思，其实商浩已经做出选择，看样子商浩是刚刚成为仙圣七层，似乎他还是第一个知道商浩真实修为的人。

　　现在，商浩层级比安辉高，但是这不代表商浩更加强大，安辉虽然是仙圣五层，但是在漂浮大陆上有着超然的地位。

　　众位强者的决定必须要有安辉的一票，也正是这样的原因，商浩才来找安辉，当然也是出于私人感情他没有先去找叱圣。

　　“你已经做出选择，不是吗？”安辉直勾勾地盯着商浩，其实在前段时间，商浩就已经选择站在叱圣的身边，对于他来说能够与商浩维持这种类似朋友的关系很好。

　　“我……”商浩很难说出什么，安辉说的一点没错，还让他有种安辉正在把他往外推的感觉。

　　商浩深吸口气，让自身保持平静，他知道安辉不会就让他这样走掉。

　　安辉没有让商浩先离开，反而说道：“我了解你现在的心情，实力的强大确实意味着需要做更多的事情，只是你该根据自身的情况来判断，我现在以一个朋友的身份建议你，还是回到该去的人身边，他会告诉你一切。”

　　商浩眉头紧皱，确实感觉到安辉正在赶他，似乎更有一种疏远。

　　不管是安辉还是孔梁，还是说强大的神圣，这三个人都对商浩不错，这点他清楚的明白。

　　正是因为知道这个，商浩才来找到神圣。

　　“可是，叱圣和神圣本来合作，难道就是因为魔圣的出现导致分裂吗？”商浩甚至有些难以明白。

　　安辉微微摇头，说道：“你不了解叱圣，也不了解神圣。”

　　“神圣为人低调，但实力强大，只是为人极为小心，很有心机，做事很严于利己。”商浩发现这些人都很有城府，是神圣要更加突出。

　　安辉点点头，道：“没错。”

　　商浩深吸口气，继续道：“叱圣相对神圣来说较为张狂，而且手段很强，做事不择手段。”

　　“我不敢说神圣是绝对的好人，毕竟人无完人，仙无完仙。”安辉顿了顿，沉声道，“神圣早就变了，早年间的他和急于追求更强的力量，斯洛特出事以后他就变了，我们几个虽然早就结拜，但大部分的时间都是靠着自身努力在做事。”

　　对于安辉和神圣等人结拜的事情，商浩有些了解。

　　这些人结拜之后并没有直接建立起神圣殿，只是随着整个顶尖试炼场的变化，神圣的强大，也是顺势而行。

　　“他们两人本就不是一路人，神圣对叱圣的做法不敢苟同，叱圣又对神圣的做法不能接受，所以才变成现在这样……”

　　安辉叹了口气，继续道：“或许叱圣和灵圣才是真正的一类人。”

　　商浩眼睛睁大，看来安辉已经发现了灵圣与叱圣之间发生的一切，上次灵圣已经做出一些表示，也做出选择。

　　话都说到这个份上，商浩没有理由继续留下。

　　“我知道了。”商浩点点头。

　　安辉没有再说什么，也没有送商浩离开，就盯着商浩的背影看着他独自离开。

　　商浩的心情显得格外低落，没有直接前往叱圣殿，而是回到了家。

　　家里有人是有人，只是都在闭关，商浩坐在太师椅上感觉到很是苦闷，现在的情况并不好。

　　其实，商浩想做的是解决魔圣，因为这个魔圣做的一切都另他反感，而魔圣在他的眼里就是个恶人。

　　这时候，商浩的脑海里突然出现琼圣的面孔，想起这个漂亮而又直爽的女人，他不由眉头微皱。

　　琼圣虽好，但毕竟是魔圣的女儿，商浩想到这里也是摇头不已。

　　不知道为什么，他感觉到身心舒畅起来，现在要直面叱圣。


第939章 崩塌

　　叱圣见到商浩确实吃了一惊，不过才几天的时间商浩就从仙圣四层进阶为仙圣七层。

　　要知道，不久之前商浩刚刚进阶到仙圣四层，这样的情况非同一般。

　　叱圣这才发现对于商浩他了解的甚少，甚至于明白商浩为何会有这般逆天的天赋。

　　这不单单是天赋！

　　因为叱圣清楚的了解，想这样短时间内从仙圣四层进入仙圣七层是几乎不可能的事情。

　　“叱圣。”商浩见叱圣陷入沉思，两人已经见面有一阵子他都没有开口说话。

　　叱圣像是刚刚醒来一样，张口道：“回来了。”

　　“回来了。”商浩发觉这样的答复非常尴尬，对于烛龙的事情他不好解释，但是已经来到叱圣的面前，他知道叱圣肯定会问什么。

　　“烛龙怎么说？”叱圣的声音依旧平稳。

　　商浩很难解释，由于所见到的烛龙已经陷入一种沉睡，他又不能不解释清楚，那样他就没有必要面对叱圣。

　　深吸口气，商浩解释道：“我没有见到烛龙，只是到达烛龙府的门前，而且见到一个青年男人，只是这个男人像是一个虚影一般。”

　　叱圣眉头紧皱，商浩这话说的很不对，就算真有虚影，商浩已经到达烛龙府的面前怎么可能没有见到烛龙？

　　“到底怎么回事？”叱圣对商浩的修为提升感觉到怀疑，可能商浩得到某种机缘快速提升，这是好事，但是他不希望商浩隐瞒着他。

　　商浩微微低下头，努力不去看叱圣的眼睛，是怕出现任何纰漏，他再次解释道：“是这样，那虚影对我说烛龙前辈正在静养，不能被打扰，因为您的话非常重要所以我就没有对那虚影说起。”

　　叱圣眼睛微微眯着，对商浩的话可以相信，又难以相信。

　　“你的层级……”叱圣盯着商浩，像是这种情况十分少见。

　　商浩直接说道：“托您的福，我在原始森林进入一种奇异的空间之内，在里面发生很多事情，具体的我也不好解释。”

　　“是这样啊。”叱圣虽然无法理解，但是商浩成为仙圣七层是个好事情。

　　因为，成为仙圣七层就代表着真正站在金字塔的顶尖，有着这样的层级已经可以进入战力层级塔最后十层。

　　“既然是这样，烛龙的事情你先不用管，我会亲自去找他，这两天你先稳定层级，我会做出一些后续的安排，现在的你非比寻常先不要轻举妄动。”叱圣提醒道。

　　商浩能看出叱圣很在意他成为仙圣七层的事情，现在看来需要好好的准备，而且对于烛龙的事情他只能藏起来。

　　叱圣是叱温雪的爷爷不假，但烛龙太过重要，因为他的记忆就是最大的宝库。

　　商浩还是先一步离开叱圣殿，对于叱圣的安排他并不清楚，但是也在考虑着今后该如何行动。

　　现在，商浩已经成为仙圣七层的强者，按照实力来看该继续向上挑战，现在的他是第七十七层的主人。

　　仙圣五层的最强者是安辉，他是八十九层的主人，九十层和九十一层的主人都是仙圣六层的强者。

　　至于第九十二层的强者就是圣女，而圣女与叱圣的关系非同一般，两人是表兄妹。

　　商浩想着这些情况感觉到问题很大，就现在来看想往上挑战几乎是不可能。

　　当然，他不是没有选择。

　　第九十三层的主人是土圣，商浩跟他并没有什么交情，是一个可以挑战的人选。

　　只是，土圣这样的人非常强大，不但有着仙器还有仙甲，实力可见非同一般。

　　土圣是仙圣七层，和商浩的层级一样，正是一个可以挑战的对象。

　　在土圣之后就九十四层的噬圣，魔圣九层的强者，可以说从九十四层开始就是一个分界点。

　　商浩面对这样的情况有些难以做下主意，叱圣说过会亲自为商浩做出决定，只是他认为决定都是从自身考虑，还是自作主张的好。

　　“算了，先等等。”商浩是想做出决定，可是一时之间拿不定主意，只是现在他自身实力强大，还有叱圣殿在，一旦动身意味着很多麻烦出现。

　　暂时来说，商浩需要静养。

　　这时，叱圣已经离开漂浮大陆，由于商浩所说的一切都让他感觉到充满问题。

　　不管是虚影还是烛龙的闭门不见，这一切都很不符合逻辑，最为关键的是商浩怎么可能平白无故进入仙圣七层。

　　当然，叱圣在离开之前先去找到圣女，对她说明情况，想必现在圣女已经到达商浩的面前。

　　叱圣通过传送阵来到原始森林，这一次他直接放出威压，快速飞向目的地。

　　当他来到烛龙府时发现这里已经大不如以前，仙气的浓度至少要减少一半，他放出仙能，将这些能量融入四面八方。

　　叱圣没有发现这里面有任何生灵，至于洞府内部他还不清楚，来到洞府门口，他深吸口气。

　　他的身体已经完全转化成橙黄色，伸出手掌感觉到面前的屏障，随着他释放出仙能已经可以成功进入其中。

　　叱圣像是商浩一样穿越一个空间通道，来到那巨大的山洞之中，只是这里已经人去楼空。

　　“怎么可能？”叱圣不相信烛龙竟然不在这里！

　　深吸口气，叱圣已经知道商浩已经欺骗了他。

　　“啊！”

　　叱圣惊声呼喊，双眼已经完全紧闭，而这一刻他的能量外放，大观察术启动，已经看到这里的一切。

　　他没有看到商浩口中那虚幻的身影，只是看到商浩出现在山洞之中，没有用多久就让烛龙消失在这山洞之中。

　　随后，商浩也消失在原地。

　　“是你！”

　　叱圣难以想象，商浩竟然有这般强大的能量，如果他没有猜错，商浩已经完全融合烛龙身体中所蕴含的仙能。

　　烛龙强大，正是因为身体完全使用仙能组成，绵延千里，这是多么一股强大的仙能。

　　商浩能够从仙圣四层进入仙圣七层是个意外，但是他一手造成！

　　“啊！”

　　随着叱圣的叫喊，整个山洞都已经开始崩塌。


第940章 愤怒

　　圣女一直盯着商浩，说一些无关痛痒的话题，这让商浩感觉到很麻烦，不是说他讨厌圣女，而是圣女似乎有什么隐瞒着他。

　　“您这次过来到底想做什么？”商浩显得很是严肃。

　　圣女还是温文尔雅的样子，笑着道：“现在你成为仙圣七层，我听说这个消息后就过来看看，也是想知道你有什么想要帮助的。”

　　伸手不打笑脸人，商浩清楚的明白这样的道理，对于他而言，圣女和叱圣都是长辈。

　　至于圣女为何过来，商浩心里已经有了考量。

　　他刚刚从叱圣那里回来不久，圣女就来到他的面前，这肯定是叱圣安排的。

　　要知道，圣女在这里待了足足有数个时辰之久。

　　商浩仔细想想，总是感觉有些问题，要不然也不能这样。

　　府邸里的时间与外界相同，只是其中的一些密室时间过的非常快，所以这么长时间他认为可能有些问题。

　　上次和圣女一起行动的时候，商浩对圣女有着好感，但是听说她被魔圣抓起来之后与魔圣做出某些交易，这就让他有种反感。

　　从虞家姐妹到现在，商浩已经很厌恶圣女，只是对方也在上次的行动中帮助过他。

　　只是，商浩很不喜欢被人利用的感觉，他和灵圣都是被利用的人。

　　这时，门外有人来到，商浩发现来人是噬圣的人。

　　来到这人面前，商浩和圣女听到这人紧张又显得十分着急：“两位大人，不好了，噬圣和叱圣在漂浮大陆之外打起来了！”

　　“什么？”

　　商浩和圣女对视一眼，赶忙跟着这名青年前往目的地。

　　这两人是在距离漂浮大陆之外很远的地方，商浩感觉到很是奇怪，好好的这两个人怎么可能打起来呢？

　　面对这样的情况，商浩和圣女匆匆赶到，只是他们到达目的地的时候只发现叱圣在。

　　商浩和圣女落在叱圣的面前，两人眉头微皱，圣女张口问道：“怎么回事，噬圣呢？”

　　“他……”

　　叱圣脸冰冷，眼神直直地盯着商浩。

　　瞬间，商浩明白过来，恐怕这事情不是跟他有关系就是叱圣冲他来的。

　　“啊！”

　　商浩感觉到一股强大的威压来袭，身体已经疼痛万分，从外界来袭的仙能挤压着他的身体，直接导致无法动弹。

　　“哥哥！”圣女已经着急。

　　叱圣低声道：“这事跟你没有关系，我有些问题要亲自问问商浩。”

　　商浩顶着巨大的压力，艰难地道：“叱圣，您这是做什么？”

　　想起圣女在他的身旁一直待着，叱圣又在外面，难道是叱圣发现什么？

　　随着叱圣的大手一挥，商浩感觉到周围形成一股屏障，完全将他们两个和圣女隔开。

　　“第一个问题，烛龙在哪里？”叱圣声音低沉。

　　如果叱圣这么问，就说明他已经发现什么，早先商浩已经做出解释，现在必须要坚持。

　　“我不知道，到达烛龙府的时候确实没有见到他。”商浩身体无法动弹，仙能又无法引出，他这才清楚九层与七层的差距。

　　叱圣实在是太过强大，商浩不是一点抵抗的能力都没有，只是现在不是抵抗的时候。

　　“好好。”叱圣冷笑着，继续道，“第二个问题，你为何欺骗我？”

　　“我，我没有……”商浩已经有些迟疑。

　　叱圣的手臂挥动，商浩在山洞中所做的一切已经重新出现在他的眼前。

　　“我最不能容忍的就是别人的欺骗，你是怎么考虑我不知道，但是烛龙不能被你吞噬。”

　　叱圣眼睛微微眯起，手掌已经转成一种橙黄色的巨大能量体，抓向商浩的头部。

　　商浩清楚的知道叱圣想做什么，看起来叱圣正是想对他使用搜魂，一旦被搜魂他的小命就不保。

　　他难以接受这样的结果，商浩直接疯狂地将仙田世界打开，无数的融合能量从其中蜂拥而出。

　　这些能量冲击着叱圣向着商浩来袭的能量，直接相互抵消。

　　然而，商浩的身体已经被冲飞出去，摔倒在地面，身体已经完全转化成能量体，正是这样才将身体保护。

　　“您到底想怎么样？”商浩已经站起身子，直面身前的叱圣。

　　叱圣压低声音，道：“你只有两个选择，要么被我杀死，要么被我搜魂，只要我能找到想要的东西，你就可以活下来。”

　　面对突然转变嘴脸的叱圣，商浩难以接受，要知道他可是叱圣的孙女婿，叱温雪的夫君啊。

　　“您……”

　　商浩难以理，但这一刻清楚地明白叱圣所谓的不择手段是指的什么。

　　叱圣深吸口气，手里赫然是一把橙黄色的刀，这把刀冒出人形的橙黄气息。

　　这正是仙器谱上排名第四位晓风残月，所谓迅速如风，刃如残月，传说这把刀上存在着大能者的能量，但是从未有人发挥出真正的能量。

　　商浩充满着忌惮，可他不能对叱圣动手，当然他也很难胜利。

　　随着叱圣冲来，手里挥动着晓风残月，商浩只能手持灭天仙棍与其不断地相互冲击，抵挡。

　　这样导致商浩极为吃力，只能快速的防御着这一切，面对这样的情况，他必须提前做出打算。

　　本来，商浩还想在漂浮大陆待下去，现在看来能够逃命都是个问题。

　　叱圣真的是太强，商浩一味的躲避只能不断地受到伤害。

　　至于叱圣显得格外冲动，疯狂地砍向商浩根本不管三七二十一，已经真正的愤怒，是想杀死商浩。

　　商浩还是躲避，可是没有用处。

　　外面的圣女干着急，引动能量，祭出青藤仙树让藤蔓绕在叱圣形成的屏障上，想将其压得破碎，只是没有办法。

　　面对这样的情况，圣女一时之间已经着急，现在只有找人过来才能阻止叱圣的对商浩继续攻击。

　　圣女深吸口气，大声喊道：“商浩，你一定要坚持住！”

　　商浩还是继续坚持，发觉外面的圣女离开，面前的刀很是强大，他仙能不断地消散，难以清楚还能坚持多久。

　　终于，叱圣引动大量能量，随着一声大喝，将商浩劈到在地面，商浩的融合能量消散，叱圣的刀已经横在他的脖颈前面。


第941章 只能跑

　　“我不想这样做做，但是没有办法，你必须死。”叱圣压低声音。

　　商浩难以理解叱圣的做法，张口大声道：“您想知道什么，我可以告诉您，我已经完全吸收烛龙的记忆。”

　　叱圣眉头一皱，低声道：“那你更要死。”

　　说罢，叱圣的手臂已经抬起，然而整个身体都化成白色的雾气，任凭愣住的叱圣手持晓风残月四处砍杀也没有将雾气吹散。

　　“出来，你给我出来！”叱圣已经恼羞成怒。

　　商浩已经存在于雾隐之中，叱圣是找不到他的，面对现在的情况他知道解释没有用处。

　　这个叱圣就像是神经病发作一样，商浩没有任何办法。

　　面对这样的情况，商浩只能以求自保，现在叱圣这个样子，将来叱圣还是会想将他杀掉。

　　最为狠人的是，叱圣利用商浩对他的信任将其引到这里来，看起来叱圣已经动用某种阵法将其限制住。

　　商浩深吸口气，现在必须冲出外面设置的屏障，要不然就只能待在这里面任由叱圣砍杀。

　　他当然不会坐以待毙，大部分的阵法不过跟施法者有关，正是了解这样的情况，商浩才能破除阵法。

　　不过，凭借叱圣的强大，商浩想消灭他很不容易。

　　商浩也没有足够的时间消灭叱圣，一旦叱圣找到他或者雾隐散去，他就必死无疑。

　　手持灭天仙棍，商浩将其中存有的能量全部引动，对准阵法的薄弱地带挥动仙棍。

　　当仙棍接触到屏障之时，那屏障之上出现白金色的龟裂，屏障直接被击碎。

　　然而，雾隐也完全消失，商浩再次暴露在叱圣的面前。

　　“你跑不掉！”叱圣眼神阴狠，直接冲击到商浩的面前，手中的晓风残月再次挥动，冲击向着商浩的身体。

　　商浩猛然消失在原地，当他再次出现的时候已经从仙田世界引出大量的仙能，那些仙能散发着一股青蓝色的能量。

　　没错，这正是久违的合一攻击！

　　大量的仙能疯狂地冲击着叱圣的身体，叱圣感觉到身体的能量不断地被冲散，源自商浩身体发出的能量实在是太过强大。

　　商浩没有等待，没等叱圣反应过来，他已经消失在原地。

　　叱圣本已经倒下，持刀起身之时已经完全找不到商浩，他瞪大眼睛，疯狂地叫喊，手中的晓风残月不断地发出攻击，让周围的土地发生剧烈的爆炸。

　　面对这种情况，叱圣再次放出神识，寻找着商浩的下落，只是商浩已经完全的消失。

　　远处，叱温雪和圣女匆匆赶来，叱温雪直接来到叱圣的面前，二话不说就跪了下来。

　　“爷爷，您这是做什么？”叱温雪大声哭泣，难以理解。

　　“你走开！”叱圣侧头过去盯着圣女，感觉到愤怒。

　　圣女眉头紧皱，盯着叱圣，又发现叱温雪已经抓住叱圣的双脚，结果被叱圣无情的一脚踢开。

　　“把她带回去。”叱圣冷冷地道，已经飞走。

　　圣女难以清楚叱圣为何这样，对于叱温雪来说商浩就是一切，现在她的爷爷叱圣将她的一切赶走。

　　叱温雪只是感觉到整个世界已经崩塌，难以想象未来该如何做。

　　圣女还是将叱温雪带走，快速跟随着的叱圣的脚步。

　　片刻之后，圣女和噬圣已经灵圣来到叱圣殿，他们两个听圣女说起关于商浩和叱圣发生的事情后十分吃惊，更是难以理解。

　　当叱圣来到他们面前的时候，噬圣和圣女直接起身，直到叱圣坐下，灵圣才说道：“我不知道你在搞什么，但是我不能相信你这样的人。”

　　叱圣眉头一皱，没有回答灵圣，手臂挥舞的同时将商浩在烛龙府所做的一切展示在三人的面前。

　　见三人瞪着眼睛，他解释道：“商浩从仙圣四层直接晋升到仙圣七层，你们说他做了什么？”

　　灵圣已经沉默，烛龙非同一般，是顶尖试炼场建立之时出现的第一个生灵，可以说是真正天地孕育而出，非常强大。

　　烛龙所代表的也极为不一般，如果是被商浩吸收，情况十分不乐观。

　　“他是天命之子，吸收烛龙的能量得到其记忆，只能导致无法控制。”噬圣沉声道。

　　叱圣深吸口气，道：“我没有选择只能将其击杀，但是被他跑了，现在我们必须统一战线，现在已经出现一个魔圣，不能再次出现一个商浩！”

　　“既然是这样，我想有必要通知其他人。”圣女在知道商浩吸收烛龙后，已经改变看法。

　　灵圣还是继续沉默，对于他来说这一切都显得极为不正常。

　　“好端端的，商浩为何去找烛龙？”灵圣问出问题。

　　叱圣盯着灵圣，眉头一皱，低声道：“现在还是趁早解决眼前的问题。”

　　几人都发现叱圣的脸上很不自然，但是叱圣说的一点没错，商浩现在已经是仙圣七层，还能够处理，要是继续发展下去只能导致情况更糟。

　　灵圣叹了口气，站起身子：“处理他吧，需要我出面时通知我。”

　　他先走一步，叱圣殿里还剩下叱圣等人继续商讨，现在叱圣已经完全得罪商浩，清楚的知道不能留下商浩这样的后患。

　　噬圣对商浩充满好感，在这样的时候他也没有办法，既然叱圣都能做出这样的决定，那就只能这样去处理。

　　“要是真想对付他，看起来只能凭借你我和灵圣三个人其中一个人来对付他，只是这样一来对我们来说极为不好。”噬圣沉声道。

　　叱圣盯着噬圣显然很不满意，因为需要他需要烛龙的记忆。

　　“当然，我们需要做的也非常简单，有两名我们这一级别的去对方商浩一定能拿下他，到时候你在以商浩爷爷的身份将其拿下。”噬圣提出这样的意见。

　　圣女和叱圣统一战线，面对这样的情况，她说道：“我很同意噬圣的意见，只要我们能够说服那些人这件事情不难解决，而且大家都清楚烛龙代表着什么。”

　　叱圣深吸口气，把这提议想了一下，脸上露出了笑容，微微点点头：“好！”


第942章 全面通缉

　　商浩和叱圣之间的战斗很快就被漂浮大陆上的仙人们得知，同时，众位站在金字塔顶端的人也集中在叱圣殿。

　　叱圣环视面前的众人，看到神圣，灵圣，辰圣以及万圣等人已经到齐，他点点头。

　　“各位。”叱圣的话让众人安静下来，严肃地道，“今天有一件重要的事情要宣布，商浩已经吸收烛龙！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“烛龙是什么你以为大家不知道？”

　　……

　　面对纷纷的议论，叱圣眉头紧皱，辰圣还呵呵笑着嘲讽叱圣，说道：“叱圣，你的孙女婿不想要有想要的，别拿这些有的没的在这里糊弄人。”

　　万圣呵呵笑了起来，说道：“听说前两天叱圣和这个天命之子大打出手啊。”

　　叱圣深吸口气，低声道：“没错，传言是真的。”

　　辰圣眼睛一瞪，就连神圣的眉头都紧皱，示意身旁的安辉不要乱动。

　　另一边，万圣也陷入沉默。

　　叱圣手臂抬起，手掌挥动，全息的影像出现在众人的面前，正是商浩在烛龙府的所作所为。

　　“大观察术的影像无法造假。”安辉低声道。

　　众人都陷沉思，叱圣将眼神放在圣女的身上。

　　圣女已经会意，张口说道：“上次，我和灵圣在商浩的带领下找到魔圣，魔圣和烛龙大打出手，商浩有可能已经与魔圣有一些合作，同时也可能是因为一些意外，但是商浩吸收烛龙这代表着什么你们都清楚。”

　　灵圣选择沉默，对于圣女的话他承认，但是现在说话不是他，至于这次他根本不想来参加。

　　“传说，天命之子将饮烛龙之能，改天换地，打通世界之门。”噬圣感觉到危险，显得格外担忧。

　　正是这样！

　　这些人虽然担心魔圣，但魔圣就算在强大不过是将最强者杀死，所有人还存在，顶尖试炼场的规则不会变化。

　　然而，要是世界之门真正被开启，天地意志能量和仙能将会完全融入在一个世界，他们所有人这数千年，数万年甚至更多时间所做出的努力完全白费。

　　他们将不会是这个世界的主宰，只能重新再次来过，他们都不希望有这样的情况发生。

　　“这未尝不是一件好事。”安辉笑了出声。

　　众人的眼光都放在安辉身上，要是眼神能杀死人，安辉早就死了数万次，他已经站起身子。

　　“安辉。”神圣压低声音。

　　安辉冷冷地笑着，道：“你们可以进行你们的裁决，但是我还是算了吧，他已经是仙圣七层的强者，我这区区仙圣五层起不了什么大作用。”

　　确实，在坐的几人只有安辉的实力低微，第二低的就是圣女，但她也有仙圣七层的层级。

　　“告辞！”

　　安辉直接离开。

　　神圣沉默不语，辰圣也对着神圣微微摇头，安辉说的一点没错。

　　“直说吧，想让我们做什么？”辰圣显得有些不耐烦。

　　叱圣眼睛微微眯着，道：“我本想亲自清理门户，但是你们也看到商浩不是这样好对付，似乎清理门户不是单单需要我这边发力。”

　　神圣知道叱圣在说他，直接道：“我会派人出去找他，也会亲自处理他。”

　　“我已经想好了，商浩的实力强大，寻常人已经无法对付他，只有我们这些老家伙出面将其杀死，你们也看到龙圣常年不露面，现在似乎也是一样。”叱圣低声道。

　　万圣想了想，说道：“既然叱圣这么说，那我同意，对于这个小子，我有信心对付他。”

　　“我还是建议两个人一组。”叱圣提醒道。

　　万圣呵呵笑着，道：“算了吧，我独自一个人过去就行。”

　　“我和你一组。”灵圣突然说道。

　　这下，不但是万圣吃了一惊，连同叱圣和噬圣也是一样，面对这样的情况他们只好答应下来。

　　分组很快开始，叱圣和圣女一起，灵圣和万圣一起，辰圣跟土圣一起，神圣跟噬圣一起。

　　针对商浩的通缉正式开始，众位强大的圣人已经开始忙了起来。

　　会议结束后，辰圣找到神圣，也见到安辉，他看着面前的两人，微微摇头。

　　“这次我们确实要抓住商浩，不管是为什么都是一样，叱圣之所以做出这样的事情一是害怕传说真的成真，二是为什么大家也都明白。”辰圣微微摇头。

　　确实，大家都明白。

　　神圣这些人已经在圣人九层多年，他们早就想将烛龙杀死，烛龙必须是这片世界第一个出现的生灵，而且早年被镇压，有着超强的实力可能知道怎么提升，但是烛龙的实力太强没有人敢轻易动手。

　　圣人们始终无法完全的相信对方，也没有人联合起来对烛龙动手，所以他们就立下规矩，一旦谁对烛龙有心思就一起击杀这个圣人。

　　至于魔圣，他比较特殊，因为魔圣早就死亡，突然出现在众人面前，所以众人很难决定。

　　“我明白，还是行动吧。”神圣已经难以说出什么。

　　与此同时，商浩在仙田世界之中待着，这几天他的心情格外低落，没有想到叱圣竟然真的做出埋伏他的事情。

　　当他偷偷出现在漂浮大陆上的时候，本想去看看叱温雪，他却发现情况很不好，整个大陆都已经传开商浩被众位强大圣人追杀，甚至放出通缉令。

　　提供商浩消息者可以得到五千万天地意志能量的奖励，找到商浩确切位置者提供十亿天地意志能量奖励！

　　面对这样的情况，商浩完全傻眼。

　　不过，他还是趁着机会偷偷来到家里，也就是七十七层，但是他发现七十七层的门前写着，李壁已经被我杀死，我乃土圣！

　　商浩的眼睛瞬间红了，这个土圣竟然将李壁杀死。

　　他开门的时候，发现整个七十七层都没有李壁的下落，也没有叱温雪的下落。

　　叱温雪应该没有问题，因为她是叱圣的孙女，但是李壁发生这样的情况必死无疑，他很后悔，没有在之前就将李壁放在仙田世界之中。

　　商浩明明有这样的能力，却没有做到，他一定要为李壁报仇，让这些人付出血的代价！


第943章 继续躲避

　　针对商浩的追捕已经开始，只是数天的时间过去都没有人找到商浩。

　　同时，这个消息已经被琼圣知晓，并告诉了魔圣。

　　魔圣盯着面前的琼圣微微点头，说道：“琼琼，你也清楚，商浩确实实力很强，听说已经进阶到仙圣七层，这可是一个不可多得的天才。”

　　“父亲，您说的没错，既然漂浮大陆容不下他，我想我们有必要为他提供庇护！”琼圣认真地道。

　　魔圣微微点头，对于烛龙的事情他已经得知，已经有人把消息告知他，只是为了一个商浩做出这样的事情值得还是不值得就很难说了。

　　“这样吧，派出人去，先去找他，找到他再说。”魔圣安排道。

　　琼圣认为魔圣一定会答应，她也开开心心地接下任务。

　　只是，琼圣经过寻常才发现，顶尖试炼场非常之大，想找到商浩非常困难，面对这样的情况她认为有必要想出一个好的办法。

　　“怎么做呢？”琼圣仔细想想，很快就有了主意。

　　现在，外面的人都在找寻商浩，这样一来商浩只能乱跑，之前商浩跟魔圣有些冲突以他的性格肯定不会来这边。

　　虽然话是这样说，但是琼圣也认为只要她用心去做不怕商浩不过来。

　　当即，琼圣让人放出消息，就说商浩已经到达原始森林，已经入住魔圣殿，魔圣已经为他提供庇护。

　　与此同时，商浩并没有得到这个消息，前天他离开漂浮大陆之时找不到地方可去，只好来到烛龙府，这里相对比较安全，而且仙气充足。

　　只是，商浩来到这里，发现山洞已经倒塌，整片区域都被掩埋，他不知道是何人所为，但能够猜测出是一个极为强大的强者所为。

　　本来想找个地方安心的待一会，商浩才发现没有机会，如果这样他就要做出准备。

　　李壁被土圣所杀，商浩需要报仇雪恨。

　　这些人既然开始追杀他，就说明他们可能都会出来，这些强者都眼高于顶，肯定都想尽快将他抓住，所以肯定不会合作。

　　当然，这很难说，只是商浩这样想而已。

　　商浩也知道，想找到土圣并将其击败并非容易的事情，由于拥有善能通道可以减少很多麻烦。

　　吸收烛龙的仙能后，商浩感觉体内所储存的仙能已经非常之多，像是就要将仙田世界撑爆一样，本想继续感悟晋升层级，可是他发现并不行。

　　由于这两天发生的事情，商浩无法进入一种修炼的状态，这样只能导致走火入魔。

　　就算现在他无法混下去，也不能这样做，理智依然是必要的需求，所以他需要冷静。

　　趁着这样的机会，商浩也找到土圣的所在之池，他似乎在原始森林之中，只是在他的身边还有一个人，那正是辰圣！

　　与此同时，辰圣眉头紧皱，停下飞行，低声道：“你有没有感觉刚才有一股能量在我们的身边，似乎有人正在盯着我们。”

　　土圣是个个头不高的小老头，微微摇头，说道：“辰圣，您想多了。”

　　辰圣深吸口气，可能是这样，这两天被土圣搞的很是为难，他发了很多火。

　　“先休息一下。”辰圣只是想拖延时间而已，他们都听到消息说魔圣收了商浩，现在各个小队正在前往魔圣那边，只是去早了有什么用？

　　土圣站在辰圣的面前，认真地道：“辰圣，我们早该尽快找到他，将其击杀，我们不能在这里等待！”

　　“够了，我给你说过很多次！”辰圣显得格外生气。

　　最开始的时候，土圣竟然背着辰圣将李壁抓住，并将其杀死，李壁是商浩的管家，而且他还知道李壁本是商浩过命的兄弟。

　　事情已经发展到这个地步，辰圣知道补救没有什么用处，是想尽量的躲避商浩。

　　对于传说他在意也不在意，只是认为一切都该按照自由发展，就算他们执意去阻挡也没有任何办法。

　　而且这些所谓强大的圣人们做出过很多错误的决定，虽然辰明飞扬跋扈，但是他一直都在专心修行。

　　这次，辰明得知商浩出事以后，专门跪在辰圣的面前求他，想起来辰圣就感觉心疼。

　　能让辰明当做朋友的人一定不坏，辰明张扬，也算心地善良。

　　辰圣倒是更加认为，商浩既然是天命之子或许改变这一切就是命中注定的事情。

　　只是，土圣的所作所为已经超出辰圣的预想。

　　至于其它的问题，辰圣还没有想到，而且现在也不能和土圣解散队伍，一旦解散队伍将会导致事情变得很不一般。

　　辰圣想潜心修行，但也不想因为他影响到家族之中的人，关键还有那龙圣没有出现，没有任何态度，这反而像是龙圣已经默许这样的行为。

　　不是辰圣害怕，是他难以理解。

　　片刻之后，他们再次上路，而这一刻他们又感觉到有一股能量来袭。

　　“等等！”土圣这一次也明确感觉到周围有着什么。

　　辰圣停在原地，发觉眼皮在一直跳着，直接将身体转化成能量体。

　　这时，有两股强大的能量出现在他们的面前，这两人正是神圣和噬圣两人。

　　“是你们，我还以为商浩来了呢。”辰圣开着玩笑，盯着神圣那张严肃的扑克脸呵呵地笑了起来。

　　神圣深吸口气，将辰圣拉到一边，低声道：“你有商浩的消失了吗？”

　　“没有。”辰圣听说商浩在魔圣那边，这件事情大家都知道，只是很难相信这是真的假的，就算商浩在那边魔圣也不能大张旗鼓的这样说吧。

　　要不然，怎么会有这么多人一起来找魔圣呢。

　　“我认为商浩不在这里。”神圣沉声道。

　　辰圣点点头，说道：“我也是这样想，只是土圣似乎很想见到商浩，至于他能不能打过商浩还真的很难说啊。”

　　神圣叹了口气，说道：“他毕竟是我神圣殿的人，我不希望在魔圣那里看到他，如果他真的在请你一定要全力以赴将他击杀。”

　　“如果不在呢？”辰圣问道。

　　神圣微微摇头，辰圣已经明白。


第944章 上门

　　商浩找到土圣，可是在土圣的身边有着辰圣，要说土圣一人他可以冒险过去将其击杀，但是加上一个辰圣冒险很不值得。

　　毕竟，辰圣是仙圣九层的强者，实力非常强大，土圣也是仙皇七层，这两人很不一般。

　　商浩在面对叱圣的时候，真正的了解到双方之间的差距，这样一来也清楚的知道需要躲避这些圣人九层的强者。

　　只是，他清楚的明白一味的躲避不是办法，就算现在出去可能也会激怒那些人，最好的方法并不是出去将谁干掉。

　　商浩需要了解外界的情况，也已经得到一些了解。

　　在原始森林之中行走，他发觉周边有好几股强大的能量存在，在他们将要发现时，商浩已经进入仙田世界之中。

　　这样才躲避过好几次的神识察觉，这样他也发现一个问题，好像这些人都往同一个方向去。

　　他停在原地，设置好弥天阵法，已经看到上空飞来四个人，其中一个穿着白色长袍。

　　商浩已经认出这四个人，分别是神圣，辰圣，噬圣以及他的仇人土圣。

　　仇人就在面前，商浩还是强忍住怒火没有冲上去，如果他出去这不知道还会发生什么样的事情。

　　很快，上空的四人已经飞过，没有发现下面的情况。

　　商浩盘坐在原地，想起前两天魔圣那边放出的消息，说是已经对他提供庇护。

　　虽然商浩在原始森林里面待着，但是怎么也没有到魔圣的家里啊，魔圣也真能瞎扯。

　　仔细一想，商浩又认为不对劲，魔圣有必要把屎盆子往自己头上扣吗？

　　当然没有！

　　现在，那些强大的圣人已经前往魔圣那边，想必就是为了去抓住商浩，这点他能够肯定。

　　这就是魔圣招惹来的麻烦，完全没有理由这样做。

　　瞬间，商浩眼睛睁大，考虑考虑还是小看了魔圣，这魔圣住在原始森林肯定不舒坦，肯定想回到漂浮大陆，也需要找一些事情做。

　　可以说，漂浮大陆上的那些强者都是魔圣的敌人，只要魔圣引起众怒就行，但是他没有必要这样做。

　　虽然很多人都忌惮魔圣，但所有人将能量集合起来不是没有办法对付他。

　　商浩难以清楚魔圣怎么想的，只是他没有先跟魔圣一起的想法，至少现在还没有，这倒是提起他的好奇心，过去看看或许还能好好玩玩。

　　当然，商浩最想做的还是转移这些人的注意力，既然魔圣这么热心，那就让这件事情变成真的不就好了。

　　如果他们集火对付魔圣，商浩就可以趁着机会搞出点别的名堂，只要能够击杀土圣就能杀一儆百。

　　商浩已经做下决定，隐藏修为，改变样貌，往前面而去。

　　这时，诸位强者已经来到魔圣殿的门前，众人相互看着没有一人上前一步。

　　万圣直接道：“叱圣，事情是你挑起来的，你不去，谁去？”

　　叱圣知道几人的意思，魔圣很强，都不愿意招惹他，谁先惹上他谁傻帽啊。

　　不过，叱圣已经有当傻帽的心思，只是别人看来是傻帽对他来说是好事，只是在必要的时候这些人恐怕还会争抢。

　　叱圣对身边的圣女点头，走上前去，引动仙能，大声喊道：“魔圣，你的机会不多，交出商浩！”

　　可是，没有人做出回答。

　　叱圣眉头紧皱，面对这样的情况让他很没面子，周围的人也有很多看笑话的，导致他很难看。

　　这时，山洞的门打开，从其中走出一个美丽的女人。

　　“琼圣！”

　　众人都瞪大眼睛，对于琼圣这个魔胎众人都很担忧，上次发生的事情他们还都有着印象。

　　琼圣张口就道：“原来是叱圣大人啊，可惜今天父亲不在家……”

　　她停顿一下，环视四周，没有一点惧怕，接着说道：“各位大人不好意思啊，父亲不在家，你们请回吧。”

　　没等琼圣转身，叱圣的仙能已经将其控制住。

　　“魔圣五层。”叱圣压低声音，继续道，“你现在有两个选择，把你父亲找出来，让他跟我们说话，要不然你可能就危险了。”

　　琼圣没有引动仙能，勉强保持冷静，严肃地道：“如果你要找商浩，就来找我吧，消息是我闲着没事放出去的，没想到商浩没引来，引来了你们！”

　　“什么？”

　　众人再次大惊。

　　灵圣直接走上前来，沉声道：“琼圣，你说这话可是要付出代价的！”

　　“哼！”

　　琼圣感觉到从山洞之中一股能量传出，将叱圣给她的限制打开，她快速重进山洞。

　　没等众人要进去，就看到山洞中琼圣挽着魔圣的胳膊出现在众人的面前。

　　“魔圣！”万圣也上前一步。

　　魔圣对着几位挥挥手，毫不在意地道：“各位真是抱歉，我想你们可能要白跑一趟，你们和我和平共处，至于商浩的事情都是小女开玩笑的。”

　　叱圣等人真没有想到会是这样，他们已经来到就这样离开肯定不行。

　　“魔圣，我说了你的机会不多！”

　　随着叱圣声音的发出，在叱圣的身体周边一股赤红色的能量直接冲向魔圣，魔圣的身体也有一股黑色能量护住他和琼圣。

　　“怎么样？”魔圣微微摇头。

　　叱圣再次引动大量仙能，继续给予魔圣压力，仙能把这片天空完全的充斥了，挤压得每一个人都有着一种深深的心灵震憾感。

　　周围的人们都盯着三人看，没有走上前去，他们都想知道叱圣和魔圣之间到底孰强孰弱。

　　然而，在不远处的弥天阵法之中，商浩正盘坐在地面观看着这场戏。

　　只是，他没有想到竟然是琼圣放出的消息，上次见到琼圣的时候她有一说一的直爽样子获得商浩的好感，想必这次并不是魔圣的计划。

　　最为关键的是，商浩确实没有去魔圣那里待着。

　　商浩本想直接冲出去，但现在不想了，因为他不想把事情闹的太大，也不想看到琼圣受到伤害，只是他不认为就能这样结束。

　　商浩也陷入沉思，至于前面会发生怎么样的情况还需要在等一等，他也知道不能着急，需要稳住才能受到最小的伤害。


第945章 够了

　　随着一团白色雾气的出现，众位圣人已经完全看不清眼前的景象，甚至无法感觉到周围存在着什么人。

　　“商浩！”叱圣大声叫喊，之前跟商浩对战之时，正是因为这样白色雾气的出现才导致商浩消失在他的面前。

　　这个声音的出现，无数的能量从白色雾气中出现，分别冲向四面八方，但就是没有一个人发现商浩的存在。

　　不过，白色雾气还是渐渐地消失，商浩已经出现在众人的面前。

　　“商浩！”众人再次睁大眼睛。

　　商浩环视周围的几人，先后冲着叱圣，神圣，灵圣等人鞠躬。

　　“你还有何话可说！”

　　叱圣冷哼一声，手掌发出强大的赤色仙能，仙能转化成一只巨大的手掌抓向商浩的身体。

　　商浩眉头一皱，身体已经穿上一层黄金色的仙甲，周围环绕着一层白金色的能量完全将身体笼罩住。

　　那巨大手掌正是固定在商浩的身体之上，叱圣没有想到竟然让商浩纹丝不动。

　　众人陷入沉思，除去商浩和叱圣之外没有人动手，大家更不喜欢受到伤害，也清楚的明白现在的商浩已经不是他们能够随便左右。

　　商浩之所以来到众人的面前是他已经做出选择，不管是魔圣还是任何人都不是他所希望依靠的人，这些人都为着自身利益，好的时候帮助他，不好的时候又落井下石。

　　这些强者来到这里的目的非常简单，就是为了找到他。

　　商浩也知道躲藏不是好办法，现在他要做出选择，必须让自身立于不败之地，只是这并不容易。

　　就现在的局势来看，大部分的人把目标放在魔圣的身上，商浩的出现会让众人转移目标。

　　面前的这些人会做出什么样的选择，商浩已经做出最坏的打算，如果众人非要将其杀死，他没有办法躲藏，但是出现还是有一丝机会。

　　只要能让现在形成的联盟瓦解，就可以！

　　这样做很不容易，但是商浩也知道现在必须出现，魔圣出来这么久的时间一直没有事情，究其原因就是因为魔圣有着强大的实力。

　　商浩有一定的实力，只是无法面对这么多强大的圣人，所以才要出来拼一拼。

　　黄金战甲完全保护着商浩的身体，叱圣凭借实力强大也无法将其撼动，就这样僵持下来。

　　周围的圣人们还是一副看景的状态，没有人将能量涌到叱圣和商浩的身边，只是保护着他们各自的身体。

　　魔圣见过商浩，只是所见到的商浩还没有这么强大的能量，穿上黄金战甲的他竟然能够力抗叱圣的攻击，不得不说，他太强大。

　　琼圣非常担心，话是她所说出，没有想到商浩得到消息还真正出现在众人的面前，现在她无法得知商浩的想法，但是希望父亲能够拉拢商浩。

　　当初跟在魔圣身边是无奈之举，跟魔圣身边之后也在为着魔圣做打算，现在他们虽然已经占据原始森林，就连强大的烛龙都没有办法撼动他们，但是实力与漂浮大陆那些强大的圣人来说还是太弱。

　　因为，魔圣的目标并非面前的这些人。

　　正是因为有这样的想法，琼圣才抓紧魔圣的手臂。

　　魔圣已经通过神识得到琼圣的想法，做出的反应也只是对琼圣微微摇头，反而将目光放在灵圣的身上。

　　灵圣发现魔圣的目光，心里也在纠结着，自从上次与商浩出来之后他很喜欢商浩，以至于在商浩搬家之时，还接受商浩的邀请。

　　这段时间他做过很多的考量，但还是决定暂时放弃，已经将目光放在圣女的身上。

　　圣女的心情极为复杂，想起上次，她将青藤仙树留给商浩保护他不受到伤害。

　　现在呢，圣女是跟叱圣一起来抓商浩的！

　　叱温雪对圣女说了很多，以至于她能够想象到叱圣真把商浩抓住后，将其吸收之后叱温雪会做出怎么样的反应。

　　或许会非常痛苦吧。

　　圣女已经没有任何办法去阻止叱圣，因为她清楚的知道叱圣早已经下定决心，现在他就等待商浩能够坚持更多的时间。

　　她将目光以及希望放在神圣的身上，因为只有神圣才能阻止叱圣。

　　神圣的心里很纠结，从上万年前到今天是第一次有这样纠结的心情。

　　可以说，商浩的成长是神圣亲眼所见，神圣殿的人一手培养，上一次，他答应叱圣做出交易，让商浩迎娶叱温雪。

　　正是这次交易，神圣已经将商浩出卖给叱圣。

　　这是他不想做出的事情，商浩作为神圣殿最强的年青一代可以说是神圣殿的希望。

　　只是，神圣也有苦衷，为了整个神圣殿他只能这样做，安辉等人也做出理解。

　　可能是商浩认识到自身的责任，所以才不得不走向叱圣，在这同时商浩不是没有找神圣殿提供帮助。

　　商浩找到安辉就相当于找到神圣，只是安辉按照神圣的意思将商浩推了出去。

　　神圣没有办法，只是想商浩能够得到更好的成长，他认为天命之子理该如此。

　　到这一刻，神圣只有内疚，因为商浩现在的处境是他一手造成。

　　神圣看向身边的辰圣，见到他一眼无所谓的表情，好像再说随便一样。

　　神圣深吸口气，低声道：“拜托你了。”

　　辰圣微微点头，其实他很了解神圣，神圣这个人极为重感情，他也知道该做什么不该做什么。

　　这些年来，辰圣其实都在等待着一个机会，期望看到新的世界，新的开始，而现在正有这样的机会摆在面前。

　　神圣白色的长袍上面闪动着白色能量，脖颈上的一个白色的十字架已经飞出的衣服，他用手掌抓住。

　　只见，神圣的手掌散发出一股强大的白色能量，这股能量直接冲向叱圣转化成的巨大仙能手掌。

　　能量席卷在手掌之上，片刻之间已经完全消散。

　　商浩的身子直接推开数步，叱圣瞪大双眼怒视神圣，只见神圣已经迈出步子来到叱圣的面前。

　　两大强者已是对面站在了那里。

　　“你够了。”叱圣低声呵斥，脸上露出震怒之情。


第946章 圣人之战

　　神圣眼神平淡，微微摇头，声音低沉：“这话是我说才对。”

　　只见，神圣已经将脖颈上的项链扯断，将那十字架握在手里，手里依旧散发着白色的光芒。

　　商浩站在神圣的身后，此时才发觉神圣的背影有多么的伟岸，他难以想象为何神圣会站出来，如果这样说或许今天已经有更多的机会。

　　不过，商浩清楚的明白，叱圣不会这样善罢甘休。

　　“如果你真相阻挡我清理门户，那就对不起了！”叱圣的手里已经出现晓风残月，那巨大的人形仙能正在疯狂地冒出，那股能量甚至要冲出晓风残月。

　　“门户也是我的门户。”

　　神圣手里的光芒大圣，已经张开手掌，只见那手里的十字架已经飞到他的身前，慢慢地变大，已经成为一把纯白色的能量长剑。

　　信仰之剑！

　　仙器铺上排行第二，用纯粹的信仰能量铸成，五形无恙，源自真正的能量。

　　随着信仰之间的挥动，神圣也侧头过来，低声道：“你要记住，神圣殿永远都是你的家。”

　　商浩瞪大双眼，眼看神圣也叱圣相互飞起，两人已经交战在一起，巨大的能量从四面八方来袭。

　　然而，整个场面乱了起来。

　　数股能量同时冲击在商浩的身体，就算他身穿黄金战甲，手持灭天仙棍也无法动身。

　　不过，辰圣已经发出能量，将一部分抵消，快速冲到商浩面前，低声道：“快走！”

　　商浩没有想到辰圣竟然回来帮他，想起前段时间，辰圣已经和神圣走到一起，现在看来已经完全是这样。

　　只是没有那么容易，万圣首先冲到商浩的身前，辰圣已经与其对上。

　　“哼，来吧！”辰圣怒喝一声。

　　万圣和辰圣已经飞走，商浩还是无法动身，这些能量还有很多。

　　“父亲！”琼圣发觉魔圣的能量已经笼罩在商浩的身体。

　　魔圣没有一皱，大手一挥，直接化成一股黑色的烟雾与琼圣消失在众人的面前。

　　商浩不知道魔圣为何会走，但这一下让他的压力大减。

　　噬圣还是冲到商浩的身前，只是灵圣已经成为他的对手。

　　面对这样的情况，商浩完全搞不清楚，刚才他就感受到灵圣没有放出能量，现在对方竟然真的在帮助他。

　　只是，噬圣本与商浩还不错，现在看来，这些强大的圣人已经各自做出他们的选择。

　　圣女和土圣相互对视一眼，一同来到商浩的身前。

　　土圣嘴角上扬：“现在我的机会终于来了。”

　　圣女眉头紧皱着，沉声道：“商浩，我没有选择。”

　　现在，面前的两人跟商浩的实力相同，商浩很难对付这两人，只是现在看来他没有别的办法。

　　土圣早就有着想法，现在已经是最好的结果，商浩在强大也不过刚刚到达仙圣七层，与他根本没有可比性。

　　只见地面突然出现巨大的裂缝，一股强大的能量直接将商浩吸入。

　　商浩完全没有感受到什么情况，已经进入一个四面黑暗，周边全部都是土墙的地方。

　　土圣已经出现在他的面前，只见周围的土壁上面散发出无数土黄的仙能已经汇聚在他的身体成为仙甲。

　　“土之甲。”商浩眉头微皱。

　　仙甲谱排行第十位的仙甲，萃土之灵，以自身仙能为基础，转化为强大的护身仙甲。

　　商浩深吸口气，直接冲上前去，手中的灭天仙棍已经闪出白金色闪电，直接轰击在土圣的身体之上。

　　可是，灭天仙棍释放出的强大能量慢慢地分散，分散在整个空间，真正到达土圣身体上的能量不足十分之一。

　　这十分之一的能量已经被土圣转化，消失在商浩的身前。

　　土圣的手臂挥动，手里由土转化成的一把长棍挥动，冲击在商浩的腹部，将其击飞出去。

　　商浩摔倒在地面，大口喘息，能量汇聚，只是身体已经无法动弹，周围的沙土像是藤蔓一样缠绕在他的身体，将他完全地控制住。

　　而且那土壤正是吸收着他身体中的能量，他也清楚的看到土圣的身体周围已经有着大量的白金色能量，似乎土圣很享受这一切。

　　“对付你，我需要的只是时间而已。”土圣的嘴角上扬。

　　这一刻，商浩才清楚的知道，这里与他的仙田世界一样，是土圣凭借自身能量铸造而成的一方小世界，而土圣正是这个世界的主人。

　　如果这样来说，商浩很难与之对抗，但他不可能就这样束手就擒。

　　商浩的能量依然能够涌动，已经启动雾阴，这一刻周围的空间之内完全充满白色的雾气。

　　那沙土似乎失去作用，商浩挥动灭天仙棍已经从中离开。

　　商浩终于拜托，可是土圣已经完全消失，白色的雾气中充满着沙土，两种能量似乎在不断地冲击。

　　然而，商浩发现白色雾气正在这空间被逐渐的吸收，又无法找到土圣，白色雾气根本没有一点用处。

　　不过，这是商浩为自身创造出的考虑时间，按照土圣的攻击和这个空间的样子来看，无论商浩对何处攻击都能够伤害到土圣。

　　因为，这里就是土圣的能量创造而出，伤害这个空间，就相当于商浩土圣。

　　商浩想到这里还是很难对付土圣，土圣很是强大，甚至超出他的想象。

　　他的第一次攻击耗费大量的能量，这里承受攻击是同时承受，他没有那么强大的能量让这里真正的崩塌。

　　商浩意识到现在的问题，如果在外面，他还有胜利的可能，但在这样的世界之中，想要取得胜利非常困难。

　　随着白色雾气的消散，商浩已经出现在空间之内，土圣也由一股沙土转化而成身体，正在商浩的眼前。

　　“俯首就擒或许是你最好的选择。”土圣微微笑着。

　　商浩眉头紧缩，这绝对不可能。

　　瞬间，商浩消失在土圣的面前。

　　土圣瞪大眼睛，商浩已经消失不见，无论他如何寻找都无法找到商浩的身影，这与刚才那白色的雾气很不一样，刚才他能感受到商浩无处不在，可是现在商浩真的消失！


第947章 毁灭

　　商浩已经回到仙田世界之中，在仙田世界盘坐。

　　现在问题很大，土圣非同一般，那奇异的空间让商浩倍感压力，如果一直在那里待下去只能导致他的能量被完全吸收。

　　如果这样说，商浩必须想出其它的办法对付土圣。

　　商浩睁大眼睛，虽然那里是土圣独自开辟的空间，但与外界有着相同的法规法则，这样一来他有办法对付土圣。

　　空间无论是什么，都是由仙能组成，而商浩有办法能够让那世界崩塌。

　　商浩再次出现在土圣的面前，让土圣瞪大眼睛，这种来回穿梭空间的事情他还是第一见到。

　　“你！”土圣这才整整的意识到商浩不好对付。

　　随着商浩开启《无相限能决》的时刻，土圣感觉到整个空间都在发生着崩塌，土地在不断地震动，连同土圣身体上的土之甲也不断化成沙土，散落在地面。

　　“怎么可能？”土圣无法理解这是怎么回事，身体中的仙能正在消失。

　　商浩把握住这个机会，大量的信仰能量和善能将土圣的身体包裹。

　　瞬间，商浩和土圣已经来到一片星空之上。

　　只见商浩嘴角上扬，一副东道主的样子，说道：“欢迎来到我的世界！”

　　“什么？”

　　土圣无法理解这一切，仙能依旧无法使用，还是被商浩使用某种他不知道的方法限制。

　　本想冲到商浩的面前，发现身体也无法动弹，头顶已经笼罩着一个印有字迹的印章。

　　玉龙金玺在商浩的操控下已经在土圣的头顶，随着《无相限能决》的关闭，商浩再次感受到充沛的仙能。

　　土圣虽然能够使用仙能，甚至不断转化成沙土，可就是无法冲出天地意志能量转化而成的屏障。

　　他也感觉到这里的能量所代表的是什么，虽然拥有大量天地意志能量，但是根本不知道如何使用。

　　土圣身体中的仙能不断被吸收，整个身体已经完全转化成沙土，就这样消散在商浩的面前。

　　商浩没有着急将这些能量转化，外面还有一大摊子事情等待着他去解决，现在终于将土圣击杀。

　　他为李壁报仇，但还是红了眼眶，这个该死的土圣活该被他击杀，死有余辜！

　　商浩回到原始森林的时候发现，整片森林都充满着火焰，四处都是大坑，无数的生灵死亡。

　　就连魔圣殿也已经消失不见，整座大山已经完全被炸开。

　　只是那几位强大的圣人还是在继续的战斗着，四处都是他们所产生的爆炸，而这一刻他也清楚的知道，因为他的缘故将导致整个原始森林都完蛋。

　　商浩没有能力去阻止这一切，现在看来几位圣人都势均力敌，根本没有任何办法将对方杀死。

　　他没有想要停留的意思，直接消失在原地。

　　商浩来到仙田世界所做的第一件事情就是吸收土圣的仙能，那些能量充满玉龙金玺，渐渐地转化在他的身体与整个仙田世界。

　　随着仙能的注入，商浩感觉到世界似乎更加开阔，甚至有一些细小的植物已经开始出现在世界之中。

　　面对这样的情况，商浩不由笑起，感觉到身体快速在整个仙田世界穿梭，没到一处都能发觉有很多的修仙者。

　　这些人们见到商浩的时候不停地跪拜在他的面前，面对这样的情况，商浩还是继续飞着，穿梭着。

　　终于，商浩感觉到一股巨大的能量透彻整个身体，也已经完全回到躯体之中，他睁开双眼。

　　商浩发觉自身修为又有了新的提升，此时他已经成为仙圣八层的强者。

　　面对这样的情况，商浩非常高兴，实力的提升代表着他将更有话语权，据他所了解整个顶尖试炼场似乎没有仙圣八层的强者。

　　当然，有一些隐藏在暗处的强者，比如说烛龙之类，通过烛龙的记忆商浩已经完全了解，甚至在某些地方藏有何种强大的仙器，仙甲他也全部知道。

　　不过，商浩没有去寻找这些东西的意愿，因为在烛龙的记忆他深刻的明吧灭天仙棍的强大。

　　灭天仙棍并非真正的仙器，而是一种储存能量的工具。

　　在数万年前，大能者为开辟世界，创造出仙人战场，以灭天仙棍为主体，注入大量能量，让其使整个仙人战场稳定。

　　就是因为灭天仙棍的存在才导致仙人战场能够维持到现在，随着灭天仙棍的消失，这仙人战场将会真正的崩塌。

　　商浩没有意识到这样的状况，也无法补救这一切，因为当他离开仙人战场之后，那里已经完全的消失。

　　事实已经发生，商浩没有办法，或许只有获得更为强大的能量才能真正的找到修复……

　　仙人战场已经消失，谈不上修复，商浩所能做的是要重建仙人战场，让其再次成为进阶圣人的重要地区。

　　规则已经完善，商浩也清楚的知道需要做的是什么，只是现在的问题还没有解决。

　　外界的战斗还在继续还是如何，商浩并不清楚，现在需要做的正是弄清楚状况，然后在做决定。

　　想到这里，商浩离开仙田世界。

　　当他出现在原地的时候，整个原始森林已经完全消失，像是在顶尖试炼场被抹去一般。

　　这样的情况，商浩没有意识到，当他飞起的时候看到，原始森林已经成为荒原。

　　圣人们的战斗已经结束，这里的圣人们已经消失不见。

　　商浩不知道他们去了哪里，是否有某个圣人已经陨落，这样的状况让他很难过。

　　商浩飞去，发现整个原始森林已经成为一片荒原，这一切或许是他的过错，但是已经发生的事情无法改变。

　　既然已经发生，商浩所需要做的是判断下一步他该如何做。

　　神圣在哪里，他不知道，最坏的结果是已经被杀死，但是他知道神圣的实力强大这种事情不会发生。

　　商浩需要先回到漂浮大陆，只是距离原始森林最近的传送门已经被毁灭，他只能快速飞行，就近找到其它的传送门。

　　深吸口气，让能量在体内快速的运转，商浩快速飞行。


第948章 影响

　　魔圣已经成为战力层级塔最高层的主人！

　　这话要不是从安辉口中说话，商浩只能认为对方在梦里吹牛，可是安辉确实是这样说。

　　商浩盯着面前的安辉，眉头紧皱，难以想象这种情况，现在所发生的一切超出想象。

　　在他来到漂浮大陆的时候，没有看到任何的改变，魔圣怎么可能打败龙圣呢？

　　“我并不清楚为何会发生这样的状况，只是魔圣突然挑战成功，突然成为最高层的主人，在这之间我没有见到龙圣露面，就现在的情况来看，估计龙圣已经死亡。”

　　安辉沉声道。

　　魔圣这次成为真正的领袖后，没有改变漂浮大陆的任何规则，一切还是按照龙圣的安排。

　　“现在魔圣没有多少势力，只是凭借自身的强大，自从圣人之战结束到现在各大圣人也已经闭关。”安辉沉声道。

　　商浩微微点头，从安辉的口中他了解到很多，除去土圣被他击杀之外，没有任何圣人死亡，他们都是受了重伤。

　　只是，唯一的变化就是魔圣成为最高层的主人，至于土圣的空缺已经被琼圣补上，她成为九十三层的主人。

　　琼圣也已经是魔圣六层的强者，实力很强。

　　商浩面对这样的情况不知道该说什么，完全没有想到针对他的抓捕会发生这样大的变化。

　　“神圣他……”商浩眉头紧皱，知道神圣正在闭关，但是上一次要不是神圣带头他就真的完蛋，而且神圣还说过神圣殿永远是他的家。

　　安辉想了想，神圣预料到商浩大难不死会回来，因为神圣让商浩明白，谁才是他真正的盟友。

　　“神圣的意思是你已经有足够的实力能够站稳漂浮大陆，乃至整个顶尖试炼场，不管你选择挑战谁，我们都支持，而我们神圣殿的所有人都将成为你最坚实的盟友。”

　　安辉显得十分认真。

　　商浩却从安辉的话中听出别的意思，根据安辉所说，神圣不打算让他回到神圣殿，只是以一种结盟的身份来保持他们之间的关系。

　　安辉见商浩沉默，看出商浩明白其中的意思，他解释道：“你需要理解神圣，他也没有办法，现在魔圣已经成为最强者，可以说会逐步掌控整个漂浮大陆，他也不好做。”

　　商浩能够明白，魔圣既然坚持让漂浮大陆保持原样，就说明已经开始拉拢人心，龙圣已经死亡，就现在的情况来看，魔圣早晚能成为漂浮大陆的真正主人。

　　“您对我怎么想？”商浩询问道，现在他真是有些手足无措。

　　安辉想了想，道：“现在，你已经拥有仙圣八层的层级，也能够与叱圣有一战之力，可以说现在的你没有人能够控制你。”

　　之所以神圣想跟商浩结盟，这也是主要原因之一。

　　商浩点点头，道：“连您也支持我建立属于我自己的实力？”

　　“没错，现在神圣和辰圣已经真正结盟，而且你的实力也可以，还有灵圣会做出怎么样的选择也很难说，只要我们四股实力能够真正联合在一起，别说叱圣，就算是魔圣也拿我们没有办法。”

　　安辉严肃地道。

　　事情确实是这样，而且现在各位强者都已经受伤，是商浩建立势力的最好时机。

　　“我明白了。”商浩点点头。

　　其实，回到漂浮大陆让商浩的心情非常复杂，因为他有很多人想见。

　　死去的李壁是商浩最想见到的人，只是李壁已经死亡没有任何意义，想到李壁他就非常难受。

　　“不，我不会建立势力，但是我就去见神圣，而您永远是我尊敬的人！”商浩认真地道。

　　“你……”安辉陷入沉声。

　　商浩想到李壁，就能想到建立势力将会有更多的人死亡，来到顶尖试炼场为的是什么他也清楚的知道，没有忘记。

　　来这里，他是为了的获得更加强大的力量，让修真界的仙国，大商帝国能够更加强大，建立起联合帝国。

　　只是，当时的商浩力量还是不够，没有这样的能量，只能出去寻找更加强大的力量。

　　现在，商浩有更加强大的力量，只是没有办法离开这里。

　　商浩始终相信只要他成为最强者就能找出这里的秘密，就能离开顶尖试炼场回到大商帝国。

　　不过，在这一路上发生的事情让商浩没有能量也没有办法就这样走掉。

　　或者正是那句话一样，还没有成功，同志们仍需努力。

　　商浩正是清楚的了解这些事实，就算见多了死亡的他也不能允许让更多在乎的人死亡。

　　商浩不打算在这里建立起势力，有盟友有实力，他相信能够对付魔圣。

　　最为关键的是，商浩一心想杀死魔圣，魔圣跟他之间有着深仇大恨。

　　帮助他斯洛特被魔圣杀死，炎皇在仙人战场也为商浩提供一些帮助，要不是炎皇，商浩根本没有办法得到灭天仙棍等等，所以魔圣必须死！

　　商浩已经确实目标，魔圣必须是他的对手。

　　不管是商浩需要离开漂浮大陆回到外面，还是报仇雪恨，魔圣都是他的敌人。

　　商浩深吸口气，对面前的安辉说道：“我的事情谢谢你，而且我现在还是战力层级塔七十七层的主人，下一步该如何做我会好好思考清楚，但请您在神圣出关的时候一定要第一时间通知我，还有灵圣那边的消失也拜托您！”

　　“好！”安辉一口答应，知道无法改变商浩的决定，那就好好的配合，这也是他该做的，神圣愿意看到的。

　　商浩本要离开，安辉却说道：“之前，我本想等一等再说，现在虽然不是最好的时机，但你也该与她相见了。”

　　商浩瞪大眼睛，死死盯着安辉，要说他想见到的人之一，正是安荦！

　　“您真的……”

　　没等商浩说完，一袭白衣的安荦已经出现在商浩的面前，他看到安荦那似水的面容，也看到她那美丽的俏脸上流下的泪水。

　　这一刻，商浩再也无法忍住心里的喜悦，不由笑起，但是他却不敢动身。

　　现在的他……


第949章 大势已定

　　商浩清楚的明白安荦的心意，也感激安辉能让他见到安荦。

　　没等他迈出步子，安荦已经走到他的身前，她没有做其它的事情，而是一把抱住商浩。

　　这一刻，安荦的泪水疯狂地涌出。

　　商浩再也压制不住，一把将安辉抱住。

　　安辉见到这样，嘴角上扬，还是站起身子，消失在原地。

　　商浩死死地将安荦抱住，呼吸都困难起来，可以说他等待着这一天已经太久太久。

　　“我对不起你。”商浩沉声道。

　　安荦与商浩分开，盯着面前眼圈通红的商浩微微摇头：“没有，我们都没有选择。”

　　好不容易与安荦相见，商浩却发现现在不是合适的时机，就像是安辉说的一样。

　　“我们早就变了，不是吗？”安荦已经不在哭泣，声音也略显平淡。

　　商浩点点头，确实是这样。

　　他已经成为仙圣八层的强者，经历太多，而安荦也已经有了仙皇九层的层级。

　　“我的心意没有变，但不是现在。”商浩抓住安荦的手臂。

　　在安荦离开他的时候，安荦付出了一切，对商浩来说那一幕如同做梦，现在又何尝不是。

　　“我理解你，也不想给予你太多的压力，我想爷爷都告诉你现在的情况，如何决定还是看你，我依然在这里等着你。”安荦认真地道。

　　“好！”

　　商浩发现安荦的变化确实很多。

　　商浩与安荦见面后，他们还是分别，其中他的心情很复杂，说开心也有，伤心也是，总之五味俱全。

　　“好好做人，努力。”商浩只能这样想。

　　对于外界的一切，商浩也有一定的了解，至于叱温雪才是他头疼的事情，他清楚的明白恐怕叱温雪还在叱圣的手里。

　　由于商浩跟叱圣完全敌对，现在让叱温雪回到他的身边也是不可能，他知道现在没有办法改变这一切。

　　叱圣毕竟是他的敌人之一。

　　商浩还是回到七十七层，回到他的家，家里没有任何的变化，只是已经人去楼空。

　　想起李壁，这个可怜的人，虽然得到机遇，但还是没有活下去。

　　商浩已经得到土圣的记忆，土圣引出了李壁，想其杀死，李壁根本淬不及防，这也没有办法。

　　坐在正厅的太师椅上，商浩看着身旁没有茶水的茶杯，微微摇头，本来有的一些好心情全部消失。

　　不管怎么说，重新回到漂浮大陆，商浩付出很大的代价，这样的代价让他很难接受。

　　至于导致这一切的人就是叱圣！

　　如果不是叱圣让商浩去找烛龙，就不会发生他吸收烛龙的事情，也不会让叱圣翻脸。

　　当然，商浩倒是该感谢叱圣，让他看清楚叱圣的真面目。

　　这一切，都是叱圣作死，商浩没有办法。

　　商浩不知道该怎么对付叱圣，因为他毕竟是叱温雪的爷爷，他也不可能完全放弃叱温雪。

　　现在，商浩只是期望神圣能够快些醒来。

　　这时，商浩发觉有人在门外敲门，当他眼前出现全息影像的时候，瞪大眼睛，因为过来的客人竟然是琼圣！

　　琼圣的情况商浩已经得知一些，她作为魔圣的女儿，代表的自然就是魔圣。

　　她也成为战力层级塔第九十三层的主人，十分强大，就算是只有魔圣六层的实力也让有着仙圣七层实力的圣女无话可说。

　　“她怎么来了？”

　　商浩并不清楚，但又清楚的知道能够回到这边又一半的功劳属于琼圣，要不是她发出假消息也不会导致圣人之战的发生。

　　不过，琼圣和魔圣也是圣人之战最大的获益者。

　　商浩明白，被当做一个棋子使用。

　　他还是要见琼圣，在这件事情当中，他们都是受益方。

　　琼圣见到商浩非常开心，脸上的笑容显得很是真诚，不过商浩却没有笑脸，见到只有她一个人还是将她请了进来。

　　“上次的事情我还要谢谢你。”商浩是故意这样说的，但是也真想谢谢她。

　　琼圣微微摇头，道：“是我该感谢你才对，要不是我任性发出传出那样的消息，我和父亲恐怕要一辈子龟缩在原始森林。”

　　琼圣还是琼圣，依旧是那样直接。

　　面对这样的情况，商浩不知道该说什么好，只是对于他来讲，现在已经确定好一切，琼圣为何而来肯定不止谢谢那么简单。

　　“你我都是熟人，还是请你直说吧。”商浩直接道。

　　琼圣点点头，说道：“这次过来主要是为了两件事情，首先是我想见你，第二是为了父亲而来。”

　　“恩。”商浩点点头，听她继续说下去。

　　琼圣说道：“父亲已经决定，只要你肯加入我们，我们愿意为你提供一切庇护，还会为你提供最好的资源，而且你的进阶速度如此之快，不久之后就会成为仙圣九层。”

　　商浩还是选择沉默。

　　见这样，琼圣直接道：“当然，你的实力很强，但是你也清楚叱圣拿你当做眼中钉，他有多么强大的实力你不是不知道，上次的通缉就是叱圣一手造成，有第一就有可能有第二次。”

　　“叱圣也想不到有人会跟他翻脸不是吗？”商浩显得很是严肃。

　　虽然，他对琼圣有些好感，但考虑着琼圣跟魔圣的关系，他无法原谅魔圣。

　　上次的事情魔圣有帮助他，他们也只是各取所需，商浩已经做出付出，没有必要为这件事情纠结，他也不是圣母，也不想做圣母。

　　“这是自然，神圣实力强大，但他没有更多的时间去对付这些事情，我可以告诉你神圣这次得罪的人。”

　　琼圣想了想，将人名一一列举出来。

　　“叱圣，万圣，噬圣，圣女，而且他们已经形成联盟。”琼圣眼睛微微眯着，继续道，“至于我们这边，虽然只有我和父亲还有灵圣，但已经足够。”

　　商浩瞪大眼睛，低声道：“灵圣他怎么可能？”

　　“就是这样，至于神圣只有辰圣在支持他，而辰圣的心思并不在争斗上，所以你该做出正确的选择。”琼圣停顿一下，见商浩还在吃惊，继续道，“当然，你有足够的时间考虑。”


第950章 在乎

　　琼圣确实给了商浩充足的考虑时间，整整一周的时间。

　　对于商浩来说，最近发生的一切太过诡异，不管是琼圣的到来还是她带来的话语。

　　让商浩不明白的是灵圣加入魔圣，可仔细一想，这也是大势所趋，如果他是灵圣或许也会做出这样的选择。

　　现在的问题就是，商浩已经将魔圣当做敌人，至于灵圣那边他还是需要去考究。

　　不过，琼圣既然能说出来，就说明灵圣已经真正加入魔圣。

　　琼圣来就来吧，商浩暂时先不管她，反正在家里只要不开门就算魔圣强大也没有办法闯进来。

　　当然，一直待在家里面，是一个煎熬。

　　商浩还需要等待，直到安辉传出消息，只是一旦他做出选择就没有回头之路，与魔圣处在对立面确实不是明智之举。

　　还有，神圣和辰圣两人虽然强大，但与另外两方想比势力比较弱。

　　商浩也发现，现在的他是个香饽饽，没有看到叱圣的人也是好事，说明他们之间的仇恨已经无法消除，完全成为不是你死就是我活的状态。

　　商浩唯一挂念的人就是叱温雪，像是叱圣这样的人，做事不择手段，就连他都能被叱圣狠下心来追杀，由此看来，叱圣什么事情做不出呢。

　　正是因为这样，商浩才很担心叱温雪，如果能够找到一个方法将叱温雪救出，那是最好的事情。

　　只是，商浩并不清楚叱温雪的心意，是想离开还是想继续跟在叱圣的身边。

　　他需要清楚的知道这一点，所以就必须找到一个合适的人进行了解。

　　商浩思前想后，叱圣那边重要的人才能知道叱温雪的下落，这人肯定是叱圣信任的人，但又对叱温雪在意的人。

　　圣女！

　　商浩只得出这样的结论，因为圣女跟叱圣的关系非同一般，所以圣女肯定格外关注叱温雪，这样看来，她是最合适的人选。

　　最为关键的是，叱圣在第一次埋伏商浩的时候，圣女还想救出商浩，那时候他清楚的看到圣女的表现。

　　选择相信谁是商浩的自由，但是圣女在他看来并不值得信任，所期望的只是圣女的能看在叱温雪的面子上，能够做出正确的选择。

　　商浩还是来到第九十二层的门前，成功的见到圣女。

　　不过，圣女见到商浩眉头紧皱，在这个时候怎么也无法想到商浩会来找她。

　　“你回来了。”圣女沉声道。

　　商浩微微点头，冲她鞠躬。

　　这可让圣女消受不起，现在的商浩已经成为仙圣八层的超级强者，就这样看来商浩已经太强。

　　“我想请您帮忙。”商浩认真地道，依旧站在圣女的面前。

　　圣女微微摇头，道：“别开玩笑了，我又能帮到你什么呢？”

　　对于圣女还说，最近发生的事情让她始料未及，不管是商浩的被追杀，圣人之间的战斗还有魔圣的趁虚而入。

　　最让圣女理解的还是，魔圣竟然成功击败龙圣，这里面一点消息都没有传出所以她难以清楚到底发生什么。

　　商浩深吸口气，道：“如果您还在意叱温雪的感受，请您帮助我！”

　　“温雪……”圣女再次皱紧眉头，她没有想到商浩竟然是为这个来的，在这之前她不知道商浩如此重视感情，现在看来似乎有些看错商浩。

　　上次去原始森林找寻商浩，当时的消息是商浩加入魔圣，到现在为止那件事情还是不明不白，没有闹个清楚。

　　现在看来，商浩并没有加入魔圣，他们所有人都被魔圣欺骗，魔圣也成为那件事情中的最大赢家。

　　见圣女做思考状，商浩继续说道：“我需要知道她的消息，也需要见到她！”

　　圣女深吸口气，道：“她很好，只是有些想你。”

　　商浩眼睛瞪大，眼睛已然通红，他强忍住激动的心情，对于他来说叱温雪是他的女人，是他需要用一生去保护的人！

　　“知道这些已经足够。”圣女沉声道。

　　商浩和叱温雪已经结婚，得到天地的印证，只要他们想在一起，别人无法轻易让他们离开对方。

　　“不，圣女我可以求您，只是希望你告诉她我会救她！”商浩认真地道。

　　圣女微微摇头，沉声道：“难道你就不怕我将此事告诉叱圣？”

　　商浩陷入沉思，确实这样想过，但他还是来到圣女的面前，为的就是让他们真正的明白他是在乎叱温雪的，正是这样所以他来了。

　　“不，我相信您能做出正确的事情，不会像叱圣一样糊涂！”商浩紧紧盯着圣女的双眼。

　　圣女咬紧牙关，商浩的话让她的感触颇深，只是难以做出选择，她永远是叱圣的表妹，而且这些年来她一直都在帮助叱圣做事。

　　商浩的出现是一个意外，叱温雪和商浩的结合也是一样。

　　只是，事情发展到今天这种地步确实不应该，圣女没有办法阻止，也不知道该如何阻止。

　　“好吧，我会告诉温雪我见过你，但我不知道她会做出怎样的选择……”圣女停顿一下，道，“不管她做出怎样的选择我都会支持她，也会通知你。”

　　商浩点点头，话到此处已经没有什么好说的，只能对圣女表示感谢。

　　商浩还是离开，圣女坐在椅子上沉思着。

　　对于商浩叱温雪的结合，开始的时候圣女并不看好，因为商浩跟安辉的孙女安荦之间的关系不浅。

　　这些所谓的大人物让他们两个强行结合，到头来导致的只是一场孽缘。

　　圣女已经答应商浩，但她也做出该做的选择。

　　圣女去了叱圣殿，先看了看叱温雪，见她依旧憔悴，微微摇头，没有与其见面。

　　而这个时候，叱圣来到圣女的身边。

　　“怎么想起来看她了？”叱圣盯着圣女。

　　圣女眉头紧皱，看到叱温雪抬起头来正好盯着他们两人。

　　“商浩来找过我。”圣女直接说道。

　　叱圣眼睛微微张大，接着又眯起眼睛，压低声音道：“跟我来，我们换个地方聊聊。”

　　圣女答应，这件事情对于叱圣来说确实很重要。


第951章 商谈

　　商浩还没得到圣女的消息，就已经得到安辉的消息，神圣出关，召唤他前去见面。

　　神圣这关出的也够及时，商浩前脚到家，后脚就已经接到消息，只好前去神圣殿。

　　来到神圣面前，商浩见安辉也在，对两人分别点头示意。

　　“坐吧。”神圣声音平淡。

　　商浩还没有坐下，冲着神圣鞠躬，认真地道：“谢谢您！”

　　神圣只是微微摇头，说道：“我说过，神圣殿永远是你的家，而且我们现在也需要你。”

　　对于他来说现在的情况非同一般，商浩的层级已经达到仙圣八层，非常强大，所以他需要让商浩加入他们的同盟。

　　商浩还是坐在一边，盯着神圣只听他说道：“现在的情况我想你已经看到，上次我们已经得罪叱圣，现在魔圣也已经成为最高层的主人，听说灵圣也加入他的阵营。”

　　这点商浩已经从琼圣那里得知，所以对于这件事情他不想发表太多的意见，既然神圣也知道，就说明灵圣确实做出选择。

　　“大长老已经告诉我您的想法，我会全力以赴的配合。”商浩做出承诺。

　　神圣微微点头，很满意商浩的回答，他说道：“这三方势力就属我们弱一些，叱圣最强，但是叱圣的联盟并非想象中那般殷实，万圣这个人的心思很难让人判断。”

　　商浩清楚的知道这点，万圣的野心很大，之前联合灵圣，但无奈的是随着时间的推移，灵圣对他并不感冒。

　　这次，万圣选择叱圣而非魔圣已经可以看出，万圣是想争夺漂浮大陆控制权。

　　安辉接着道：“我们这边还是要小心谨慎一些，只能先稳固我们的势力，然后在慢慢图之。”

　　商浩点点头，说道：“如果可以我愿意冒险挑战。”

　　“挑战？”神圣眉头微皱。

　　现在，商浩已经是仙圣八层的强者，能够挑战的人不多，抛去圣女和琼圣能够挑战的人只有圣人九层的强者。

　　“不，现在还不是时候，你也不要小看他们那些人。”神圣严肃地道。

　　商浩击杀土圣，虽然很强，但是土圣是这些强者里面最弱的一个，被商浩杀死也是可以理解。

　　他证明自身的强大，只是远远不够。

　　安辉也说道：“挑战的事情你先不要着急，就现在的情况来看，我们必须做出更多的准备。”

　　商浩明白安辉的话，现在他们不能随意做事。

　　当然，进行挑战是最快最直接的手段，但挑战意味着很多事情，像是神圣这样的强者一样，他们代表的是一个势力，挑战成功代表着一个势力将达到更高层次，失败将会完全被抹杀在漂浮大陆。

　　神圣想了想，说道：“我会让人放出消息说你已经回到神圣殿。”

　　商浩没有想到神圣会这样做，点头答应，回到神圣殿虽然会让其他人知道，但是现在是最好的方法。

　　商浩和神圣以及辰圣的联合就是强强联手，他在仙圣七层的时候能够与叱圣正面对抗，又击杀土圣，现在成为仙圣八层，实力非常强大。

　　面对这样的状况，他清楚的明白接下来所要应对的麻烦。

　　不管是魔圣还是叱圣都是商浩的敌人，该怎么对付他们确实不是很容易。

　　商浩也将琼圣找过他的事情告知神圣和安辉，让他们考虑一下该做出什么样的答复。

　　“当初他们发出消息说你在他们那里，百分之八十是想真正让你过去，但是后来发生的事情确实是我们被其利用，但是能够看出他们是真想与你合作。”神圣沉声道。

　　商浩点点头，说道：“魔圣毕竟是仇人！”

　　神圣当初坚持要杀死魔圣，就是因为斯洛特的关系，只是现在看来并非那么容易。

　　“现在的情况与往日不同，叱圣的实力强大，如果我们冒然与魔圣公开叫板必死无疑。”安辉严肃地道。

　　确实是这样，商浩把目光放在神圣的身上。

　　神圣深吸口气，说道：“必要的时候我们必须做出行动，所谓的妥协不过是为了更好的发展。”

　　其实，神圣这么说，商浩已经明白。

　　“我知道了。”商浩答应下来。

　　神圣见商浩这样说，接着道：“她不是给你一周的考虑时间吗，先不要着急，辰圣还未出关，相关的事情我需要跟他讲清楚。”

　　“好。”商浩再次答应。

　　商浩面对这样的情况已经有想法，叱圣本身就很强大，加上噬圣和万圣，一个魔圣九层，一个妖圣九层，这三个人已经非常强大，圣女相对来说差一些，但也很强。

　　因为，商浩清楚的知道，圣女手里的青藤仙树能够硬抗魔圣的攻击。

　　神圣这边和魔圣这边都缺少一个圣人九层的强者，所以想对付叱圣还是不容易，一旦他们联合起来将非常强大。

　　至于魔圣怎样考虑，商浩还不清楚，现在来看必须要抓住这个机会，就看魔圣那边的决定。

　　商浩明白不能着急，先等等。

　　“那好，我先走一步！”商浩只能这样做。

　　神圣见商浩离开，让下人将商浩送走，直到他走掉，才把眼神放在安辉的身上。

　　安辉沉声道：“叱温雪毕竟是他的女人，想放下很不容易。”

　　神圣点点头，道：“商浩虽然重视感情，但并不会做傻事，我们该如何做你清楚。”

　　他当然清楚，神圣不在商浩面前提起就说明已经默许，当初让商浩迎娶叱温雪是神圣犯下的巨大错误。

　　不过，随着事情的发展，到今天这一步，他们这些人也始料未及。

　　安辉叹了口气，站起身子，说道：“既然已经这样，我们就先等等吧，叱圣总要为他做出的事情付出代价，而我们的所作所为已经付出应有的代价。”

　　神圣点点头，还好现在正在朝着好的方向发展，至于安辉所说的代价可能就是让魔圣重新进入漂浮大陆。

　　仔细想想，神圣才明白，魔圣的到来确实是他一手导致，面对这样的情况他只好选择接受，因为也没有其它的办法。


第952章 决定帮忙

　　商浩清楚的明白该如何做事，但是圣女传给他的消息使他乱了方寸。

　　圣女派人送来玉简，上面清楚的写着关于营救叱温雪的事情。

　　“商浩，我已经与温雪取得联系，并与其商量妥当，三日之后我与噬圣将前往东极之地，趁着这个机会噬圣会将温雪带出来，你只要到达东极之地的巨大石窟附近，我们在那里见面。”

　　商浩将遇见摧毁，陷入沉思。

　　圣女竟然真会帮助他救出叱温雪，这让商浩很吃惊，如果这样来看他是可以过去的，只是圣女真会这样好心？

　　商浩不知道圣女是否会这样做，但这是一个机会。

　　他知道噬圣的仙器能够将人引入其中，像是囚牢又像是隐藏气息的强大的容器，如果通过这个是可以将叱温雪隐藏并带出叱圣殿。

　　只是，商浩还是认为其中存在着问题，噬圣毕竟是他的敌人，而且在前段时间已经完全翻脸。

　　商浩可不认为噬圣会良心发现，帮助他救出叱温雪。

　　另外，圣女约商浩去东极之地，而不是把叱温雪送到他这里，有绝大部分的原因是漂浮大陆到处都是叱圣的眼线，在这里非常危险。

　　这确实是商浩救出叱温雪的一个机会，但他也需要准备。

　　商浩深吸口气，还是决定找到神圣，听听他们的想法。

　　将这件事情告诉神圣后，神圣眉头紧皱，张口就道：“这极有可能是他们设下的陷阱，就等你过去。”

　　安辉沉声道：“或许这是我们的机会。”

　　确实是这样，风险与机遇并存，如果他们能够拿下那些人将会真正改变现在的情况。

　　神圣深吸口气，说道：“叱圣的实力非常强大，上次我与他一战双方都没有得到任何好处，而且他那边的人可是不少。”

　　叱圣，万圣，噬圣以及圣女，这四个人都是一等一的强者。

　　商浩点点头，说道：“确实，我们这里似乎就只有……”

　　他没有继续说下去，这样的战局安辉帮不上什么忙，与其出去送死不如老实的待在后方。

　　神圣沉声道：“如果辰圣在我们可以拼命一搏，只是就算他在胜算也不大。”

　　确实是这样。

　　商浩正是明白这样的道理，才来找神圣，因为他已经有了一些打算。

　　盯着神圣的双眼，商浩认真地道：“我们要把握住这个机会，而且我们有机会。”

　　商浩见神圣瞪大眼睛，想必他的心里已经有了考量，只是陷入沉思。

　　商浩认为如果这次圣女是真的想帮助他，那最好，叱温雪会来到他的身边，但要是圣女在耍诈，那他提前做好准备，跟叱圣拼了。

　　这是一个十分好的机会，商浩不能放弃，需要其他人的帮助。

　　虽然，商浩已经成为仙圣八层的强者，但他清楚知道跟叱圣之间有着很大的差距。

　　对付叱圣也不是商浩一个人的事情，现在还有更多的人需要铲除叱圣这股危险的势力。

　　“你想找他们。”神圣眼睛微微眯着。

　　商浩点点头，道：“辰圣既然还在闭关，那我们没有办法，但是现在又迫在眉睫，我必须提前做好准备！”

　　“魔圣……”神圣深吸口气，难以做出决定，本来是想跟辰圣好好商量商量，但是现在没有那么多时间。

　　神圣攥紧拳头，低声道：“好，你去做吧。”

　　商浩一口答应，心里的大石头已经落下，总算得到神圣的支持，这样一来只要找到魔圣问题就不大。

　　从神圣殿离开，商浩前往琼圣那边。

　　正好琼圣在家，商浩在下人的带领下来到琼圣的面前，看到她依偎在一张巨大的椅子上，显得很是魅惑。

　　“琼圣。”商浩沉声道。

　　琼圣眼睛微微动弹，细长的睫毛微微动弹，睁开美眸瞪着商浩，厉声道：“你不该这样做！”

　　商浩眉头微皱，道：“我不知道您是什么意思。”

　　前两天琼圣邀请商浩加入魔圣殿，给予他时间考虑，可是很快就传出消息商浩已经去了神圣殿，这让她情何以堪。

　　“哼，这几天发生的事情你我都已经知晓，既然你已经做出选择还来找我做什么？”琼圣严肃地道。

　　这琼圣果然是心直口快，敢爱敢恨啊，搞的商浩十分头痛。

　　商浩深吸口气，说道：“琼圣，我跟神圣殿只是合作关系，而且他们似乎没有办法控制我，至于你们也是一样。”

　　“你……”琼圣眉头微皱，没有想到商浩是这样的心思。

　　现在，商浩确实有些实力，但他只是一个人这样能掀起什么样的风浪，只是他已经跟神圣走到一起，这就非同一般。

　　还有商浩想的并非是加入他人，而是凭借自身实力来参加这次三大势力的角逐。

　　“你很有勇气，但这远远不够。”琼圣微微摇头，甚至很是担心商浩。

　　商浩笑了笑，说道：“这些都无所谓，您只要知道就好，还有我希望能够见到魔圣，因为有些事情我要与他亲自聊聊。”

　　“哼！”琼圣冷哼一声，站起身子，走到商浩的身前。

　　商浩下意识后退，因为琼圣距离他越来越近，根本想不出这个琼圣想做什么。

　　结果，琼圣直接在商浩的身边离开。

　　商浩瞪大眼睛，这琼圣也太任性了吧，就这样走了？

　　他转头过去，盯着琼圣离去的背影，只见琼圣没好气地说道：“你等什么呢，还不跟我来去见父亲。”

　　商浩这才意识到琼圣直接答应下来，既然这样他没有必要等待，现在先见到魔圣才是最重要的事情。

　　想到这里，商浩也不管那么多，先见到魔圣说明一切然后看看他想怎么做再说。

　　他已经走到这一步，已经不可能在后退，当然商浩也要感谢琼圣的帮忙，如果没有她或许想跟魔圣见面都很不容易。

　　正是这样的原因，商浩才决定先找到琼圣然后再找魔圣。

　　商浩跟在琼圣的身后，盯着她美丽的倩影心猿意马，琼圣很美丽，要不是现在有叱温雪和安荦在，他或许真会跟琼圣发展发展。

　　只是，他也深刻的明白，琼圣的父亲魔圣是他的仇人。


第953章 等待多时

　　商浩等候在最高层的门前，看到前面门框上写着的三个大字，魔圣殿。

　　他眼睛微微眯着，琼圣进入之后一直没有出现，让他有些着急同时也感觉到情况有些不好。

　　面对这样的状况，商浩认为现在需要尽快见到魔圣，毕竟时间不等人，早确定好早安心。

　　这时，魔圣殿的大门打开。

　　商浩眉头微皱，发现其中一片漆黑，能量也无法引入其中，他深吸口气，还是迈出步子，进入其中。

　　商浩进入魔圣殿，发现里面乌黑一片，身后的大门猛然关闭，他一回头，陷入沉思。

　　看着周围一片黑暗，让商浩的心跳加速。

　　他感觉到正前方有一股强大的能量，看向前方之时，整个空间都已经亮起。

　　这里像是一片巨大的星空，在遥远的前方盘坐着一个身穿黑袍的人，他戴着兜帽，头微微低着。

　　商浩认出那正是魔圣，不知道这里怎么会成为这样，难道这最高层已经完全转化成世界？

　　他瞪着眼睛不敢相信，本想迈出出去发现身体无法动弹。

　　魔圣已经从地面起身，摘下兜帽，就站在商浩的面前，他低声道：“我等你等了很久。”

　　“这是什么地方？”商浩眉头紧皱，同时也感觉到很是不好。

　　魔圣呵呵笑了起来，说道：“这里是战力层级塔的最高层，是一个并不完善的世界。”

　　世界？

　　商浩陷入沉思，他的体内拥有着仙田世界，这战力层级塔竟然是一个不完善的世界。

　　其实，战力层级塔的每一层都是世界，只是这些世界由强变大。

　　商浩没有想到的是，及时是战力层级塔的一百层的世界还是并不完善。

　　“你可知道《问世法典》是龙圣从何得来？”魔圣询问道，声音平淡。

　　《问世法典》正是商浩现在所修炼的功法，它帮助商浩建造，完善仙田世界，现在仙田世界甚至可以自动孕育出极为普通的生命。

　　早些年间，龙圣早就在意志观察器内出手法典，但是据他所知，法典出售的时候龙圣已经成为最强者，那时候的魔圣已经死亡！

　　商浩选择沉默，越发不清楚魔圣是什么意思。

　　魔圣见商浩不说话，再次呵呵地笑了起来，说道：“战力层级塔中没有玩完善的世界，所谓《问世法典》也不过是欺骗人的功法而已，但是……”

　　他停了下来，嘴角上扬，继续说道：“以前的时候我确实是这样认为，直到我见到你才知道，原来并不是这样。”

　　这时候，商浩已经明白，恐怕魔圣已经直到他的身体内有着仙田世界，法典也是他能够修炼。

　　“你想做什么？”商浩已经引动融合能量，将整个身体转化成能量体。

　　魔圣再次摇头，说道：“不要着急，你早晚都是我的，但是我想让你在临死之前能够更明白一些。”

　　在商浩第二次见到魔圣的时候，魔圣见到他就想将他击杀，要不是圣女利用青藤仙树将魔圣组织，事情将一发不可收拾。

　　而现在，商浩才意识到他不过是被引到魔圣的面前，至于这个地方正是魔圣的主场！

　　就现在的情况来看对商浩极为不利，他必须离开这里。

　　本还想与魔圣合作，商浩这才明白魔圣早就对他抱有想法。

　　商浩深吸口气，努力让自身保持冷静，魔圣固然强大，但他也不弱，毕竟是仙皇八层的强者。

　　“不真正到达第一百层是无法得知如何掌握更为强大的能量，我不知道你为何能存活着这么久，但是现在我可以告诉你，一切都将是虚无，你将与我一起见证更为强大的力量！”

　　魔圣的声音很大，非常激动，甚至已经看到那无穷的能量注入他的体内，成为世间真正的强者。

　　商浩眉头紧皱，下意识地后退，看到这里是属于魔圣的世界，他想离开就必须击败魔圣。

　　可是，一个人的世界属于他掌控，就像商浩将一些强者引入仙田世界一样，这些强者无法成为他的对手，现在所遇到的情况就是这样。

　　商浩知道现在已经非常危险，周围有大量的黑色魔气正在往他的身体聚拢，也有很多能量往魔圣的身体聚拢。

　　“父亲！”

　　一声大喝传出，琼圣已经出现在魔圣的身前。

　　琼圣撇了一眼商浩，神情复杂，直接半跪在魔圣的面前，低声道：“父亲，我们不是商量好了吗，您不能这样做！”

　　“孽障！”魔圣大手一挥，无数的黑色魔气直接冲击在琼圣的身体，将其击飞。

　　不过，琼圣的手中已经出现长鞭，瞬间将魔圣的身体也团团捆住。

　　商浩看着面前的父女两人竟然厮打起来，这样的状况还真是让他始料未及，现在他必须趁着这个时候离开。

　　引动融合能量，商浩发觉身体已经可以动弹，可是周围就是一片星空，根本没有办法离开。

　　“这……”商浩见琼圣已经被魔圣控制住，大量的能量将琼圣的身体覆盖，已经让其消失在星空之中。

　　商浩这才意识到魔圣的强大，只见魔圣引动无数的黑色魔气冲向他的身体。

　　商浩的手里已经出现灭天仙棍，仙棍释放出融合能量，击打在魔气之上，将其打散。

　　可是，这些魔气竟然没有消失，在散开之后快速冲商浩的四面八方冲来，直接将他的身体控制住。

　　商浩还是第一次遇见这样的状况，魔气竟然无法被仙器打散。

　　他身体上的黄金战甲散发出强大的白金色光芒，将他的身体完全笼罩，那魔气只是限制商浩的行动，并没有限制到他的身体。

　　只是，魔圣也太强了，商浩根本不是对方的对手，就算有着仙器，仙甲也抵不过对方所释放出的能量。

　　魔圣的嘴角上扬，已经来到商浩的身前，不足三米的距离，只见魔圣张开大口，从其中抽出一把细长的剑。

　　这剑通体是银色，上面布满黑色的魔气，上面印有许多不规则的图形，又像是文字。

　　随着魔圣将其拿在手里，文字已经发出黑色的光芒。


第954章 仙田世界大门开启

　　白墨仙剑，仙器谱排行第一的仙器。

　　商浩眉头紧皱，不难想象到白墨会在魔圣的手中，只是曾经的清风折扇又去了哪里？

　　“此剑一直存于我的躯体之中，已经有万年时间没有启用，你死在此剑之下也算死得其所。”

　　魔圣的嘴角上扬，手中长剑直接刺向商浩的身体。

　　只见那剑上大量魔气向着商浩涌来，通体透着银色的光芒，甚至让他无法睁开双眼。

　　面对这样的情况，商浩必须及时做出反应，身体中的大量融合能量冲出，冲击着周围的黑色魔气。

　　瞬间，他已经能够动身，手中的灭天仙棍直接挥动。

　　魔圣眼见不好，手腕一动，剑身跟着动弹，躲过商浩打来的攻击。

　　两人分别冲到一侧，还是面对面站着，已经慢慢地闭上眼睛。

　　就在这一刻，商浩和魔圣的身体都已经冲出，手持各自的仙器开始对打，无数的能量在他们的四面八方散去。

　　可是，谁也不是谁的对手。

　　商浩挥动灭天仙棍，上面聚集着大量的融合能量，白金色闪电已经变得十分粗壮，冲击魔圣的身体。

　　魔圣身体的黑色魔气直接涌入剑身，整个剑身都开始颤抖起来，银色的剑身已经完全变成黑色，一股巨大的能量从其中疯狂地冲出。

　　仙棍和仙剑已经接触到一切，以它们接触的点为中心爆发出强大的能量，冲击着四面八方。

　　商浩和魔圣感觉到巨大的能量在冲击着他们两人的身体，谁也无法支持住，直接被冲飞出去。

　　魔圣已经停在星空之上，身体不断的汇聚黑色的魔气，可是这些魔气汇聚起来就散开，根本无法动用，已经受到损伤。

　　另一边，商浩消失在星空，魔圣根本找不到他的踪迹。

　　“果然！”魔圣睁大眼睛，整个身体散发出一股强大的能量，完全化成黑色的魔气。

　　这些魔气开始散开，冲向星空的四面八方。

　　商浩已经进入仙田世界之中，身体已经无法引动仙能，整个身体都受到重大的创伤。

　　魔圣还是太强，灭天仙棍甚至都无法引动。

　　商浩大口喘息，结果鲜血不停地从口中涌出，他再次引动仙能可还是发觉身体不行。

　　这样一来，他只能利用善能先将身体修复，在通过善能慢慢地引动仙能让其灌注身体之中。

　　商浩感觉好了很多，但也清楚的知道无法离开魔圣的家，那是魔圣的世界。

　　想到这里，商浩突然发觉不对。

　　如果外面是真正属于魔圣，那该按照魔圣的规则来才对。

　　突然之间，商浩明白很多情况，虽然那是魔圣的家，魔圣的世界，但其中那里与外面想通，并非是魔圣凭借自身实力创造的世界。

　　而魔圣只是一个主人的身份将其占据，渐渐地将能量融入，如果商浩能够掌握与之抗衡的能量，那世界只能算是一个容器而已。

　　商浩深吸口气，如果真是他猜想的，对付魔圣还有办法，那世界毕竟不完善，与外界的规则一般。

　　最为关键的是，商浩已经拥有与魔圣抗衡的能量，现在对付他是必须的事情。

　　商浩清楚的明白这一切，只要小心一些，在努力一些，引出更多的能量一定能将其击败。

　　当然，商浩拥有仙能和信仰能量所制成的融合能量，这是非常强大的一股能量，对于魔圣来说是无法逾越的鸿沟，也是神圣殿能够如此强大的凭仗。

　　商浩虽然比魔圣的层级低一层，但是有着绝对的自信，这也是他没有办法的办法，必须将其击败。

　　再次出现在外界，商浩发觉周围到处都是黑色的魔气，随着他的出现魔气直接冲向他的身体将他完全固定住。

　　商浩有一股不好的感觉油然而生，将敌人限制在仙田世界之时他也会利用玉龙金玺将其完全笼罩，正像是现在一样。

　　很快，魔圣出现在商浩的面前，但是他发现似乎没有办法将商浩的能量吸收，要是这样根本没有一点意义。

　　他所需要的是商浩体内的仙田世界，为了这个他已经等待很久。

　　“去死！”魔圣碾压着商浩的身体，那些黑色的魔气疯狂冲进商浩的身体。

　　商浩感觉到痛苦万分，这样的感觉就像是细长的银针强行进入他的身体，而他还没有办法抵抗，甚至连挣扎都没有机会。

　　这些能量在商浩的身体游走，疯狂地搜寻着他的身体，可就是没有发现商浩体内的世界到底在何处。

　　“不可能，这不可能！”魔圣瞪大眼睛，手掌化成巨大的魔气，直接将商浩抽飞。

　　此时，商浩已经奄奄一息，瘫倒在星空之上。

　　魔圣瞪着眼睛，身体周围的魔气不断聚拢在他的身体，瞪着那血红的眼睛还是无法相信这是真的。

　　“告诉我，要不然你必死无疑！”魔圣再次来到商浩的身前，无数的魔气再次冲入商浩的身体。

　　商浩感受着这些痛苦，不知道为什么他无法引动能量，无法开启仙田世界的大门，像是那里不受到他的操控一样。

　　他更是无法理解，别说魔圣。

　　这时，魔圣感觉到身体的能量被疯狂的吸收，而商浩的腹部已经出现一个银白色的大门。

　　“仙田世界！”魔圣瞪大眼睛。

　　他将能量聚拢，疯狂地将能量汇聚在仙田世界的周边，可是那仙田世界的大门快速的转动，竟然将他的仙能完全吸入进去。

　　这一下，魔圣着急，切断能量的注入。

　　商浩已经闭上双眼，完全感觉不到魔圣的能量在进入其中，身体已经完全平躺在星空之上。

　　然而，商浩腹部的仙田世界大门形成的漩涡越来越大，一股银白色的能量直接冲出他的腹部，形成一个光柱。

　　这银白色的光柱之上环绕着黑色的仙能，慢慢地冲向前去。

　　就在这时，魔圣感觉到整个身体似乎都不受控制，直接转化成能量体，被那漩涡疯狂地吸收，他想要切断，可是没有任何办法。

　　周围的空间似乎都已经混乱，魔圣的仙能更是被疯狂地吸收。

　　“不要，不要啊……”


第955章 真相

　　商浩感觉进入一种超然的状态，整个身体似乎都在漂浮着，他难以想象为何会这样。

　　这种感觉就像是灵魂出窍一般，从他的身体环绕在仙田世界所发出的光柱，正在顺着光柱往上空环绕。

　　很快，他发觉已经冲出战力层级塔，看到光柱已经冲向上空，在他的头顶形成巨大的漩涡，似乎要将什么打开一样。

　　战力层级塔内的圣人们都感觉到整个塔都在颤抖，像是被一股巨大的能量吸引，这样的情况让他们无法想象。

　　强者们纷纷走出战力层级塔，他们看到塔上的光柱，一个个的都瞪大眼睛。

　　辰圣也猛然惊醒，发现塔上发生的一切，瞪着眼睛，口中默默地念叨着。

　　“天命之子将饮烛龙之能，改天换地，打通世界之门。”

　　辰圣发现头顶的漩涡越来越大，可是在一瞬间猛然消失。

　　这时，在战力层级塔一百层中。

　　商浩身体上的光柱已经消失，仙田世界的大门也已经关闭，他已经张开双眼，站起身子。

　　在他的面前魔圣奄奄一息，瘫倒在地面。

　　“这一切已经注定。”魔圣的身体颤抖着，伸出手掌。

　　商浩引动白金色的能量将魔圣的身体笼罩，片刻之间，魔圣已经消失在他的身前。

　　他深吸口气，发觉这个星空已经消失，在他的身前还是一片黑暗，只有在硕大着座位前倒下的琼圣。

　　商浩没有管她，慢慢地走到的那宝座之上，感受着这座位所散发出的魅力。

　　转身之时，商浩已经坐在这座位之上。

　　魔圣已死，一百层的主人已经改变，而这一刻，商浩已经成为仙圣九层的强者，也已经成为战力层级塔最高层的主人！

　　然而这并没有结束，商浩感觉到他的头脑之中有着魔圣的样子，魔圣满脸都是鲜血，嘴里发出渗人的笑声。

　　“我永生不死，必然还有轮回，而你将真正承受我所承受的一切。”

　　商浩的脑子感觉到非常之乱，无数的记忆疯狂地冲击着他的头脑，从魔圣的出生到魔圣的死亡，这一切历历在目。

　　这一刻，商浩看到了一个人，他正是魔圣。

　　魔圣来到一个巨大的门前，在门框上写着，龙圣殿，他挥动着手臂，大门直接打开。

　　他踏入大门之中，发现面前一片黑暗，在巨大的宝座上坐着一个黑色的影子。

　　“龙圣！”魔圣这样说道。

　　可是，宝座的上人没有给予魔圣回答。

　　魔圣感觉到不对劲，身体完全转化成黑色的能量体，冲击在宝座的前面，当他将能量接触那人影之时，那人影竟然是个石像！

　　魔圣瞪大眼睛，完全不知道这是怎么回事，石像已经粉碎，飘散在这巨大的厅里。

　　商浩猛然惊醒，大口喘息，也就是说魔圣来到战力层级塔之时根本没有见到龙圣。

　　至于那石像的样子，商浩还清楚的记得，他感觉到十分熟悉。

　　突然，他睁大眼睛，那石像的样子与一个黑发的男人模样所重叠，这个人竟然是他初来顶尖试炼场的那个青年男人。

　　龙圣竟然是他！

　　商浩瞪大眼睛，双眼空洞，这一刻他难以想象究竟是如何……

　　与此同时，叱圣等一干强者已经聚集在一起，不管是神圣还是谁都已经到来，唯独不见商浩的身影。

　　“商浩呢？”叱圣压低声音对身边的圣女道。

　　圣女微微摇头，道：“派人找过了，他并不在家。”

　　叱圣眉头紧皱，现在已经不能等了，他沉声道：“刚才外面所发生的一切你们已经看到，我不想多说什么，但你们谁知道那意味着什么？”

　　“是世界大门。”噬圣低声道，双眼显得有些空洞，他无法相信刚才发生的是真的，可还是接受。

　　神圣已经起身，说道：“不管发生什么，我们有必要上去看看！”

　　说完，他已经迈出步子。

　　周围的圣人们都愣了一下，但他们都想知道那到底是怎么回事。

　　辰圣跟随着神圣的脚步，剩下的叱圣等人也都已经动身。

　　当他们一行人来到第一百层之时，发现大门开着，魔圣殿的字样已经模糊，看不清楚写着的到底是什么。

　　他们进入的大门之中，挥动手臂，瞪大双眼。

　　商浩正坐在巨大的宝座之上，双眼空洞，他脚下趴着的正是琼圣。

　　“怎么可能？”叱圣瞪大眼睛。

　　“仙圣九层！”圣女感觉到不可思议。

　　神圣眉头紧皱，看来一切已经明明白白的在眼前。

　　“商浩！”安辉大声喊道。

　　商浩已经抬起头，看着面前的众人，他手持灭天仙棍已经起身，面前的圣人们已经后退。

　　“魔圣死了。”商浩微微摇头，一股白色的能量已经包裹在琼圣的身体之上，将其摄入仙田世界。

　　众人看着商浩所做的事情，下意识咽了口吐沫，他们很难接受商浩竟然会出现在这里。

　　从商浩的口中也能判断出，魔圣被商浩杀死。

　　商浩深吸口气，低声道：“这里已经属于我。”

　　他将眼神放在叱圣的身上，让叱圣感觉到心惊肉跳，只听商浩低声道：“叱圣，你只有一次机会，明天我必须见到叱温雪。”

　　“你！”

　　叱圣本想引动能量，可是在商浩的身体已经转化出无数的白金色能量，直接将叱圣的身体限制。

　　“这是……”叱圣难以想象这是怎么回事，商浩怎么可能拥有这般强大的能量。

　　商浩沉声道：“神圣，辰圣，灵圣，大长老，留下，其他人滚出去。”

　　随着这个声音的发出，有数股能量冲击在叱圣，圣女，万圣以及噬圣的身体，他们直接被冲飞出去，大门也猛然关闭。

　　灵圣下意识咽了口吐沫，刚才的一切他看到了，现在更是无法想象商浩获得多么强大的力量，商浩所做的一切都超出想象。

　　商浩深吸口气，在他的身旁出现四把椅子，只听他道：“坐。”

　　大家都感觉到气氛的凝重。

　　等四人分别坐在椅子之上，商浩也坐了下来，只听他低声道：“龙圣早已经消失，不见踪迹！”


第956章 可怜之人

　　“失踪？”辰圣感觉到不可思议，龙圣好好的怎么会失踪呢？

　　这么多年一来，他们确实没有见到龙圣露面，可龙圣怎么也不可能失踪啊，而且就算真正消失，战力层级塔第一百层肯定会有空缺他们这些人也能够知道。

　　商浩见几人都神情都充满疑惑，深吸口气，手掌挥动。

　　这时，在众人面前出现全息的影响，正是魔圣重新进入战力层级塔所发生的一切。

　　面对这样的情况，众人再次瞪大眼睛，他们目不转睛地盯着商浩难以想象到底是为什么。

　　“我所知道的你们都已经知晓。”商浩沉声道。

　　灵圣已经站起身子，对着商浩微微鞠躬，严肃地道：“既然你已经坐在这里，那我就表示一下我的意见，以后我会听您的吩咐。”

　　辰圣见灵圣这么说，不由呵呵地笑了起来，说道：“我可不管你多么强大，我们毕竟是老人家，你得尊敬我们啊，商浩大人！”

　　虽然，辰圣嘴上这么说，也已经站起身子，对着商浩鞠躬。

　　商浩微微点头，没想到灵圣和辰圣会做出这样的行动，他们两个很强。

　　安辉深吸口气，将头转向神圣。

　　商浩刚要开口，神圣已经起身，认真地道：“商浩大人，我们愿意……”

　　没等神圣说完，商浩站起身子，扶住神圣的双臂，说道：“您不用这样。”

　　神圣愣了一下，只听商浩说道：“各位都是我的前辈，我虽然坐在这里，但还是需要各位的支持，而且现在也非同往日，我们依然有更多的人要对付，从今天开始，我商浩要拜托各位前辈的照顾！”

　　说完，商浩冲众人鞠躬。

　　“这小子。”辰圣嘴角上扬。

　　就连灵圣都笑了起来，微微摇头。

　　安辉和神圣对视一眼，不知道该说什么好。

　　灵圣表示的也确实够快，商浩的话都没有说完，既然大家已经提前表态，他也很满意，只是现在的情况很不好。

　　“我们还有很多事情要做，叱圣那边还是需要处理，我还是希望叱温雪能够回到我的身边，至于龙圣的事情我会继续调查，你们要千万小心。”

　　商浩嘱咐道。

　　众人明白商浩的意思，现在确实还有很多事情需要处理。

　　商浩还坚持魔圣的意思，暂时先不动相关的规则等等，第一百层里面有很多值得研究的东西。

　　还有，商浩也清楚现在的情势复杂，像是神圣等人都需要成为他的有力帮手，他只能先等待。

　　“你们先回去，有了消息我会第一时间通知你们。”商浩沉声道。

　　“那好吧。”辰圣先答应下来。

　　神圣等人也分别答应，商浩见这样先把他们送走，这才回到座位上坐着，心情极为复杂。

　　叱圣还是让商浩头疼的家伙，这个叱圣实力强大，刚才能够将他们赶出去也是因为这里是属于他的，要是真在这里面开打，商浩极为可能不是对手。

　　至于魔圣，他纯粹是倒霉，商浩也没有想到会发生那样的事情，至于后续的问题还有很多，他要逐一解决。

　　龙圣既然消失，暂时来说没有威胁，商浩不决定先找到他，不过龙圣早晚还是要找的。

　　商浩可不相信龙圣就那样化成石像，那个他初来顶尖试炼场所遇到的黑发青年不可能就这样死掉。

　　他深吸口气，先去解决另一件事情，那就是琼圣。

　　琼圣的父亲是魔圣，而魔圣又被商浩所杀，问题非常之大。

　　商浩是喜欢琼圣的，因为琼圣的直爽和可爱很有意思，而且她还执意帮助商浩，虽然很多事情都被魔圣钻了空子，但最终胜利的还是商浩。

　　可以说，琼圣一手导致商浩的成功，是最大的功臣。

　　商浩希望琼圣能够谅解他，但是谈何容易呢，琼圣的生命毕竟是魔圣赋予。

　　琼圣已经被安置在仙田世界之中一个星球的密室当中，商浩已经来到门前，深吸口气，还是将门打开。

　　琼圣正盘坐地面，见到商浩睁开眼睛，她攥紧拳头。

　　“对不起。”商浩沉声道。

　　琼圣笑了笑，不过笑容惨淡，商浩的到来只意味着一件事情，那就是魔圣死亡，要不然商浩是不可能离开第一百层。

　　“你没有必要说对不起，生死有命我想他早该明白这样的道理。”琼圣叹了口气。

　　商浩没有想到琼圣会这样，魔圣毕竟是她的父亲，现在的琼圣冷静的让他难以接受。

　　看着眉头紧皱的商浩，琼圣微微摇头，说道：“他虽然是我的父亲，但没有尽到职责，我修行多年，却被他毁于一旦，我不想接受可是没有办法，因为我已经任命，只是你的到来和你想改变这一切我很感谢你，我对你的帮助只是为了报恩。”

　　商浩有些傻眼，没有想到琼圣是这样想的，也没有想到她会这样坦然，他很羡慕琼圣能够这样敢爱敢恨，只是难以想象琼圣需要有多么强大的内心。

　　“你可以离开这里，做什么都好，我不会阻拦你，而且只要我能做到就一定会满足你。”商浩认真地道。

　　琼圣点点头，说道：“你这样的人还真是少见，你的来历我听说过一些，在外面你应该是个很强的人，在这里你也是一样，没想到还能有这样的善心。”

　　“我……”商浩难以解释。

　　琼圣不想勉强商浩，直接说道：“既然你都这样说了，我只想回到九十三层，好好的做我的九十三层的层主，好好修行，不想参与外界的一切事情，希望你能帮我。”

　　“这是当然！”商浩一口答应下来。

　　他还是放走了琼圣，或许这也是最好的结果，无论如何商浩都不可能与琼圣在发生任何的关系，现在已经不错。

　　商浩坐在高大的座椅上，盯着面前离开的琼圣，看着她美丽的背影还真是有些舍不得，但是他没有选择。

　　在激怒琼圣之前，在琼圣后悔之前，商浩只能这样做，而且他不想伤害琼圣，她也是个可怜之人。

　　长长的吁了一口气，商浩的心中情感交织在一起。


第957章 送玉简

　　叱圣非常恼火，不论是商浩已经成为战力层级塔一百层的主人，还是他获得强大的能量，这两点都足够让叱圣愤怒。

　　本来，叱圣想直接将商浩拿下，可是神圣的出现导致事情没有往他所想象的方向发展，后来又发生其它的事情，商浩慕名奇妙的成为仙圣九层的强者同时也成为战力成绩塔的主人。

　　面对这样的状况，叱圣难以想象究竟发生什么。

　　他深吸口气，环视坐在身前的万圣等人，沉声道：“你们已经看到所发生的一切，也感受到商浩的强大，神圣那些人肯定会跟在商浩的身边。”

　　噬圣眉头紧皱，事情能发展到这个地步他无法想象，之前还跟神圣站在一起，转眼又来到叱圣的阵营，他深刻的明白已经完全把商浩得罪死了。

　　“我们必须做出相应的举措！”噬圣严肃地道。

　　万圣也显得格外担心，压低声音，说道：“现在所遇见的一切都非常简单，无非是商浩会怎么对付我们。”

　　当然，如果他们一直躲在战力层级塔中，商浩是无法伤害到他们，但是他们又深刻的明白商浩现在有整个漂浮大陆的控制权，除去他们的私人住所之外，一切都属于商浩。

　　像是挑战场什么的一样，都是商浩租借给其他人，只是签订一定的合约而已。

　　现在，商浩已经进入一百层，可以随意做事，如果他执意想将一切取消，他们根本没有办法阻止。

　　叱圣这些人之所以强大，首先是因为有着强大的实力，再者就是他们掌握着大量的财富和资源，这些资源都是通过天地意志能量来购买。

　　商浩完全可以将他们的势力完全消灭，到时候他们只剩下孤家寡人将非常麻烦。

　　仔细想想，叱圣知道必须要在商浩动手之前做好准备，而所谓的准备只有一条路可走。

　　“我们必须把商浩杀死！”万圣严肃地道。

　　圣女眉头紧皱，直接说道：“叱圣，我们还有机会……”

　　没等圣女说完，叱圣就呵斥道：“够了，这件事情就按照万圣的意思来说，商浩必须死！”

　　噬圣深吸口气，说道：“我还是建议利用叱温雪来完成这件事情。”

　　叱圣眉头紧皱，圣女张口就道：“叱圣，您不能这样做，温雪毕竟是您的孙女。”

　　“哼！”叱圣瞪了圣女一眼，怒声道，“早先是你提出这样的建议，现在圣母心发作？”

　　面对叱圣的话，圣女哑口无言，她微微摇头，只能默默地接受。

　　叱圣想了想，说道：“这件事情就这样做，我会拟好玉简，让人送给商浩，到时候还需要两位的帮助。”

　　“好！”

　　万圣和噬圣齐声答应，他们已经没有选择，杀死商浩是必须要做的事情。

　　两人走后，圣女还是坐在叱圣的身边，叱圣已经将玉简制成，直接扔给圣女。

　　圣女看都没看玉简已经清楚里面会写什么，因为她太了解叱圣，但到这一步，她认为这样做不对。

　　圣女深吸口气，认真地道：“叱圣，您不能拿温雪冒险，收手吧，商浩毕竟是温雪的男人！”

　　叱圣何尝不想，可是他已经没有办法。

　　“成王败寇，我已经等待数万年之久，这一次是绝好的机会，我不会放过！”叱圣说完，已经起身，快步离开。

　　圣女不知道该如何做是好，瘫倒在椅子上，眼泪止不住的流下，是因为无奈，更是因为无力，没有办法改变这一切。

　　或许正是叱圣所说，他们必须这样做。

　　圣女没得选择，手里攥着玉简，知道叱圣是想让他送给商浩，这些人里面也就他能够做这样的事情。

　　本想去见叱温雪一面，可是圣女来到叱温雪的门前，发现这里已经被设下禁制，她没有办法进入其中。

　　圣女脸上的笑容惨淡，微微摇头，只能默默的接受。

　　她找到商浩的时候，看到商浩座在那张巨大的椅子上，从商浩的身上散发出一股强大的力量，甚至想让她膜拜。

　　圣女深吸口气，稳定心神，听到商浩说道：“你来做什么？”

　　“叱圣让我将玉简送来。”圣女声音低沉，引动仙能将玉简放在商浩的手中。

　　商浩接过玉简一看，下意识皱紧眉头，只见玉简上面写道。

　　“商浩，你我之间需要一个结果，而且温雪就在我的手上，如果你还想见到她，就必须打败我，明日午时，我只想看到你一个人，我们原始森林见面。”

　　商浩深吸口气，将玉简放在身边，低声道：“你回去告诉他，我知道了。”

　　圣女盯着商浩，攥紧拳头，欲言又止。

　　他知道不该难为圣女，但是现在的情况非同一般，他叹了口气，还是问道：“温雪，好吗？”

　　“她……”圣女微微摇头，道，“她被叱圣关起来了，但我能知道她很想你。”

　　听到这样的话语就足够，商浩必须要救出叱温雪，不管他怎么做都需要让叱温雪回到他的身边，这是他的责任。

　　另外，确实如同叱圣说的那样，商浩和叱圣之间需要决出胜负。

　　“谢谢你。”商浩也很是无奈，这一步是他不想走的，可是没有办法，见圣女还是停留在原地，他继续道，“走吧。”

　　圣女还是松开拳头，微微点头，已经转身过去。

　　商浩盯着圣女离去的背影发现她很单薄，而且也能够想起叱圣和被关押着的叱温雪。

　　从他第一次见到叱温雪，再到见到叱圣，这其中发生很多事情，该有不的不该有的都已经发生。

　　商浩的心情确实很差，就像现在一样他难以说清楚该怎么做。

　　叱圣的意思其实非常明白，想决出胜负，但没有直接来挑战，这就说明叱圣还有别的手段。

　　商浩不傻，也不会这样独自冲过去救人，现在所要做的也非常简单，找到神圣等人，让他们来做出最后的决断。

　　想到这里，商浩已经起身，现在确实该这样做，叱圣等着吧，有你好看的。

　　商浩已经迈出步子，走出第一百层的大门。


第958章 提前准备

　　商浩向神圣等人说明来自叱圣的意思，并特别点明是圣女送来的玉简，现在的意思已经非常明确，叱圣想借着叱温雪引出商浩，然后将商浩杀死。

　　辰圣眼珠子一转，说道：“这件事情非常简单，你去会遭到埋伏，你不去可能真没有机会见到叱温雪，想怎么做全看你的意思。”

　　这点，商浩清楚的知道，只是该如何做确实不太容易决定。

　　“我建议你不要过去。”灵圣把目光放在商浩身上，见他眉头微皱，继续道，“成大事者必然要放弃一些东西，江山美人不可兼得，而且就算你过去能杀死叱圣，叱温雪又该如何看待你？”

　　没等商浩说话，灵圣又道：“仇人？男人？”

　　“灵圣！”神圣见灵圣说的很是过分，让他闭嘴。

　　商浩认为其实灵圣说的很对，这都是可能会发生的事情，不管是他杀死叱圣，还是叱圣将他杀死，叱温雪在这里都很难受。

　　“话糙理不糙啊。”辰圣抬起头来，将身体完全靠在椅子上面。

　　商浩点点头，道：“我已经有些考虑，不管如何我和叱圣之间的问题都要解决，他们这些人必须是我要面对的，只是苦了温雪。”

　　江山美人，不可兼得。

　　见商浩已经有了主意，神圣点点头，说道：“这件事情随便你，我会全力支持。”

　　“谢谢你。”商浩对神圣点头示意。

　　辰圣和灵圣也表态，表示答应。

　　安辉笑了笑，说道：“既然这样，我想我还是留下吧。”

　　现在的情况就是这样，安辉的实力相对弱一些无法前去战斗，只能留在家里等待。

　　“好！”商浩答应道。

　　虽然都已经说好，但商浩也明确的知道是必须独自前往，面对神圣等人，他还是做出相应的安排。

　　“你们必须在必要的时刻出现，要不然他们会直接离开。”商浩沉声道。

　　神圣点点头，说道：“没错，这是一次很好的机会，最好他们都去，但是我们确实需要藏起来。”

　　“这样吧，你们跟我来。”商浩压低声音。

　　神圣等人相互对视一眼，微微点头，跟在商浩的身后。

　　商浩等人准备的时候，叱圣等人也在做着准备，他和噬圣以及万圣一起已经来到原始森林之中。

　　“我们必须提前准备好，现在需要的是……”

　　没等叱圣说完已经感觉到有四股能量来袭，他瞪大眼睛，压低声音：“不好。”

　　这四股能量都非常强大，而且有让他们感觉到非常熟悉。

　　“果然！”万圣早就猜想事情不会那么简单，引商浩过来并非能够解决现在的一切，如果真相解决商浩必须把他们一网打尽。

　　“没有做好准备之前我们不能动手。”叱圣严肃地道，已经将气息隐藏。

　　噬圣和万圣两人也非常小心，将气息隐藏，他们感觉到那四股气息在他们的上空离去。

　　“距离明日午时还有六个时辰，现在我们设施阵法，他早晚能来到我们的身边，只要他进入其中一切就万事大吉。”叱圣有着绝对的把握。

　　话是这样说，但噬圣还是担心，低声道：“魔圣的实力我们都清楚，神圣等人你们也知道，现在商浩甚至要比魔圣还强，你真能将他们四个限制住？”

　　“该怎么我清楚，你们只要做好你们该的就好，商浩必然会束手就擒！”叱圣严肃地道。

　　噬圣和万圣相对对视一眼，他们不清楚叱圣会怎么做，不过已经看出叱圣已经下定决心做一些事情，只要他想好，安排好一切问题就不大。

　　他们三个现在是一条线上的蚂蚱，生死都在一起，只要一个人能够肯定必然都能赢得胜利，在这个时候必须拼搏。

　　“好，既然这样我们开始吧。”万圣直接说道。

　　叱圣行动起来，时刻注意着周围的动静，但是商浩等人像是完全消失一样，让他摸不着头脑，面对这样的情况他也紧张起来。

　　准备工作已经做好，叱圣认为还是不足够，因为他根本没有想让商浩与叱温雪见面的心思，而是想直接杀死商浩。

　　不过，现在并不能那样做，因为商浩已经喊来神圣等人，要想完全限制商浩还是要依靠叱温雪。

　　“这样吧，你去我那边，把温雪接来。”叱圣对噬圣说道。

　　噬圣盯着叱圣，不知道他是怎么想的，但现在看来是最好的办法，商浩等人确实太强，如果不装得真实一些根本没有办法将商浩击败。

　　这样，噬圣只好先走一步。

　　噬圣来到叱圣殿的时候发现圣女正在叱温雪的门前，两人通过屏障似乎正在说着什么。

　　“你怎么回来了？”圣女盯着噬圣。

　　噬圣呵呵笑着道：“接人。”

　　圣女瞪着眼睛，事情不该是这样，叱圣明明答应她不会让叱温雪露面，这是要将叱温雪推入危险之中。

　　“不行！”

　　圣女严肃地道，直接守在叱温雪的门前，不让噬圣进入。

　　噬圣微微摇头，还真是感觉没办法，这个圣女实力强大，确实有些麻烦，不过不难解决。

　　“得罪了。”噬圣可没有那么多时间跟圣女纠缠，手臂挥动的同时圣女只感觉到有一股巨大的能量依附在她的身体之上。

　　噬圣来势凶猛，直接将圣女控制，本身圣女的层级就比噬圣低了两个层级，加上噬圣的仙器她更难对付。

　　圣女的身体已经无法动弹，只看见噬圣挥手之间就将身前的门打开，已经进入其中。

　　叱温雪盯着面前的噬圣，眉头紧皱。

　　“你爷爷让我来接你，相信你很快就能见到你想见的人。”噬圣的嘴角上扬，手臂挥动的同时已经将叱温雪的身体完全笼罩。

　　面对强大的噬圣，叱温雪无力抵抗，她虽然进阶，但不过是仙皇九层的层级，要比噬圣差了一个大境界。

　　噬圣已经将叱温雪摄入仙器之中，盯着一旁的圣女，将其限制解开，大摇大摆地离开，并不管死死将他盯住的圣女。

　　圣女的心情复杂，手里已经握紧青藤仙树。


第959章 难以支撑

　　商浩还是来到叱圣指定的地点，已经看到面前站着的叱圣，噬圣以及万圣三人。

　　“人呢？”商浩低声道。

　　叱圣对着身边的噬圣使了个眼色，噬圣的手臂挥动，叱温雪已经出现在商浩的面前。

　　不过，此时的叱温雪身体被完全限制，额头上满是汗水，眼皮不停地动着。

　　商浩眉头微皱，知道叱温雪正在抵抗，很艰难，他深吸口气，怒声道：“温雪毕竟是你的孙女，这般不择手段对你有什么好处？”

　　叱圣放声大笑，实在想不出商浩为何还说这些没用的话语，按照商浩的手段来看，他应该很成熟才对。

　　“人在我手里，想带走她，过来抢。”叱圣面目表情，死死盯着商浩。

　　商浩深吸口气，低声道：“你不该这样做。”

　　“是吗？”叱圣冷冷地道，转头撇了身旁的噬圣一眼。

　　商浩直接引动信仰能量和善能冲击到前面，必须提前把叱温雪接到仙田世界之中。

　　可是，当他的能量冲上前去，明显被前方的屏障所阻碍，他这才清楚前方正是有阵法存在。

　　商浩早就考虑到会是这个样子，现在看来果然如此。

　　“想接走她，那就来吧。”叱圣再次喝道。

　　噬圣手臂挥动，已经让叱温雪消失在原地。

　　商浩知道噬圣的仙器十分强大，之前与叱温雪结婚之时，他正是被噬圣的仙器关起来，然后被限制在其中。

　　现在来看，叱温雪的层级已经达到仙皇九层，但这并不足够，噬圣想限制她太简单了。

　　救出叱温雪是商浩这次过来的目的，既然已经见到叱温雪，确定她在噬圣的手上，只要将噬圣制服就好。

　　商浩也明白没有那么简单，毕竟不光噬圣一人，还有叱圣和万圣在，这样将很难对付。

　　“别等了，想来就过来，至于这个阵法我该让你好好了解了解。”叱圣低声道。

　　商浩已经将身体转化成能量体，现在所要做的就是将面前的阵法破除，但看起来并没有那么容易。

　　“我们三人维持这一阵法，你以为是那般容易？”万圣冷冷地笑着道。

　　商浩没有必要在等下去，确实他们三个不出来，很难将其制服，深吸口气，他引动能量。

　　白金色的能量柱从他的手掌之上出发，冲向上空。

　　随着能量的发出，从另一侧已经发出三股强大的能量。

　　片刻之间，神圣，灵圣，辰圣已经来到商浩的身边，商浩对几人点头，都盯着面前的三人。

　　这时，在商浩四人的面前出现一个黑色的能量屏障，而且从地面慢慢地漂浮起来，那三人分别注入三股能量，将其稳定下来，只见在那黑色屏障之上流走着三种不同颜色的能量。

　　“这是……”灵圣眉头一皱，很是担心的样子。

　　辰圣深吸口气，沉声道：“三才阵法。”

　　神圣压低声音，解释道：“以天地人为三才，地与人辅天，以天为本转化成一方世界，可以说是防守的绝佳阵法，可以说从外部无法进入其中。”

　　“神圣真是好眼力，商浩想进来容易，至于你们啊……还是算了。”万圣轻蔑地道。

　　灵圣眼睛微微眯着，压低声音，道：“现在看来，叱圣在中，自然为天，左为地也就是噬圣，右为人，也就是万圣。”

　　“没错，这种阵法非同一般，可以使他们的能量相互融合，近似于一种合击的法阵一般。”辰圣接着道。

　　商浩点点头，说道：“这岂不是像是五行阵法一样，相融一起。”

　　“恩……”辰圣考虑片刻，说道，“可以这样说，只是他们相融而不相克，要比五行阵法要强不少。”

　　这叱圣三人是冲商浩来的，他们三人实力强大，加上从外部很难将其破坏，而且商浩也不能这样做。

　　因为受到的破坏能量叱圣三人一同接受，如果噬圣出现问题，那叱温雪也有生命之忧，所以只能进入其中。

　　只是，商浩一个人进去肯定无法打败他们。

　　“你们相信我吗？”商浩利用神识与神圣三人交流。

　　三人都迟疑一下，他们无法确定商浩相用什么办法做事，对于他们来说现在很难将阵法破开。

　　“这是自然，有方法就快说出来。”辰圣直接道。

　　神圣和灵圣也微微点头，他们都相信商浩。

　　商浩还是有些迟疑，辰圣和神圣以及灵圣实力强大，如果他们进入仙田世界会发生什么他难以想象，但现在他没有别的好办法，与其这样拖延下去不如快些解决。

　　“我会进入其中，你们一定不要抵抗一会所要发生的。”商浩严肃地道。

　　神圣和灵圣以及辰圣愣了一下，他们难以想象商浩要怎么做，但还是点头答应。

　　“来吧！”商浩大声喊道。

　　叱圣嘴角上扬，手掌挥动的同时从黑色屏障之内引出一股黑色的能量，这股能量渐渐地笼罩在商浩的身体。

　　这时，从商浩的身体也散发出三股能量冲向神圣，辰圣以及灵圣，他们被包裹住直接消失在原地。

　　叱圣等人瞪大眼睛，完全没有想象到会是这样，他们突然意识到做错事情，也清楚的明白了商浩的强大。

　　商浩还是进入阵法之中，他的面前正是叱圣和万圣以及噬圣，他们的身体各自引动一股能量，直接将商浩的身体限制。

　　此时，商浩确实无法动身，但是他没有放弃，能量引出的同时快速释放而出，往着四面八方冲出。

　　很快，在阵法之中又多了三个人，分别是神圣三人。

　　这三人的身体也转化成能量体，直接将叱圣等人冲击商浩身体的能量抵消。

　　商浩四人盯着面前的三人，他们七人的能量都冲击到一个点，相互冲击，继续维持着周围的一切。

　　可是，巨大的能量导致整个空间都在颤抖。

　　“这……”叱圣完全没有想到会是这样，周围的能量实在是太过强大，凭借他们三个的能量根本支撑不住。

　　随着巨大的爆炸发出，这能量直接消失。

　　而一股能量将他们每个人的身体包裹……


第960章 仙田世界之内

　　商浩站在星空之上，看着面前吃惊的众人，他呵呵笑着道：“欢迎来到我的世界！”

　　“什么？”

　　噬圣和叱圣以及万圣瞪大眼睛。

　　只见噬圣的身体快速转动，直接消失在了原地，只剩下一身长袍落在的地面。

　　商浩已经引动一股能量直接将那长袍收走，这噬圣想跑，恐怕还没有那么容易。

　　神圣等人沉默着，他们没有动身，反而站在一边，现在可以说是商浩的表演时间。

　　商浩既然抓住机会就不会放弃，仔细想想，说道：“你们设置的世界似乎并不稳定，那就看看我的世界如何！”

　　话毕，他的手里已经出现灭天仙棍，漂浮在头顶的玉龙金玺直接转化成五条玉龙冲击到万圣的身体。

　　万圣已经转化成一头长满鳞甲的巨大犀牛，可直接被五条玉龙捆住身体根本没有办法动弹。

　　叱圣的手里已经出现晓风残月，那散发着赤色光芒的仙器十分强大。

　　随着灭天仙棍的攻击，晓风残月已经护住叱圣的身体，可还是被冲飞数米之远。

　　这一下，导致叱圣的身体直接转化成真实的肉体，商浩太强大了！

　　“果然厉害。”叱圣擦去嘴角的鲜血，也看到身前的万圣已经被五条玉龙捆紧，头顶还笼罩着一个金色的巨大印章，上面散发出一股强大的能量他发现竟然是天地意志能量。

　　叱圣深吸口气，晓风残月猛然喷出一股巨大的人形能量，只见那能量快速旋转，直接融入叱圣的身体。

　　只见，叱圣的整个身体成为赤红色，手中的晓风残月已经消失不见。

　　“你很不错。”叱圣呵呵笑着，声音低沉。

　　商浩眉头紧皱，发觉叱圣身体中的能量非同一般，似乎有着一股来自远古的能量。

　　“啊！”

　　叱圣猛然叫喊，身体之中有一个人形将要冲出，他努力压制。

　　神圣冲到商浩的身边，低声道：“没想到叱圣竟然将晓风残月中的隐藏能量完全激发而出，那股能量十分强大，就连他自身也无法控制。”

　　“我们必须帮助他压制！”辰圣也已经来到。

　　商浩点点头，四人分别飞到东南西北四个方向，他们身体中的能量直接涌出，冲击在叱圣的身体之上。

　　“不好，那东西正在吸收我的能量！”辰圣大声道。

　　商浩也已经感觉到，如果这样说，他必须找到合适的办法对付叱圣，现在的叱圣非同一般。

　　“你们坚持住！”商浩大声道。

　　商浩手臂抬起，张开手掌，能量引动万圣头顶的金玺，金玺快速转头，直接冲向叱圣，笼罩在他的头顶。

　　金玺之中大量天地意志能量从中放出，将神圣等人的能量隔绝。

　　“小心万圣，我来对付他！”商浩再次喝道。

　　神圣三人来不及做其它的事情，只能按照商浩所说前去做事，快速来到万圣的身边将其压制。

　　商浩感觉到万圣被压制，将玉龙召回到金玺之上，现在必须将叱圣和他身体中的那股能量分开，但他无法确定玉龙金玺是否能将其控制住。

　　那赤色的人形能量十分强大，正要冲出叱圣的身体，面对这样的情况商浩也知道是叱圣自作孽。

　　叱圣确实是这样，晓风残月中的能量十分强大，要比他更厉害，之前修炼之时之时引出而已，但感受到其中强大赶忙切断联系，导致没有问题。

　　来到商浩的世界，面对商浩的攻击让他感觉到十分强大，直接将其能量打散就连仙甲都没有抑制住，他只能拼命一搏。

　　“如果你想活下去，就放弃它！”商浩大声喝道。

　　叱圣确实知道困难，可是那人形能量吸走他大部分的能量才得到支持，成为这般强大。

　　这一刻他也清楚的了解，原来晓风残月只是人形能量的容器，随着他将仙能注入，能量使用其中的能量，一旦让其摆脱将十分强大。

　　商浩快速搜寻着记忆，从烛龙的记忆中确实发现晓风残月的情况。

　　这晓风残月十分强大，其中被压制着一个与烛龙同一时代的恶人，正是晓风残月的特别才能将其抑制住。

　　“你必须引动能量，让晓风残月重新恢复！”商浩低声喝道。

　　他已经感觉不到晓风残月在哪里，再说也没有办法驱动晓风残月面对这样的情况只能依靠叱圣来完成这一切。

　　商浩深吸口气，金玺之上的玉龙再次化成能量，直接捆绑在叱圣的身体之上，现在才终于明白该如何做。

　　刚才，如果商浩想将人形能量弄出叱圣的身体，真正完成将非常棘手，那人形能量绝对要比叱圣更加强大。

　　现在所能做的只是尽快将其封印，商浩只有这样的办法。

　　叱圣已经明白不能这样放任，他想做的不是将自身毁灭，而是拥有。

　　“罢了。”叱圣叹了口气。

　　商浩发现叱圣的整个身体都稳定下来，那人形的能量正在慢慢的消失，从叱圣的身体之中已经出现一把刀，正是晓风残月。

　　那些能量完全进入晓风残月之中，叱圣也半跪在地面，低声道：“我认输！”

　　商浩眉头紧皱，无法想象到叱圣竟然能够完全控制晓风残月，刚才所发生的一切似乎是叱圣在强行注入能量。

　　面对这样的情况，商浩深吸口气，没有将叱圣放出，他压低声音，道：“现在你只有两个选择。”

　　“我愿意选择最好的结果。”叱圣沉声道。

　　商浩攥紧拳头，说道：“放出能量，我会吸收一部分，那我会留下你的性命，要不然你必死无疑。”

　　叱圣面对商浩的话，哈哈大笑，他丝毫没有想到竟然会落到如此下场。

　　万圣和他被困，噬圣已经进入仙器之中，现在商浩又逼迫叱圣释放出仙能，这简直就是要他的命。

　　商浩见叱圣还是不行动，低声道：“你是温雪的爷爷，我给予你最后的选择，现在你所要做的就是这样，要不然我也没有办法。”

　　“我……”叱圣眉头紧皱，紧紧抓住手中的晓风残月，随即还是松开了手掌。


第961章 绝对实力

　　“来吧！”

　　叱圣已经起身，身体完全转化成能量体，将所有的能量释放出去，能量从小到多，慢慢地充满其中。

　　他没有选择，商浩实在太强，加上神圣那些人他根本没有任何机会，面对这样的情况他只能这样做，保留性命。

　　商浩将其能量不断吸收，再次转化成肉体的叱圣已经完全掉落在仙皇九层的层级。

　　商浩还是将玉龙金玺撤去，没有给叱圣任何说话的机会，直接将其摄出仙田世界。

　　面对这样的情况，商浩深吸口气，先催动玉龙金玺笼罩在万圣的头顶，将其能量不断的吸收。

　　他听见万圣的挣扎之声，只是万圣已经完全不是商浩的对手，而且没有任何机会。

　　神圣等人相互对视一眼，商浩所做的一切他们都清楚的看到，现在的商浩实在是太过强大，就算是他们也无法与之抗衡。

　　这可能就是绝对的实力！

　　随着时间的推进，万圣已经完全消失在星空之中，商浩也来到神圣等人的面前。

　　“谢谢你们。”商浩显得格外真诚。

　　辰圣露出笑容，说道：“好在我没有选错，要不然今天可能也得一命呜呼啊。”

　　灵圣和神圣也呵呵笑了起来，想当初灵圣和商浩对抗，现在也算已经成为自己人。

　　“当初要是灵圣下狠手，可没有我的今天啊。”商浩笑着道。

　　“你不是记仇吧？”灵圣瞪大眼睛。

　　商浩再次笑了起来，拍拍灵圣的肩膀，这才想到那噬圣留下的黑袍，他说道：“现在还有一个问题，叱温雪还在我们要将其救出才行。”

　　这确实是个问题，神圣等人也知道商浩正是为了救出叱温雪而来，只是想救出她可没有那么容易。

　　面对这样的状况，商浩需要每个人都给出建议，当然他也在寻找着记忆找找寻着对付这黑袍的办法。

　　此黑袍是神秘披风，其中蕴藏乾坤世界，需要主人的引动才能将其真正的解开。

　　“恩……”灵圣想了想，说道，“你手里的灭天仙棍拥有击破空间的能量，我想你可以尝试尝试，只是……”

　　他微微摇头。

　　商浩盯着灵圣，只听辰圣道：“灭天仙棍固然强大，但正是因为太过强大才会产生问题，力量小了可能对神秘披风没有作用，力量大了可能直接会将其击毁，导致噬圣和叱温雪都会死亡。”

　　这样一来确实非常棘手，商浩想真正救出叱温雪很是吃力。

　　“难道没有其它的方法？”商浩询问道，脸色阴沉。

　　神圣等人都陷入沉思，他们选择沉默。

　　商浩也能够看出这几个人确实没有其它的办法，很是为难，像是辰圣所说的一样确实很危险，他不能拿叱温雪的生命冒风险。

　　“当然，我们也可以等待，外界的情况里面完全不知道，或许噬圣会耐不住寂寞。”辰圣只能这样说道。

　　这话不说不要紧，一说更家麻烦，商浩越来越担心叱温雪，万一噬圣对她做什么，他无法原谅自己。

　　最为关键的是，修仙者修炼能够修行个上百上千年也不成问题，他们可不能这样一直等下去。

　　“最好的办法就是等待。”辰圣低声道。

　　商浩眉头紧皱，说道：“我们必须尝试其它的办法，或许木易姐弟能够帮助我们。”

　　他也是突然才想起这两人，或许他们有办法。

　　“值得尝试。”神圣也认为或许可以。

　　说做就做，商浩将神圣三人引出仙田世界，他们四个直接前往漂浮大陆，为了小心一些，商浩开启善能通道寻找，果然最后的地点是九十四层的噬圣殿。

　　商浩等人来到噬圣殿的门前，将能量注入大门之上，直接说道：“彤儿，我是商浩，现在我必须见你一面，这关系到你爷爷的生死！”

　　可是，门前一点动静都没有，这让商浩感觉到非常棘手。

　　灵圣低声道：“凭借我们四个的能量或许能将这门打开。”

　　他的话刚刚落音，只见大门已经打开，木易彤儿从其中走出，不过她的神情惨淡。

　　“我来。”商浩对身后的神圣等人道。

　　木易彤儿深吸口气，道：“请进吧。”

　　她的情绪虽然低落，但商浩能看出来木易彤儿还是很冷静。

　　进去之后，商浩时刻保持警惕，毕竟噬圣是木易彤儿的爷爷，所以她可能会做出任何事情。

　　面对这样的情况，商浩也没有选择，只能期盼木易彤儿能够提供帮助。

　　商浩将神秘披风从仙田世界摄出，摆放在木易彤儿的面前。

　　“我不知道你想做什么，但是我想知道原因。”木易彤儿其实知道很多，只是对于她来说现在可以做出的选择很少，商浩和爷爷的仇恨她明白，商浩的出现爷爷又在披风之内，只能说明爷爷已经失败。

　　商浩看着木易彤儿死死盯着他，也发现其中充满着敌意，他沉声道：“好吧。”

　　他将一切都告诉了木易彤儿，她笑了笑，说道：“爷爷是活该吧。”

　　商浩真没有想到木易彤儿会这么说，只听她又说道：“我可以帮助你，但是你必须要保证爷爷完好无损的站在我的面前，以后也不能伤害他。”

　　“只要噬圣老实，我不会做出任何事情。”商浩做出承诺。

　　木易彤儿盘坐地面，一股紫色的能量引入黑袍之上，只见那黑袍已经被点亮，散发出光芒。

　　片刻之后，噬圣与叱温雪已经出现在商浩的面前。

　　商浩一把将叱温雪拥入怀抱，那噬圣已经穿上黑袍，十分警惕的听着商浩。

　　看着怀中激动的叱温雪，商浩对她微微点头，有什么事情也需要以后再说，将其引入仙田世界。

　　商浩盯着面前的噬圣，低声道；“我已经对彤儿做下承诺，你最好明白这一点。”

　　说完，商浩直接转身离开，商浩走得沉重，也走得坚决。

　　噬圣看着商浩离去的背影，只有悔恨，谁让他做出选择。

　　木易彤儿还是流出泪水，知道从现在开始她和商浩已经完全成为陌路人，或许他们所做的一切只是交易而已。


第962章 给与提议

　　大局已定，这次战斗战力层级塔上有一些空缺出现，还是各凭本领继续提升实力。

　　商浩直接让神圣等人来到第一百层，现在有很多事情需要处理。

　　挑战场也需要换人看观，神圣等人都想拿到这个控制权，商浩也明白，由他亲自看管不可能，因为来到最高层为的是离开。

　　面前几人议论纷纷，商浩感觉有些无奈，拍拍手，见几人沉默下来，他沉声道：“这些事情你们去商量，我只想听结果。”

　　“商浩……”神圣没有想到回是这样，见商浩直接起身，他眉头紧皱也不好再说什么，只能深吸口气。

　　商浩还是弄走神圣等人，不是他不想处理，是神圣，辰圣和灵圣这三个家伙都帮助他很多，如果继续争论下去依旧没有好的结果，不如让他们凭借自身实力去权衡然后让他看到结果。

　　到时候结果让商浩满意，就同意，不满意再说。

　　总算将神圣这三人送走，商浩也要处理些要紧的事情，首先得处理的就是叱温雪。

　　叱温雪被叱圣一直放在身边，还被利用引出商浩，现在叱圣终于被他打败，叱温雪也回到商浩的身边。

　　这本是好事，但商浩不这么认为，叱温雪的态度如何他很难想象，毕竟叱圣是叱温雪的爷爷。

　　商浩来到仙田世界，到达叱温雪的面前，看到她那憔悴的脸庞，只见她已经起身，来到商浩的面前。

　　“这段时间苦了你了。”商浩轻声道，伸手抓住叱温雪的手掌，他没有感觉叱温雪拒绝，但她却将脸侧过去，只能让商浩看到她的半张脸。

　　这时候，叱温雪的眼睛已经红了，眼看就要流出泪水。

　　她清楚的知道外界发生的事情，也知道商浩的到来意味着叱圣的失败，现在她难以确定到底发生什么。

　　“叱圣得到应有的惩罚，但他还活着。”商浩严肃地道。

　　叱温雪转头过来，死死盯着商浩的双眼，她根本没有预料到是这样的情况，眼泪瞬间流出，一把将商浩抱住。

　　商浩听到她的哭泣，也知道叱温雪不好受，没有安慰，只是抱住她，轻轻拍打她的后脑勺。

　　叱温雪还是一直哭，商浩就这样抱着她，这一刻他感觉到非常舒服，因为叱温雪依旧在他的身边，而不是发生任何其它的问题，这样就已经足够。

　　片刻后，叱温雪终于恢复，商浩向她解释关于叱圣的事情，说叱圣已经降级，成为仙皇九层的层级。

　　“这对他来说确实是个打击，也算是一个好的结果。”叱温雪已经恢复冷静，泪水消失在脸庞。

　　商浩点点头，道：“你想见他吗？”

　　叱温雪只是点头，没有回答。

　　其实，叱温雪已经给出回答，商浩见这样就需要找到叱圣，毕竟叱圣是叱温雪的爷爷，他们之间确实该见一面。

　　商浩本要行动，只听叱温雪说道：“圣女她怎么样？”

　　这件事情商浩还真不知道，当时发生战斗的时候圣女没有露面，现在看来是要找找她了。

　　“我也不太清楚，需要找人问问。”商浩意识到叱温雪找她可能有事，问道，“你想做什么？”

　　叱温雪直接说道：“我希望能和她一起与爷爷见一面。”

　　商浩点点头，现在看来只能这样，知道叱温雪不见叱圣难以安心，或许与圣女一起还会好一些。

　　商浩利用善能通道找寻圣女，目标竟然固定在叱圣殿之中。

　　商浩张开双眼感觉到非常奇怪，目视叱温雪让她也充满疑惑，眼神中带着询问。

　　“她在叱圣殿。”商浩沉声道，现在第九十九层还属于叱圣，虽然叱圣已经名不副实，但依旧是那样。

　　叱温雪没有想到圣女在叱圣殿，张口就道：“之前噬圣带走我的时候，圣女就在那里……”

　　“我们快去看看吧。”商浩已经拉起叱温雪的手，到这一步，他可不希望再出什么问题，叱温雪身边的亲人只有那么几个，圣女有罪但也帮助过他。

　　很快，商浩和叱温雪来到叱圣殿，叱温雪直奔她的房间，果然在其中发现圣女。

　　圣女盘坐在地面，听到动静，见到商浩和叱温雪瞪大眼睛，眼泪已经在眼眶中打转。

　　叱温雪直接上前将圣女抱住，圣女还是没有留下眼泪，看到商浩的这一刻就已经明白一切。

　　“温雪，这一切都是他咎由自取！”圣女对叱圣无话可说，现在只能这样说。

　　她不希望发生这样的事情，可是没有办法，曾经也想过阻止，但还是没有能力。

　　现在，圣女最后悔的就是提出建议，让叱圣利用叱温雪引商浩出来，仔细想想这件事情发展成这样完全是她一手造成。

　　许久，两女分开。

　　叱温雪接着就道：“爷爷还活着，商浩答应让我们去找他！”

　　“我不去！”圣女张口就道。

　　叱温雪不知道圣女怎么会这么说，感觉难以理解，面对圣女让她有些不知所措，回头看了看商浩。

　　商浩只是微微摇头，圣女和叱圣之间的事情他并不清楚，也不知道圣女在整件事情之中扮演何种角色，对于他来说就想让叱温雪安心。

　　“温雪，我不能见她！”圣女非常坚定，也站起身子。

　　叱温雪不知道该如何说，见到圣女来到商浩的面前。

　　圣女低声道：“叱圣的事情我也有一定的责任，从今往后我希望你能好好对待温雪，至于我会闭关万年，只求能够得到安心。”

　　“这是自然。”商浩一口答应，其实他不希望圣女再次弄出什么幺蛾子来，事情发展到这个地步已经算不错。

　　圣女见商浩答应，转头盯着叱温雪，说道：“温雪，叱圣绝情，你不该管他，商浩既然留下他的性命你就该让他自生自灭，如果你去找他只能让他更加绝望，而且你也做出选择。”

　　没等叱温雪说完，圣女又对商浩说道：“如果你真想知道叱圣的情况，不如让神圣殿的人过去看看他，或许他们能有更好的办法，我走了。”


第963章 找寻

　　每个人都会做出选择，商浩没有想为难圣女的意思，所有就放过了她，对于他来说总认为圣女是在为他们考虑。

　　“或许她说的很有道理。”商浩抓住叱温雪的手，认真地盯着她。

　　叱温雪神情复杂，低声道；“或许这个时候我确实不适合见她，给我些时间我想静静。”

　　商浩点点头，带叱温雪回到战力层级塔顶层，让她进入密室之中，好好修养。

　　这样，商浩也该去做些别的神情，现在很多问题都还没有完全解决。

　　对于圣女的提议，他也好好考虑一番，如果说是商浩亲自过去找到叱圣，效果非但不好，还会引来叱圣的仇恨，说什么都没有用处。

　　就像是叱圣既然能用叱温雪引商浩，这就说明叱圣已经完全放弃叱温雪和商浩两人，甚至说他们两个都死在叱圣的面前也有可能。

　　当然，叱圣没有赢得胜利，也就是所谓的成王败寇。

　　商浩清楚的明白现在所遇见的都是什么，同时也听从圣女的建议，找到神圣和安辉，将话告诉他们。

　　“这件事情还是我来说吧，我和他或许还能说上话。”安辉这样说道。

　　神圣微微点头，这件事情比较简单，只是还有关于漂浮大陆的一些情况需要与商浩商量。

　　“我这里有一份玉简，您看一下。”神圣现在可非常客气。

　　商浩没有看玉简，已经知道神圣的意思，直接说道：“就按照您的想法来做就是，我会通知灵圣他们明早去我那边，你也好好准备准备吧。”

　　神圣没有想到商浩会这么说，很是高兴，一口答应下来。

　　具体的事情已经交给安辉和神圣，商浩所要做的也非常简单。

　　在他的记忆深处藏着魔圣和烛龙的记忆，这些记忆是关于第一百层的，但他没有着急，因为还有两件事情需要处理。

　　首先，就是关于明早的会议，他仔细想想还是先关注这件事情，毕竟对神圣等人来说非常重要。

　　转眼的功夫就到了第二天，商浩将神圣等人聚集起来，现在的情况非同一般，因为有很多位置都出现空缺。

　　“神圣。”商浩显得格外严肃。

　　神圣点点头，站起身子，直接道：“鉴于情势的改变，我们之间需要更好的配合与合作，而且战力层级塔上已经出现很多空缺的位置，我们三人之间必然要有人登上更高层级。”

　　灵圣和辰圣都沉默着，等待神圣的话语。

　　“辰圣登入战力层级塔九十九层，灵圣登入九十七层，而我登入第九十八层，挑战场归我控制万年……”

　　相关的区域神圣全部说完，而且还特别说道：“战力层级塔最高层不能有空缺，但是九十五层之上的必须掌握在我们的手中，现在就还剩下九十六层，我想可以让噬圣过来。”

　　对于前面的说法，辰圣和灵圣都没有意见，可让噬圣登入九十六层这就让辰圣不满意了。

　　“他确实有着实力，但毕竟做出一些很过分的事情。”辰圣不想多管太多，稳住九十九层对他来说非常好，但是这件事情非同一般。

　　商浩想了想，看了灵圣。

　　灵圣耸耸肩膀，很无所谓的样子。

　　“你们说的都对，噬圣虽然过分，但让不知道底细的人进入九十六层更不行。”商浩严肃地道。

　　辰圣听商浩这么说，无话可说只好点头答应。

　　见这样，事情已经说完，就还需要商浩将能量融入玉简，他直接做好，这就散会，具体的事情还是交给神圣去处理。

　　商浩发现从这件事情过去后，神圣已经发生一些改变，他不知道这些改变是好是坏，但总是认为释放神圣心中的一些东西。

　　或许在以前的时候，神圣的低调只是因为太过小心，而现在他商浩已经成为漂浮大陆的主宰，让神圣能够展开手脚，大干一场。

　　商浩非常满意，也很高兴。

　　漂浮大陆的情况正在好转，魔圣和叱圣都已经被商浩处理掉，反对的势力消失这是非常好的情况。

　　只是，商浩还有一件重要的事情没有完全的理解通透，那就是关于龙圣。

　　魔圣重新回到战力层级塔一百层的时候所见到的龙圣是雕像，雕像很随意的就破碎，魔圣自然而然就成为一百层的主人，这样的事情非常奇怪。

　　商浩难以确定龙圣到底是活着还是死亡，按照道理来说，龙圣要死没死这里是不会被魔圣占领，也不会被他占领。

　　可是，龙圣要是已经死亡，那为何之前没有任何通知呢？

　　像是龙圣这样的大人物陨落，挑战场必然会有消息，但是并没有消息。

　　商浩仔细寻找着魔圣的记忆，寻找着到底会为何发生这一切，只是没有找到是怎么回事。

　　最为关键是，商浩可以确定龙圣没死，因为龙圣在商浩刚刚来到这里的时候他们见过面。

　　商浩深吸口气，能够确定龙圣绝对没有死去。

　　虽然不确定魔圣为何能占据第一百层，但商浩知道必须找到龙圣，当面将一切问个清楚。

　　想到这里，商浩已经开启善能通道。

　　随着善能通道的开启，商浩想到龙圣的名字和模样，只是感觉到他的能量在周围穿梭，而且这股能量的速度非常之快，就是在寻找着龙圣。

　　这让商浩产生一种错觉，他现在正在战力层级塔一百层，也就是他现在的家，这能量从这片区域一直到达一片星空，星空正是这里所存在的小世界。

　　难道龙圣就在这一百层之中，用什么方法将自身隐藏起来？

　　如果这样说，龙圣非常强大，因为这样的手段就要比商浩拥有的雾隐更加强大。

　　能量不断的穿梭，瞬间来到一个黑洞面前，这能量已经停了下来。

　　商浩收回能量，眉头紧皱，为何龙圣会在那黑洞之中。

　　仔细想想，商浩突然瞪大眼睛，这一刻他只是感觉到吃惊。

　　因为那黑洞代表的正是修仙界与顶尖试炼场的出口，从其中进入就能够进入修仙界的仙国！

　　怎么会这样！

　　商浩震惊了。


第964章 黑色漩涡

　　商浩正是清楚的明白这点，这才意识到现在的情况非同一般，善能通道寻找的能量提停留在黑洞面前，极有可能是因为善能通道无法穿越世界。

　　之前，商浩也遇到过这样的情况，在漂浮大陆上中心区域之外，他没有办法看到中心区域的情况，来到中心区域又无法看到战力层级塔上的情况。

　　随着实力的提升，通过善能通道已经能观察到每一层的情况，但依然不能进入每个强者的家中。

　　这正是因为战力层级塔的每一层都是一方小世界，所以才不可以做到。

　　商浩了解到这样的原因，也明白龙圣或许已经不在这个世界，正是因为这样才导致魔圣来到这里的时候直接成为主人。

　　当然，商浩击败魔圣后，自然也就成为主人。

　　至于魔圣，他从未离开过顶尖试炼场，商浩不知道他在担心着什么，现在看来只要进入黑洞就能离开这里，返回原来的世界。

　　从商浩来到这里的第一刻起，就在等待着现在，可是事到关头他有些举棋不定。

　　因为，商浩不确定离开这里后会发生什么，也不确定出去之后还能否回来。

　　龙圣就是一个简单的例子，要不然为何这么多年来，还是没有见到龙圣的身影，就算是魔圣占领第一百层龙圣也没有出现。

　　既然龙圣在这里留下雕像，雕像里可能残留着龙圣的气息，但是龙圣依旧没有任何答复。

　　这只能说明一件事情，龙圣没有办法找到重新回家的路。

　　当然，商浩在修仙界的时候，见到一位的大能者，对方告诉他如何进入顶尖试炼场。

　　正是进入顶尖试炼场之后，商浩才获得现在这样强大的力量，这些力量足以让他回到修仙界去对付那些所谓强大的仙国。

　　只是，商浩难以确定能否重新出现在顶尖试炼场。

　　有得就有舍。

　　商浩清楚的明白这个道理，正是因为这样才难以确定到底是离开还是回去，现在所要研究的正是这样的事情。

　　选择是他必须要做出的，然而经历这么多，商浩甚至已经忘记初心。

　　商浩深吸口气，努力让激动的心情平静对于他来说现在想做什么都很不简单，正是由于这样才必须考虑清楚。

　　这边有叱温雪，有安荦，有安辉，神圣，孔梁等人，那边也有他的很多女人，柳如，手下和朋友，完烈，司南等人。

　　选择其实早就存在商浩的心中，如果他能够完全真正的连接，或许就不用担心回来或者回不来的事情。

　　商浩盘坐在地面，仔细的考虑着想要做的一切，他想在两个世界来回穿梭，这样就需要一种通道将两个世界接连起来。

　　事情确实是这样，看起来非常简单。

　　商浩也明白想真正完全非常困难，只是他认为有这样的机会能够做成，冒险现在也必须完成。

　　他的身体转化成白金色的能量体，已经来到黑洞的面前，只见那黑洞就是一个黑色的漩涡，转动的速度很慢，就像是某些有些生锈的齿轮在艰难的坚持着转动一样。

　　面对这样的情况，商浩不知道该如何做好，因为魔圣并没有引动过这个黑洞。

　　商浩仔细想想，将身体中的能量引出，慢慢地注入黑洞。

　　这不要紧，只见那黑洞正在吸收着商浩体内的能量，虽然速度非常慢，但也让他明确的感觉到，而且也用肉眼看到，那黑洞正在逐渐的加速转动。

　　商浩闭上双眼，释放出能量的同时也在感受着周围一切的变化，他发觉身前的黑洞吸收的能量越来越多，越来越强大。

　　就在一瞬间，商浩身体能量被大量抽走，黑洞也已经变得巨大，本想切断能量的输入，商浩直接被黑洞吸入！

　　与此同时，神圣殿内的神圣睁开双眼，感觉到有一股巨大的能量从他的殿堂内一晃而过。

　　神圣并不清楚这是什么情况，站起身子，现在需要知道外界到底发生什么。

　　当他走出殿外之时，什么都没有发现，只是看到已经来到面前的安辉。

　　“我看到一些东西。”安辉压低声音。

　　神圣眉头一皱，道：“跟我来。”

　　很快，神圣，辰圣，安辉，灵圣以及噬圣聚齐。

　　“刚才有一股能量突然出现，你们可发觉到？”神圣问过安辉，他已经感觉到，这样一来其他人肯定已经发觉。

　　辰圣微微点头，道：“你们可知道怎么回事？”

　　众人微微摇头，只听神圣道：“刚才我尝试联系他，但是没有任何反应，安辉又说有些发现，所以就让你们直接来这里。”

　　灵圣向前走了两步，看着面前的大门，这里正是战力层级塔第一百层，商浩的住所。

　　他引动能量，没有任何的动静，冲神圣等人微微摇头。

　　这样，众人就将眼神放在安辉的身上。

　　安辉拥有大观察术，能够看到的东西几乎都是未来所要发生的一切，现在所要做的就是听他说。

　　可是，安辉就是沉默不语，这让众人很着急。

　　“快说，到底发生什么？”辰圣有些担心，现在大局已定，不能出任何麻烦，而且战力层级塔已经自从建立以来一直没有问题，有了问题一定是大事。

　　“是啊。”灵圣也忍不住道。

　　噬圣选择沉默，只是等待着。

　　神圣盯着安辉，不知道他在考虑着什么。

　　安辉的心情极为复杂，刚才那能量涌动的那一瞬间，他确实看到一些东西，而且是一些不可思议的东西。

　　他深吸口气，沉声道：“我们必须见到商浩！”

　　“到底怎么回事？”辰圣坚持想知道。

　　不过，安辉就是不说，这非常麻烦，辰圣深吸口气，盯着安辉。

　　神圣也说道：“如果是这样，我们不如一起引动能量将面前的大门打开。”

　　“好！”众人答应，现在看来只能这样做，商浩不出现，安辉又显得格外神秘，有大事情发生。

　　众人一起引动能量，冲击在一百层的门上，只听吱嘎一声，大门已经敞开，只见在他们的身前有一个巨大的黑色漩涡！


第965章 龙圣

　　商浩来到一片星空之中，左右看着充满疑惑，放出神识之时，发现这里并不像是外界一样无边无际，他能够用神识明确的感受到边际，同时也发现有一个难以接触的点。

　　他难以清楚那是什么，转化成能量体后快速向前冲去，他看到一个巨大的红色宝座，不过宝座对着他。

　　神识刚才就是在这里被阻隔，这让商浩眉头微皱，将灭天仙棍祭出，拿在手里，警惕地目视前方。

　　“你是何人？”商浩低声道，感觉到这里并没有来过，是一个奇异的空间，至于面前的高大座椅又是什么他难以清楚，由于神识无法看穿，但能够确定前面有人。

　　因为，单凭一个座椅是没有办法阻挡商浩的神识。

　　“呵呵。”一个年轻人的笑声发出。

　　商浩看到前面的座椅猛然转动，一个熟悉的面前已经出现在他的眼前。

　　他瞪大眼睛，感觉到不可思议，惊声道：“龙圣！”

　　“是我。”

　　龙圣长着一张清秀的脸，一头黑发，穿着一身白色的长袍，但他的笑容充满着一种邪魅。

　　商浩难以想象这是怎么回事，龙圣竟然会出现这里，他本以为这里是连通修仙界的通道，现在看来并不是这样。

　　“你终于来了。”龙圣的脸上依然带着笑容，见商浩的脸上透漏出一股紧张，他继续说道，“我等了你很久，很久，不管是从修仙界的仙国还是在这顶尖试炼场。”

　　商浩的眼睛瞪得更大，难以清楚龙圣所说的是什么意思。

　　之前，商浩初来顶尖试炼场，见到的黑发青年正是龙圣，那可能是有计划的他可以明白，但是龙圣说在修仙界竟然也有他在，这怎么可能！

　　“我知道你很好奇这一切究竟是为什么，既然你已经来到，不妨我跟你好好聊聊，就先从我们的认识开始吧。”

　　龙圣笑呵呵地道。

　　商浩眉头紧缩，现在的他甚至感觉不到龙圣的存在，因为神识根本就没有办法感觉到龙圣，似乎对方用一种特殊的能量将自身隐藏，或许他所看到的只是幻想而已。

　　“哼。”商浩的能量直接冲向龙圣，只是那些能量自然地从龙圣的身边飞过，又重新进入他的身体。

　　现在，商浩更是无法理解怎么回事。

　　龙圣微微摇头，说道：“你很强，甚至超出我的想象，但是这还不够，你来过一次这个地方难道已经忘记？”

　　商浩陷入沉思，怎么也想不起来什么时候来到过这里。

　　这时，龙圣的样子已经发生改变，身体已经转化成青铜，他说道：“这样呢？”

　　龙圣的声音已经转化成一个略显苍老的男人，而且他的样子商浩确实见过，只是无法相信这是真的。

　　“大能者！”商浩已经被震惊。

　　龙圣的身体直接恢复原样，低声道：“没错，我就是你口中的前辈，但是我也确实是你的前辈！”

　　“不可能，不可能！”商浩身体不由后退。

　　“有什么不可能？”龙圣冷哼一声，道，“从传送门的到达的迷雾，从迷雾到达宫殿，从宫殿又到正身窟，你所遇见的每一个人都是我，而我才是你真正的引导者！”

　　商浩用力摇头，无法想象这是真的，如果这样说，他之前所获得的一切都跟龙圣有着极大的关系，然而龙圣为何又是现在这样。

　　“外面的凡俗我不想理会，我等待的人只是你，也只有你能够帮助我更为更强的存在。”

　　龙圣再次笑了起来，继续道：“不过，我说的话都是真的，虽然我只是伪装成为他的模样而已。”

　　此时，龙圣笑声极为疯狂，盯着商浩就像是他完成一件绝美的作品一样。

　　不过，商浩确实要比龙圣想象中的要强大，所获得的机缘更加多，他曾经想过阻止，但又深刻地明白必须继续下去，因为商浩越强就将有越多的能量越能保证他成功。

　　龙圣有着绝对的自信，看着面前不知所措懊恼的商浩他非常满意，需要的就是商浩要有这样的状态。

　　“很好，非常好！”龙圣已经站起身子。

　　商浩感觉到一股巨大的能量来袭，这股能量已经将他的身体完全笼罩住，这些能量甚至要比融合能量更加强大。

　　“不对！”

　　他这才意识到这些能量并非仙能，而是一种非常熟悉的能量。

　　“我曾经去过修仙界，去过顶尖试炼场，我已经成为无敌的存在，没有人是我的对手，一切都已经化为虚无，我没有办法，我必须突破，你将是我突破路上必要的条件，所谓的《问世法典》，这一切都是在等待着你！”

　　龙圣瞪大眼睛，眼球已经转化成纯白色，他的整个身体都已经成为白色。

　　不过，龙圣的手里没有任何仙器，身上穿着的只是一件普通的白色能量长袍，他那清秀的面孔也显得格外狰狞。

　　龙圣越走距离商浩越近，口中不停地说道：“为了等你，我等了很久，付出一切，不管是外界仙国的皇帝，战力层级塔的顶层，这些都是我所放弃的，我这里闭关多年，为的就是等待你，好在魔圣那个老顽固依旧害怕，依旧不敢开启外面世界的大门！”

　　商浩的眼睛瞪得很大，感觉到疼痛之感，腹中的仙田世界大门已经开启，快速的转动着。

　　他难以想象龙圣为何会有这般强大的能量，而这一刻，一股金黄色的能量已经涌出商浩的身体。

　　这些能量完全覆盖在商浩的身体之上，只见他的头顶已经出现玉龙金玺，身穿黄金战甲，手里拿着的正是灭天仙棍，他整个人的气势已经改变。

　　而这一刻，龙圣没有继续走上前来，反而说道：“很好，很好！”

　　商浩已经可以动身，也完全的明白龙圣使用的能量正是天地意志能量，这龙圣正是有着皇级天地意志能量的强者。

　　天地意志能量才是这个世界最强大的能量，仙能也只是一种辅助能量而已。

　　商浩盯着面前的龙圣，低声道：“你所做的一切不过是在投机取巧，而现在你将为你所做的一切付出代价！”


第966章 全部被毁

　　“代价？”

　　龙圣眼睛微微眯着，商浩体内爆发出的强大能量确实让他感觉到不自在，也能够明白商浩达到这样一层次确实有着强大的实力。

　　只是，那远远不够，商浩还是太弱。

　　“去死吧！”

　　商浩怒喝一声，手中的灭天仙棍已经引动，那仙棍之上的闪电已经完全转化成黄金色，冲击着龙圣的身体。

　　不过，龙圣只是左右闪躲，速度非常之快，商浩竟然无法击中他。

　　商浩意识到这样下去不行，龙圣只像跟他在玩耍，没有一点好好战斗的意思，这让他感觉到焦急。

　　对于商浩来说，所有的一切都掌握在他的手中，龙圣不过是一个投机取巧的小人！

　　能量再次引动，灭天仙棍上的金黄色闪电瞬间粗壮十倍，商浩挥动仙棍直接劈在龙圣的身体之上。

　　巨大的能量直接汇聚在灭天仙棍的顶端，冲击在龙圣的身体，已经将他完全笼罩。

　　随着能量的散去，商浩发现龙圣还是完好无损的站立在他的面前。

　　商浩已经耗去大半能量，正是继续补充之中，可是对方一点问题都没有，让他难以接受。

　　“呵呵。”龙圣的手臂抬起，手掌转动的同时，手里已经出现一把白色的长剑，这剑并非寻常的仙器，而是完全用能量制成。

　　龙圣已经冲到商浩的面前，一只手背在身后，一只手持剑刺向商浩，只听他低声道：“灭天仙棍固然强大，但只是外物，外物能够帮你击退敌人，可是没有外物呢？”

　　随着这话的出现，商浩感觉到灭天仙棍已经被击飞出去，身体上的黄金战甲被不停地刺破，化成无法的金色碎片漂流在星空之中。

　　商浩的身体被猛然踢飞，冲击到后方，而龙圣依然站在原地。

　　商浩感觉到龙圣强大的实力，单单一次攻击就已经让他手中的仙器，身上的仙甲破碎。

　　他引动能量，召唤灭天仙棍发现那仙棍已经与他失去联系。

　　这个时候，灭天仙棍已经在龙圣的面前，他呵呵笑着，道：“支撑天地的灭天仙棍今日成为杀人利器，该让他如何理解。”

　　随着这话的说出，只见龙圣的引动能量，注入灭天仙棍之上，那仙棍快速变大，直接竖立在星空之中，上接天，下接地。

　　“这样整个空间才不会被破坏。”龙圣露出邪魅的笑容。

　　商浩已经起身，仙甲破损，仙器被抢走，无法取得连接，但是玉龙金玺依旧漂浮在他的头顶。

　　他看到龙圣站在星空之上，手中的白色的能量剑已经消失，他也闭上眼睛，整个身体都在散发出一股白色的光芒。

　　商浩深吸口气，引动玉龙金玺，五条玉龙冲击在龙圣的身体，直接将其捆住，龙圣没有动身，五条玉龙捆绑的越来越近。

　　“去！”

　　随着商浩的喝声，金玺快速冲到龙圣的身前，直接将龙圣的身体笼罩住，那上面散发出一股金黄色的能量。

　　不过，商浩却发现他竟然无法利用金玺转化龙圣身体上的能量，似乎龙圣的身体就如同完全的固体一般。

　　难道……

　　商浩突然意识到一个严重的问题，龙圣刚才说仙器不过是外物，这样说明龙圣的身体难道本身就是一件强大的仙器？

　　“心剑！”

　　商浩的脑海中冒出这样的一个词语。

　　所谓心剑是一件强大的仙器，不过这把剑并非寻常的剑，而是一把无形无色的剑。

　　要想制成心剑，必须以自身为根本，以身练剑，随着实力的强大剑也会更加强大，但是修炼这样功法的人十之八九会死。

　　根据商浩中烛龙和魔圣的记忆表示，这种功法就是一种非常之法，早被视为无法练就之法，早就失传已久。

　　商浩这才意识到龙圣的传言并非传言，至于魔圣记忆中对于龙圣的了解甚至非常之少。

　　魔圣在数万年之前被杀，都不知道死因为何。

　　这样的情况非同一般，商浩只是感觉到有些恐怖。

　　不过，龙圣已经完全被商浩限制住，商浩想要拿下龙圣，他知道并不容易，这样限制住龙圣也不是办法，必须将其消灭。

　　商浩将更多的能量聚拢在龙圣的身体周围，将这些能量不断地压缩，可是这样的能量还是无法进入龙圣的身体。

　　这时，龙圣的身体爆发出巨大的能量，直接将商浩所给予的压力完全破开，就连五条玉龙也破碎，转化成无数的细小碎片。

　　在龙圣头顶的金玺也别他握在手中，商浩瞪大眼睛，已经看到玉龙的惨状，他引动能量可以无法将金玺召回。

　　金玺依旧被龙圣捏在手里，能量不断的侵入金玺之中。

　　商浩面对这样的状况，难以理解，如果金玺被捏碎，他难以接受。

　　他快速冲上前去，可是直接被龙圣击飞出去，龙圣的身体中的能量无法涌出，只是依附在身上之上，攻击在商浩的身体确是实实在在的痛苦。

　　被击飞的商浩再次冲击到龙圣的身前，一边引动能量，一边将金玺召回，只是没有任何作用。

　　随着一次次的冲击，商浩一次次被龙圣击飞，再次被击飞已经难以站起身子，他看着面前的龙圣，难以理解这一切。

　　龙圣太强了！

　　商浩的身体已经转化成肉体，已经倒在星空之上就连起身都很困难。

　　龙圣已经来到商浩的身前，抓住商浩的头发，将他整个身体都拎了起来。

　　“你不能……”商浩已经伸起手臂，对着龙圣挥动拳头，可是他根本接触不到龙圣的身体，只是凭空挥动拳头而已。

　　龙圣一只手抓住商浩的头发，拎着商浩，另一手已经抓住金玺，将其缩小，正好握在手中。

　　“看好了。”龙圣的嘴角上扬。

　　话毕，商浩瞪大眼睛，只见龙圣攥紧，手中散发出金黄色的光芒，连一点声音他都没有听到就发现龙圣的手掌已经攥成拳头。

　　当龙圣张开手掌之时，商浩看到他手里的金玺已经变成金粉，洒落在星空中，随意飘散……

　　顿时，天崩地裂，宇宙混乱。


第967章 完全能量体

　　碎了！

　　商浩肿胀着眼皮，盯着面前那散落的金粉，双眼发呆。

　　龙圣不但将他黄金战甲打碎，又将灭天仙棍直接夺走，就连玉龙玉玺也难逃一死。

　　这是商浩有史以来遇到的最大挫败，而且他明确的感觉到危险，这危险就来自于面前抓住他头发的龙圣。

　　商浩不怕就这样死掉，但是他的死亡不单单会造成一个人的死亡，反而还有更多的人，仙田世界无数的生灵，修仙界，顶尖试炼场些他想保护的人，伴随着他的死亡这些人都会陷入危险之中。

　　“不行，我不能就这样失败！”

　　商浩重新张开双眼，仙田世界中的大量信仰能量和善能涌出包裹在他的身体，也将周围那些散去的仙器碎片包裹住。

　　仙田世界的大门已经开启，疯狂地将商浩以及那些仙器碎片往其中吸入。

　　龙圣睁大眼睛，这么长时间以来，他等待的就是这一刻，松开商浩全身转化成一道能量体，直接往其中进去。

　　片刻之后，龙圣看到面前的商浩身体被多股颜色的能量环绕在身体，这些能量有金黄色，有绿色，有白色也有白金色。

　　龙圣眉头微皱，手中已经出现白色的长剑，他冲击到商浩的面前，刚刚刺出剑就发现手臂无法挥动。

　　一股能量已经完全将他的手臂擒拿，无法动弹。

　　龙圣冷哼一声，左手也出现一把长剑，直接砍向那将他右臂擒住的能量，那能量直接被砍断。

　　可是，从商浩身体涌出一股青蓝色的能量，冲击在他的腹部，直接将其击飞出去。

　　龙圣停了下来，低头之时发现腹部正在冒着白色雾气，这让他无法相信，商浩不可能有这样的能量：“这……”

　　这时，在整个空间之中，无数的白色，金色以及各种颜色的小圆珠从世界的四面八方涌来，慢慢地依附在商浩的身体周边。

　　这些小圆点很明确的化为一股股能量，在商浩的周边来回环绕，商浩的身体也正在慢慢地恢复，那些伤口已经完全愈合。

　　龙圣再次冲击过来之时，双手持剑，疯狂地刺着，由刺变砍，无论他怎么做都对商浩没有一点伤害。

　　商浩终于睁开双眼，周围的能量也一闪而过。

　　这一刻，他的身上没有仙甲，手里也没有仙器，只是整个身体变成金黄色，发出灿烂的光芒。

　　“这就是完全能量化的身体？”

　　商浩看着双手，完全没有意识到从上空来袭的龙圣。

　　然而，龙圣的剑刚刚冲击在商浩的面前，他就快速抓住龙圣手里的剑，只是轻轻一动手，那剑已经断开。

　　龙圣瞪大眼睛，另一手中的剑也劈了过来，可还是被商浩抓住，再次动手，又掰断。

　　龙圣不敢相信这一切，双手松开双剑，那剑直接消失，他退到后方无法相信这是真的。

　　“不可能，不可能，你怎么可能这么快就掌握这样的能量？”龙圣一边摇头一边后退。

　　商浩抬起手臂，手里出现一把金黄色剑，他低声道：“我说过，你要为你所做的一切付出代价。”

　　眼看商浩就来到身前，龙圣的手掌已经出现心剑，挥动着手中的剑，他却发现剑不停地被商浩手中的剑砍断，随即出现，可是接着断掉。

　　商浩深吸口气，手中金黄色的长剑光芒大盛，直接刺穿龙圣的腹部，随着剑的转动，龙圣的整个身体都被粉碎。

　　无数的白色能量从星空之中肆意漂浮，它们往着一处聚拢，只是商浩手中的剑依旧挥动，而且他也必须知道该如何才能将这一切结束，如何离开那奇异的世界。

　　商浩必须将龙圣散成的这些能量完全吸收，只要这样才能真正的赢得胜利。

　　商浩已经停止攻击，矗立在原地，身体上的金黄色光芒大盛，这些光芒已经转化成一丝丝的能量，正在慢慢地将那些白色的能量吞噬。

　　当它们由白色变成金黄色之时就已经属于商浩，那些能量再去不断地吞噬着其它的能量，渐渐地整个空间之中的白色能量都已经转化成金黄色。

　　这些能量还在商浩的身体之外，它们快速冲击在商浩的身体，直接融入其中。

　　商浩猛然张开四肢，眼睛和嘴巴也已经睁大，有一股强大的能量充斥在他的身体，而且无数的记忆冲入他的脑海之中。

　　他感受到巨大的痛苦，头脑塞进太多的东西，感觉到非常难受。

　　“啊……”

　　随着几声惊声呼喊，商浩平静下来，用力喘息的同时让自身平静下来，调整了呼吸这才感觉到一切已经恢复。

　　不过，商浩确实在龙圣的脑海之中得到太多的东西，这些信息不但意味着他将如何离开，还意味将要成为更强大的存在。

　　仙圣九层已经很强，但真想获得强大的能量不单单只要依靠仙能，还需要天地意志能量，这两种能量达到一定比例，也就是达到圣人九层和皇级天地意志能量之时，能量将完全融合。

　　这就相当于一种升华，正是这样商浩在与龙圣的战斗中让两种能量完全契合，形成更加强大的完全能量体。

　　完全能量体与龙圣的心剑如出一辙，不过完全能量体将更加强大。

　　最为关键的是，商浩吸收大量的仙器精华，所以才真正完全质的改变，他反而要感谢龙圣。

　　不过，现在商浩没有那么多时间去考虑这些，他还有别的事情要做，深吸口气，引出能量离开仙田世界。

　　商浩来到这奇异的空间，环视周围。

　　这里并非龙圣所创造出的空间，而是类似于一种中转站的地方，因为世界通道需要很强大的能量来支持，在一定程度上也会导致某些区域不稳定，所以就在这里有一个特殊的区域。

　　商浩明白这样的道理，自然就不会去想太多，他仔细想想，引动一些能量找寻着出口。

　　当他的面前出现一把巨大的椅子之时，知道找对了东西。

　　椅子融入商浩的能量，随着他一声：“开！”

　　这椅子已经穿化成巨大的黑色漩涡，商浩嘴角上扬冲入其中。


第968章 皇帝商善

　　商浩睁大眼睛，在他的面前有大量的黑洞，这些黑洞不停地转动，生生不息。

　　这样的景象他只见过一次，那就是修仙界的仙人禁地！

　　“我回来了，我终于回来了！”

　　商浩大声叫喊，身体直接转化成金黄色的能量体，冲击前方，快速往他大商帝国冲去。

　　一路之上他看到随处可见的士兵，这些士兵穿着印有商字的服装，商浩想起之前这些衣服还没有完全创造好。

　　士兵们的脸上神情严肃，很是坚毅。

　　商浩很满意，但他总是认为不太对劲，现在只想尽快回到帝都。

　　因为随处可见的士兵让他感觉可能会有战事发生，已经离开数年，什么事情都有可能发生。

　　商浩的心情越来越激动，从仙田世界引出转化成飞梭的避雨屋，划破星空，快速冲击前方。

　　此时，大商帝国帝都。

　　金銮殿之内，一个年轻英俊的青年高高坐在金灿灿的龙椅之上，在他身边站着的正是周倜。

　　周倜将玉简递给青年，青年微微点头，说道：“摄政王，马伦帝国起兵千万，这事你如何看待？”

　　完烈上前一步，沉声道：“陛下，此事非同小可，这些年来马伦帝国和猎户帝国与我国签订条约，他们不会背信弃义。”

　　这时，从殿外有一青年军士进入，半跪在地面，大声道：“陛下，臣乃东北公胡大人手下军士，有加急情报！”

　　坐在龙椅上的青年冲着周倜点点头，周倜走下台去，拿到玉简，递给龙椅上的青年。

　　青年拿着玉简，眉头微皱，他商善已经任皇帝十二年之久，从他的父皇离开后的第二年，他就在众位父皇的心腹大臣帮助下坐上龙椅，那时候他不过四岁。

　　柳皇后，母妃夏贵妃极为欣赏完烈，将其封为摄政王，虽然是这样，完烈不但是摄政王还是帝师。

　　前几年在正身窟中，已经正身成为将王印转化为皇帝玉玺，可是随着外界的人们知道商浩不在之时，有些人就已经蠢蠢欲动。

　　商善这些年来为了提升声望，不断出巡，不知道躲过多少次刺杀，直到今天才有人终于忍不住想做些事情。

　　打开玉简之时，他已经知道里面的内容，看到其中内容果然如同他猜想的那般，直接递给周倜。

　　周倜明白商善的心思，将东西递给完烈。

　　完烈一看眉头紧皱，这玉简中的内容正是。

　　“陛下，根据老臣的调查，这次卡罗帝国起兵千万，借道马伦帝国，请您一定要做出决断！”

　　商善见完烈已经看完，而且陷入沉思，他说道：“卡罗帝国果然没有放弃，看起来已经和马伦帝国完全达成协议，千万大军不好对付。”

　　完烈点点头，说道：“东北有守军五百万，将士各个勇猛，但这些人依旧不是对手，这些年来大量仙脉被开采，合一攻击的储备虽然多，仙脉却不够用。”

　　自从商浩创造合一攻击之时，商善见到这强大攻击的时候感觉到兴奋。

　　这攻击固然强大，但仙脉确实不够，修仙者讲究的就是能量，也要提升自身层级。

　　随着仙脉的大批量的开采，倒是提升士兵们的层级，同时也导致合一攻击只能减少使用。

　　“这样吧，给西南公司南，西北公关震，东南公孙国传消息让他们过来议事。”商善直接说道。

　　商善已经起身，这件事情必须解决，完烈跟在他的身后，周倜已经去安排人通知那几位公爵大人。

　　各处与帝都都有传送阵，商善为了表示对几位公爵的信任，让他们每半年上朝一次，这样不用日日早朝，平常就依靠自身处理就行。

　　商善其实不想这样，但是他没有办法，必要的时候还是需要这些老臣的支持，比如说现在。

　　商善已经和完烈来到侧室，盯着面前的完烈，他不知道说什么好。

　　这些年来，完烈为了支持商善，将帝国中部的兵力完全交给商善亲自统领，现在的完烈虽然有着极高的声望，手下也只有几个府兵而已。

　　相比起其他几位公爵，完烈的势力可以说是最小的，但是他又深得商善信任。

　　商善直接问道：“摄政王，这次从谁那里调兵最好？”

　　“兵肯定是要调，事情也必须说开，千万大军只有在多年前猎户帝国侵略泛银帝国的时候我们见过，这卡罗帝国毕竟是当今第一强国，我们的国力也很强盛，但也必须小心。”完烈沉声道。

　　话是这样讲没错，商善也明白这些道理，微微点头。

　　“我想您还是先将这件事情说下去，然后听听他们怎么说，到时候我们随机应变。”完烈认真地道。

　　商善虽然没有得到具体的回答，但也很满意，因为他清楚的知道完烈一向都是看他的眼色行事。

　　很快，孙国，关震，司南到来，他们对着商善鞠躬，对着完烈鞠躬。

　　“各位可算来了，先坐下吧。”商善面带微笑，继续道，“我想事情你们都已经知道了吧？”

　　他的眼神环视众人，先放在司南的身上。

　　司南眉头微皱，这些年来他过得不错，西南地区与嘉林帝国想接，两国互为盟友，发展的自然非常好。

　　可以说，整个西南是除去帝国中部以外经济最发达的地区。

　　司南直接起身，半跪地面，大声道：“陛下，老臣司南愿意听从您的调遣！”

　　商善眉头一挑，环视众人，其他几人也立即起身，半跪在地面，大声喝道：“吾等愿意听从陛下调遣！”

　　商善这才满意地点点头，其实他不需要面前的这些人为他出谋划策，要的只是他们的兵力和财力的支持。

　　“好，既然这样我就直接安排了！”

　　商善直接道。

　　西北军力最强，西南经济最好，东南不坏也不差，也还不错。

　　这样，商善就让关震调遣三百万西北军，司南和孙国分别调遣一百五十万军队。

　　至于资金问题，由司南负责半数，孙国和关震负责剩下的那些。

　　几人没有异议，一口答应下来。


第969章 高调行事

　　商浩来到帝都后随便一打听就听到一个不好的消息，卡罗帝国起兵千万借道马伦帝国即将要进入帝国东北境内。

　　这样的情况他难能忍受，本想直接前去皇宫找到柳如，找到完烈，找到他那已经当上皇帝的儿子商善。

　　可是，事情没有那么简单，千万大军非常强大！

　　根据商浩的了解，现在的大商帝国很是富强，与西南方向的嘉林帝国合作越来越密切，双方共同发展，已经有第二第三的趋势。

　　不过，一旦卡罗帝国大军来袭，将导致极为严重的消耗。

　　虽然，猎户帝国跟马伦帝国已经跟大商帝国签订协议，但是马伦帝国已经借道给卡罗帝国，情势非常严峻。

　　商浩深吸口气，没有等待。

　　他通过传送阵来到东北地区，没有直接前往卡罗帝国的大营之中，而是通过马伦帝国的传送阵前往卡罗帝国。

　　商浩的目标非常明确，卡罗帝国的帝都！

　　尽管卡罗帝国以前的皇帝是罗思尔，但是商浩没有选择，人家起兵千万，就算罗思尔出现在现任皇帝面前都可能没有作用，如果是这样，他必须提前动手。

　　现在，商浩明确的知道什么叫做先下手为强，后下手遭殃。

　　很快，商浩来到卡罗帝国的帝都。

　　他隐藏修为成功进入星球，来到皇宫所处的位置后，他没有等待，反而直接释放出能量，身体完全转化为金黄色，成为完全能量体。

　　商浩的神识冲向四面八方，口中大声喝道：“卡罗皇帝给我滚出来。”

　　随着此声叫喊的发出，无数股能量向着商浩的方向冲来，可是当他们到达商浩的幻境之中这些人已经无法动身。

　　这支队伍都是品层的仙人，其中有一名子爵。

　　商浩冷哼一声，能量已经完全依附在面前这些人的身上，引动能量的同时这些人只剩下一个人还活着。

　　“你回去告诉你的皇帝让我见他，如果在来一次我就会直接前去皇宫找他！”商浩沉声道。

　　青年赶忙点头，在商浩放开后，他直接飞往皇宫，但飞行都已经很不稳定。

　　可是，迎接商浩的并非是军队，只是两个白胡子的老人，他们都有着王级的官印，实力达到一品仙人。

　　他们本来还笑呵呵地，一见到商浩身体已经僵住。

　　商浩只是动了动手指头就让一个人消散在他和另一个老者的面前，那个老者没有办法说话，只听他说道：“我说过，必须让你们的皇帝见我，那就对不起了。”

　　引动一些能量，他直接让面前的老者死亡。

　　商浩快速飞行，在他的身边已经聚拢上万军队，可是这些人都无法动身。

　　他不想增加杀戮，但高调是必须的办法。

　　周围的士兵们无法动身，只是看到一股金黄色的能量从他们的面前快速飞过，直接来到皇宫面前。

　　到达皇宫面前，商浩是没有停下，只听一声清脆的响声，他已经将整个皇宫的保护阵法冲开。

　　瞬间，皇宫失去保护。

　　商浩的身前已经聚拢无数的人，可是这些人根本没有办法动弹，只能看见他落在金銮殿的殿外。

　　“出来！”商浩声音低沉却已经进入每一个人的耳朵之中。

　　殿门已经完全关闭，商浩已经走到殿门前，只是伸手就已经将门推开。

　　然而在门后的大量官印达到王级的强者直接被击飞出去，他们的官印已经落在商浩的面前。

　　商浩只是挥手之间，所有的官印已经粉碎。

　　商浩已经看到龙椅之上坐着的中年男人，继续上前走去，对方的玉玺已经冲出身体，冲着商浩的方向来袭。

　　“我留下你的性命。”

　　商浩直接将玉玺抓在手里，玉玺已经被完全的控制，那男人根本不是他的对手。

　　“现在你有两个选择，退兵，宣布加入联合帝国，要不然就死在我的面前。”商浩低声道。

　　男人似乎也认出了来者，结巴着说道：“你，你是商浩！”

　　“没错。”商浩的嘴角上扬，道，“让你的人快速拟一份条约，你要加入联合帝国！”

　　联合帝国这件事情很多人都知道，是大商帝国的老皇帝商浩以及嘉林帝国皇帝嘉利，想成立的，但是遭到阻碍。

　　现在商浩的出现导致一切已经非同一般。

　　“我明白……”中年男人答应下来，感觉到恐惧，商浩的实力实在是太过强大，他没有任何办法阻止。

　　商浩嘴角上扬，条约很快就拟定好，让中年男人盖上印章。

　　当然，商浩没有盖上印章，如果想是可以重新引出玉龙金玺的，只是现在大商帝国的皇帝并不是他。

　　既然已经解决卡罗帝国的皇帝，商浩也准备再去几个强大的帝国耍耍，这样他就先来到猎户帝国。

　　商浩用了同样高调的方法逼迫猎户帝国皇帝，直接给猎户帝国皇帝吓破了胆子，只能老老实实地签订条约，也表示会宣布加入联合帝国。

　　这样一来，事情就简单许多，商浩到达马伦帝国的时候，事情已经传遍，四处都在说着大商帝国的商浩已经回来，带来无穷的能量，将统一整个修仙界。

　　商浩并不想统一整个修仙界，因为这里需要平衡，他深刻的明白这一点。

　　他的中心目的就是建立联合帝国，让整个修仙界能够和平下去，战争必然收到严厉的打击，没有任何一个帝国能够成为真正最强的国家。

　　马伦帝国皇帝见到真是商浩来到，大摆筵席，但是商浩可没有等待那么长时间。

　　他直接说道：“我这次过来就是想让你签个条约，至于你借道给卡罗帝国的事情我不想多管，也不想多说什么，但是你总是要付出代价。”

　　商浩没有迟疑，直接来到马伦帝国皇帝的身前，释放出无穷的能量，对方已经无法动身。

　　“现在你可以动了。”商浩的身前出现玉简。

　　马伦帝国皇帝在心中暗叹了一声，面对着商浩，他根本就没有任何反抗之力。

　　对方只能老老实实地将能量融入其中，对商浩一边道歉，一边求饶。

　　见这样，商浩也知道已经完成，直接离开。


第970章 回家

　　大商帝国皇宫内。

　　商善环视面前的众人，这些人分别是柳如，夏冰芸，周倜，完烈以及另外四位公爵。

　　“想必消息你们已经听说。”商善攥紧拳头，忍住内心激动的心情，不由还是笑了出来，“父皇回来了！”

　　众人的脸上露出欣慰的笑容，柳如和夏冰芸喜极而泣，她们两女最为激动，商浩离开他们已经有十年之久，现在终于回来！

　　“陛下，听说太上皇已经去过卡罗，不但大闹皇宫还让其退兵，而且钱万大军已经退去。”胡成面对这样的消息很是激动，昨天就已经回来，等了一晚上才等到众人。

　　商善点点头，道：“父皇已经归来，还为我们做这些事情，现在情况非同一般，但是父皇还没有回来，我们必须要找到他！”

　　“没错！”柳如也道。

　　不过，众人都知道商浩能够大闹卡罗帝国皇宫，让敌军退兵，现在肯定已经掌握超强的力量。

　　完烈沉声道：“凭借太上皇的力量，我们想找到他恐怕非常困难。”

　　众人陷入沉思，没有一个人敢说能够找到商浩。

　　商善点点头，道：“这样，先放出消息，让父皇知道我们都挂念着他，我想他处理完事情应该会与我们见面。”

　　“陛下英明！”

　　众人齐声道。

　　众人先一步离开，房间里就剩下柳如和夏冰芸以及商善。

　　商善站起身子，半跪在两人的面前，认真地道：“母后，母妃，您们放心，皇儿一定不负您们所望，找到父皇！”

　　“好孩子。”柳如又流下眼泪。

　　当年，商善必须成为皇帝，夏冰芸直接让商善认柳如为母后，这商善虽然是夏冰芸的亲生儿子，但柳如也将他当成亲生儿子一样对待。

　　当然，商善也非常孝敬两位，极为用心。

　　柳如还是提醒道：“你的父皇做事很谨慎，我想他肯定会很想念我们，如果不回来一定有着原因，还是放出消息后就等着好了。”

　　夏冰芸也点点头，从地球的时候他们就认识，现在到这一步她想象商浩早就成长的更加成熟。

　　“如姐姐说的没错，我们等等。”夏冰芸也嘱咐道。

　　商善有主张，但听她们都这样说，也答应下来。

　　这时候，商浩来到嘉林帝国，明白皇宫不好进，所以就先找到嘉庆。

　　嘉庆见到商浩以后非常激动，外界所发生的一切他都已经得知。

　　“事不宜迟，我需要尽快见到你的父皇。”商浩认真地道。

　　嘉庆见商浩这样说，立即道：“好，既然这样我们就先过去。”

　　“低调行事。”商浩提醒道。

　　见这样，嘉庆也不好过多的说什么，商浩看起来确实比较着急，见到他的父皇确实是要紧的事情。

　　在嘉庆的安排下，商浩很快与嘉林帝国的皇帝嘉庆见面。

　　嘉利见到商浩十分吃惊，瞪大双眼，直接站起身子与商浩握手，高兴地道：“老朋友你终于回来了！”

　　“没错，不知道您还跟以前有一样的主意？”商浩笑着询问。

　　嘉利见商浩一过来就聊公事，陷入沉思，还是说道：“先别着急，既然过来就在我这里待一段时间，我好好安排一下。”

　　“不，我还没有回家呢，先来你这边确实有重要的事情。”商浩显得很是严肃。

　　“这样……”嘉利有些迟疑，但还是让嘉庆等人退去。

　　商浩见就剩下他们两人，直接说道：“对于联合帝国的事情，你现在怎么看待？”

　　嘉利叹了口气，本来见到商浩是一件开心的事情，但这些年发生的一切都不算好。

　　“两国经过不断的交流互助，发展也是越来越好，我也很欣赏您的儿子，但是情况并非所愿。”嘉利很是无奈的样子。

　　商浩的嘴角上扬手中出现玉简，递给嘉利。

　　嘉利打开玉简一看，瞪大眼睛。

　　“这……”

　　看着嘉利吃惊的样子，商浩呵呵笑了起来，道：“老哥，我想您也得到消息，卡罗和猎户以及马伦我都已经搞定，现在就差您这边了！”

　　商浩现在到底有多强大，嘉利并不清楚，看向商浩的双眼之时，根本无法看透他在想着什么，而且也没有办法感觉出商浩到底是什么实力。

　　“太好了！”嘉利一口答应。

　　商浩笑了笑，说道：“你可以先仔细看看，那些人虽然签订条约同意成立盐和帝国，但都是迫于无奈，你我是老朋友，所以我不想勉强。”

　　“哈哈，我可没有选择啊！”嘉利哈哈笑起，能量已经融入其中。

　　商浩十分高兴，这样一来，已经有四大强国加入联合帝国，只要选择更多合适的人就能真正的成立。

　　嘉利想了想，说道：“您现在是什么修为？”

　　没想到嘉利会这样问，商浩一时之间也不好说出，仔细想想，说道：“怎么说呢……”

　　他还是笑而不语。

　　“既然您已经答应，我就先走一步，家里还有着人等着我去看他们呢！”商浩呵呵地笑着道。

　　嘉利没有办法勉强，只能先让商浩离开，商浩这次回来整个人都很不一般，又带来好的消息，嘉利也是非常高兴又极为激动。

　　商浩还是离开，因为他的心中确实挂念着许多人，现在想起柳如等人，还有他那当上皇帝的儿子商善非常高兴。

　　用掉几天时间，商浩已经来到帝都，现在他有些为难。因为不是商浩不想回去，是他现在真不能进门。

　　来到皇宫门前，他看着陌生的守卫，已经解释很多遍他就是商浩，结果人家就是不相信。

　　“我很严肃地告诉你，如果你再不传消息进去，那你真倒霉了！”商浩也显得极为严肃，已经来到皇宫门口，迫不及待地想见到他的亲人们。

　　守卫还是无法相信，商浩没有办法直接展开威压，守卫无法动身，他转化成能量体身体直接穿过皇宫前的屏障。

　　顿时，整个皇宫都乱了起来。

　　正巧，皇宫中正待着完烈等人，他们发现有一股强大的气息来袭，当他们出现在这股能量身边后，都瞪大眼睛。

　　商浩看到这些老朋友们，嘴角上扬。

　　完烈第一个上前一步，大声道：“臣完烈，参见太上皇！”

　　其他人也反应过来，纷纷上前一步，半跪在地面，大声喊道：“臣……参见太上皇！”

　　商浩呵呵笑着，环视面前的众人，一手背在身后，一手身向前方，道：“快起……哦，平身，都平身。”

　　完烈等人已经起身，为商浩清开道路，分别站在路的两边，前面已经有人前去通报。

　　商浩上前走着，完烈等人跟在身后，他让完烈与他并肩，完烈还是要比商浩慢一些。

　　“我很想念你们，也很想念皇儿，还有柳如她们。”商浩略显激动，不过他要时刻保持危险，没有能够哭泣的时候。

　　“陛下，您很快就能见到他们！”完烈声音颤抖，太过激动，商浩终于回到他们的身边。


第971章 交出

　　商浩继续向前走去，已经来到大殿之外，登上台阶来到平台，已经看到一身金灿灿龙袍的青年人，还有那在青年人身边的两位凤袍的女人。

　　“父皇！”

　　商善大喊一声，快步上前，在他身旁的柳如和夏冰芸也快步走来。

　　商浩呵呵笑着，见到商善要跪在地面，他直接引动能量限制住商善的双腿，笑着说道：“你现在可是一国之君。”

　　“父皇，父皇教导的是！”商善十分激动。

　　商浩一身素衣，看着商善身旁的两女眼神温柔起来，看到两女的双眼已经饱含泪水。

　　“你们受苦了。”商浩抓住两女的手掌，感受着她们的体温将她们拥入怀抱。

　　商善看到这一幕更是难以说清什么，完烈在一旁提醒道；“陛下，您可要注意身份。”

　　确实，这里的人非常之多，商善作为一国之君，不能太过激动，动用能量压制激动的情绪。

　　“商善，你主持一下，一会去你母后那边找我们。”商浩提醒道。

　　商善不知道说什么好，只能微微点头。

　　现在的商浩已经不是以前的他，他已经早是布衣之身，也不是什么皇帝陛下，对于完烈等人的称呼他也不想改变，只是大商帝国的皇帝只有一位，那就是商善。

　　商浩三人还是来到夏冰芸的宫中，坐在房间里，商浩一手搂着一女的腰肢，呵呵地笑着。

　　柳如和夏冰芸虽然高兴，但都已经喜极而泣，对她们来说这些年最好的礼物是看着商善的成长，第二个就是商浩的到来。

　　“见到你们真是高兴。”商浩将两女紧紧地拥入怀中，对他来说这是最好的礼物。

　　商浩不想多说什么，只想安静地与她们相拥在一起，这一刻他感觉十分满足。

　　两女也在感受着商浩的体温，她们想念商浩已经太久太久。

　　柳如还是说道：“你似乎并不在乎善儿，这样对他来说太不公平。”

　　商浩不是没有考虑过这个问题，从夏冰芸生下商善之时，他之时见过一面起个名字而已。

　　那时候，一切都没有平稳下来，商浩连大商帝国都没有建立，而这一次他一走又是十年之久。

　　“善儿也有十八岁了吧。”商浩询问道。

　　“打上个月过的生辰。”夏冰芸解释道。

　　商浩点点头，确实，他是个很不负责的父亲与丈夫，可是一切江山与家庭都很重要，他最初的离开是为了江山，而现在已经做好一切。

　　“这次回来我打算好好陪陪你们，只是我现在……”

　　商浩微微摇头。

　　“发生了什么？”柳如有些担心。

　　商浩想了想，说道：“我进入仙人禁地后，进入一个叫做顶尖试炼场的地方，那里充满着强者……”

　　他将大体的情况介绍一下，也说明确实现在拥有强大的能量。

　　“对了，光想着你们了，让人把商善请过来，我有重要的事情要和他商议。”商浩认真地道。

　　柳如见商浩这样没有迟疑，喊人进来前去安排，尽快见到商善。

　　没一会的功夫，商善就出现在商浩的面前，房间里就只有商浩三人和商善。

　　商浩也感觉到外面有人，说道：“让他们都进来吧。”

　　外面正是完烈，司南等人，进入房间对商浩等人施礼。

　　商浩听着他们口中喊着的太上皇和商善的父皇也不想多说什么，在他们眼里商浩始终还是太上皇，不过对于商浩来说他只是一介布衣而已。

　　“我这里有份东西，你先看看。”商浩见商善还站着让他坐下，也把玉简递给商善。

　　见商善正在看着，瞪着眼睛，商浩笑着道：“当初我是想这么做，不知道你是否满意？”

　　皇帝已经是商善，现在商浩确实要征求他的意见。

　　商善直接起身，半跪在商浩的面前：“多谢父皇！”

　　商浩让商善起身，说道：“别这样了，现在我只是一个父亲而已，你才是皇帝。”

　　完烈等人都很好奇，商浩这次回来的变化太大，而且充满着谦虚，像是那种世外高人一样。

　　商善将玉简递给完烈，完烈一看瞪大眼睛，所有的人看完，都盯着商浩。

　　“我出去这段时间确实获得很多力量，对于我来说现在只要能看到修仙界更好，看到你们都也不错这已经足够。”商浩呵呵笑着。

　　“太上皇，这可是一件大事啊！”完烈显得格外激动。

　　商浩点点头，道：“这也算我没有白白跑一趟，这一次我有两件事情需要你们去做……”

　　他仔细想想，说道：“行了，你们先下去，我和商善单独聊聊。”

　　柳如等人全部告退，房间里就剩下商浩和商善。

　　面对身前的商善，商浩很难说出什么，因为商善是他的儿子，还把帝国治理的很好，至于他没有做好父亲的责任。

　　“你我见面很少。”商浩沉声道。

　　商善点点头，说道：“父皇，你我各有职责，不管是母妃他们还是摄政王他们对您的评价都很高，这些年来我能有今天也是依靠他们，我也清楚的知道正是您我才能当上这个皇帝！”

　　其实，他说的一点没错。

　　只是，商浩很难说出实情，当初他的离开突然，只能把商善推上前去，那时候他给予完烈极大的权利，完全就把完烈推上皇位！

　　不过，完烈没有相当皇帝，贵为摄政王不假，却非常用心，专心辅佐商善，好在商善争气。

　　“你做的一切我都看到，现在你该做的就是好好处理联合帝国的事情，这件事情极为重要。”商浩沉声道。

　　“父皇，我明白！”商善一口答应。

　　商浩想了想，说道：“你已经拥有玉玺，我想你知道高如何做，签订条约由你来做我就放心，至于成立联合帝国我也托付给你。”

　　“好！”商善再次答应。

　　商浩想了想，又道：“还有一件事情也非常重要。”

　　他向商善解释关于顶尖试炼场的情况，商善得知以后，很是吃惊，这样的世界非常强大。

　　最为关键的是，整个修仙界有太多一品仙人的强者，他们都没有办法晋升到更高的层级。

　　“如果天赋够高，很容易就会成为仙王，只是我们现在要做并不是这样，而是要把人送进其中。”商浩认真地道。

　　他这样想也是有着原因，本来他是想直接打开顶尖试炼场的通道，让顶尖试炼场和顶尖试炼场的人可以来回离开进入，但现在他必须要确定好一切。

　　至于他现在要做的是与商善商量妥当，让商善按照他的意思好好处理这一切。

　　“我说的你可明白？”商浩问道。

　　“我明白！”商善答应道。

　　商浩点点头，说道：“具体的细节我会拟定一份玉简，让你去观看，至于我回来的事情也不要大肆宣传，我回来就是为了看看你们而已。”

　　商善发现商浩这次并不打算做一些事情，而且还把重要的全部安排给了他。

　　商浩见商善皱着眉头，继续道：“你要记住，现在的你是大商帝国的皇帝，而我不过是一个普通的父亲而已。”


第972章 世界传送门

　　商善难以理解商浩在想什么，却十分感谢商浩给予他这样的机会，不得不说这是一个挑战。

　　商浩说的也十分明确，虽然那些皇帝签订条约，但真正支持商善的只有嘉利，如果真想让他们心悦诚服，必须要依靠他自身实力。

　　当然，商浩可以架着这些所谓皇帝的脖子来帮助商善，只是那样没有任何意义。

　　从他努力到今天已经掌握巨大的能量，现在他还是有些担心，因为随着实力的强大必须要面对一些事情。

　　商浩也要做出选择，至于他所安排给商善的问题，也是对商善能力的一种考验。

　　不过，商浩相信商善的能力，也相信完烈等人的手段。

　　商浩与商善聊完，又把完烈等人喊到房间之中，看着面前的众人，他笑着道：“不管怎么说，我商浩都谢谢你们几位所做的一切，当初我需要你们的帮助，现在也是一样。”

　　“太上皇，您这话说的！”

　　“为了帝国，为了陛下，我们万死不辞。”

　　商浩呵呵地笑着，需要并不是这些漂亮的话语，他想了想，说道：“一旦联合帝国成立，就需要有大批强者离开这里，前往顶尖试炼场，但是这样的数量必须要有一定的限度。”

　　“你也要好好考虑一下。”商浩沉声道。

　　商善点点头，具体的细节还是由商浩来做决定，毕竟想进入传送门还是要依靠他开做到。

　　“好，就这样，我刚才说的你可以跟他们回去商量一下，明天一早我就会把具体的一些事宜让人送去你那里。”商浩对商善道。

　　商善答应，对于商浩的话都牢牢记在心中，与众人一起先一步离开。

　　柳如和夏冰芸又来到商浩的面前，商浩直接道：“找一份玉简过来，我先处理点事情。”

　　柳如让人安排，将玉简亲自放在商浩的手里，这才与夏冰芸一起离开。

　　这样，商浩直接回到仙田世界，将能量融入玉简，渐渐地形成字迹。

　　他的安排很简单，因为早有想法所以没有安排其他人，亲自来拟定一份玉简。

　　那些能量转化成字迹出现在玉简之上，变得有条理起来。

　　“顶尖试炼场能够提升自身修为，但也充满着危险，可以说是一个机遇与风险并存的地方，只要想提升修为变可以参加报名，进行一些筛选，一年巨型一次，每一次有五百名层级达到一品仙人的强者可以进入。”

　　商浩就先写这些，因为具体的细节与如何宣传还是要依靠商善的帮助，当然他也相信知道这样情况的人，肯定会答应，因为这些顶尖试炼场真正可以获得更强的能量。

　　做好这些，商浩就让柳如送给商善，当然也特别说明人数只能少不能多。

　　两个世界都需要平衡，这是一个必要的前提。

　　对于顶尖试炼场那边，商浩也已经有了想法，至于该如何去做他还无法确定下来，因为需要与神圣那些人好好商量一番。

　　商浩在皇宫待了一晚上，不但见到柳如和夏冰芸，还见到更多的女人，尽享鱼水之欢。

　　最后，商浩只跟柳如和夏冰芸告别，现在确实还需要忙一些事情。

　　当然，临走之时他找到完烈，将完烈带到仙人禁地。

　　完烈看着面前大量的黑洞瞪大眼睛，这里他确实从没有来过。

　　“这些黑洞通往何处很难说明，不过我们只要知道如何进入顶尖试炼场就好。”

　　商浩的手掌挥动，已经找到通往顶尖试炼场之处，黑洞当然没有改变，但难免哪天会发生变化。

　　现在他将做一些事情，也是为了这些人提供一些帮助。

　　“你必须记住前往顶尖试炼场的通道，因为只有这样才能保证一切的完成。”商浩嘱咐道。

　　“好，我会注意！”完烈答应道。

　　商浩点点头，说道：“那就再见了！”

　　说完，商浩化成一股能量，冲入黑洞之中，他穿越通道，来到顶尖试炼场。

　　商浩从这里离开回到修仙界再次回到这里，不过花费不到一个月的时间，而这一个月他全在安排着相关的事宜。

　　仔细想想，他认为还真是个劳苦命。

　　回到漂浮大陆，商浩再次来到战力层级塔一百层，发现大门正敞开着，在殿内正盘坐着几个熟悉的身影。

　　“商浩！”

　　众人纷纷起身，正是神圣等人。

　　“你们都来了。”商浩感觉有些奇怪，这神圣，噬圣，辰圣等人都在他的面前殿内，按照道理来说他不在根本无法有人能开门，除非这几个人合力。

　　商浩先将神识放在密室，明确的感觉到叱温雪还在闭关，现在这个人过来，他得弄清楚。

　　“发生了什么？”商浩问道。

　　神圣解释道：“那天我们感觉到震颤，然后来到门前以为你出事，打开大门，发现有一个巨大的黑色漩涡，我们就继续等待，可没有多久漩涡消失我们就进入殿内等你。”

　　“是这样。”商浩点点头，道，“我在殿内见到了龙圣！”

　　他将那天所发生的一切告诉了众人，那天还真是十分危险。

　　“竟然是这样。”众人点点头，商浩既然已经出现在他们的面前，就说明商浩已经击败龙圣，现在已经更加强大。

　　商浩想了想，说道：“我确实已经找到离开顶尖试炼场的方法，也找到成功从外界回到这里，有些事情我要跟你们商量！”

　　辰圣瞪大眼睛，传说已经验证！

　　“天命之子将饮烛龙之能，改天换地，打通世界之门。”他低声念道。

　　商浩直接说明让外面的人进入顶尖试炼场，也向他们说明大体的情况。

　　“这样……”神圣想了想，说道，“顶尖试炼场中的人越是不多，这个世界如此之大，不知道多少年才能有一个人进入其中，如果这样做很好。”

　　商浩点点头，道；“当然，我们也可以让一些人通过我这里进入修仙界，但是我也有着条件。”

　　“或许这样能够找到得到更强力量的方法。”辰圣双眼炽热。

　　商浩知道辰圣会这样想，说道：“这是自然，我虽然实力也算强大，但是依旧没有冲击到更高的层级，安排好一切之后我将准备。”

　　他将想法告诉面前的几人，几人都是圣人九层的强者，是这个世界最强大的几个人之一，自然想成为更强者。

　　“虽然我们可以从这里进入修仙界，但是我们也必须遵守规则，达到圣人之境的人可以选择离开，但是每五年只能离开一个人！”

　　商浩认真地道。

　　“这样既可以保证圣人不减少太多，又可以保证外界的平衡。”灵圣笑着道，微微点头。

　　商浩继续说道：“我需要你们的支持。”

　　“我同意！”辰圣第一个答应。

　　神圣点点头，也表示答应。

　　噬圣能够重新出山多亏商浩，哪里敢否定商浩的意思。

　　这样，商浩也将方式告诉他们几人，这些人都是他最相信的人，必要的时刻需要他们来完成这一切。

　　“既然这样，我们就开始准备。”神圣已经完全掌握漂浮大陆上的相关事宜。

　　商浩点点头，见到这样很满意，同时他也要做新的挑战。


第973章 大结局

　　商浩盘坐在第一百层之中，陷入沉思。

　　早在吸收烛龙之时，商浩就意识到在圣人九层之上还有着更强大的存在，那时候他并不知道该如何做。

　　不过，与魔圣吸收之时，商浩差点就完成进阶，还是由于没有完全达到条件中断。

　　这些都是在他吸收龙圣之后才得知的情况，与魔圣战斗的时候商浩引出一股能量直冲天际，打开巨大的传送之门，但是没有能够维持下去。

　　现在他已经达到这样的条件，他的身体中蕴含着龙圣一直想要找寻的东西，也就是仙田世界。

　　在龙圣的记忆中，商浩得知，只要拥有仙田世界绝对的能量就可以完成传送门的开启。

　　当然，这是需要强大的能量支持，所以说当修仙者官印成为玉玺，能够引动皇级的天地意志能量以及拥有圣人九层的超强能量基本已经达到条件。

　　不过，这不足够，因为还需要强大的身体将这两种能量稳固，这就必须成为完全能量体。

　　现在，商浩已经成为完全能量体，又拥有着仙田世界，龙圣不是他的对手也是肯定。

　　可以说，现在就是万事俱备，只欠东风！

　　商浩已经站起身子，身体转化成金黄色的完全能量体，无穷的能量充斥在第一百层之中。

　　这些能量又直接吸入商浩的身体，直接冲向上空。

　　商浩感觉到身体已经站起，正在不停地往上漂浮。

　　转眼之间，他已经冲出战力层级塔，在塔的最上空盘坐。

　　他的发现在战力层级塔的上面有一颗金色的圆球，将能量融入其中，商浩清楚的明白这光球正是龙圣所待在的世界。

　　商浩从外面直接进入其中，同时他看到灭天仙棍。

　　如果在外界，将会造成巨大的影响，在这里面加上灭天仙棍能够支撑这个世界，将不会对外界造成任何影响。

　　商浩深吸口气，感受着身体中的能量，他猛然张开四肢。

　　瞬间，仙田世界的大门已经开启，一股金黄色的光柱直冲上空，甚至穿出他所处的奇异空间。

　　这股能量不断地攀升，商浩感觉到仙田世界中的能量不断地被抽走，直到这股能量冲入云霄之中才停了下来。

　　不过，能量只是停了几秒钟而已。

　　在上空已经形成一个巨大的黑色漩涡，那些金黄色的能量不断地注入其中，将漩涡旋转的中心转化成金黄色。

　　商浩感觉到整个身体都已经不属于自己，只能任凭着漩涡抽走他的能量，甚至有些难以支持。

　　不过，随着漩涡的不断转动，已经完全稳定。

　　商浩也感觉到身体已经脱离地面，发现在他的身前正有着仙田世界的大门，这漩涡接连的上空的漩涡。

　　他知道需要通过光柱往上冲去，环绕在光柱之上，他向上飞去。

　　可是，在这个时候，在天空中的漩涡引出一股黑色的闪电，闪电通过光柱直接冲来。

　　商浩已经无法离开光柱，只能承受着这股闪电的侵袭。

　　他感觉到不过像是挠痒痒一样，并没有什么大碍，继续攀升。

　　随着他不断向上，又有一股两倍于刚才闪电的闪电来袭，再次冲击在他的身体，这一次他感觉到全身酥麻。

　　商浩认为这还不要紧，继续向上攀登。

　　不过，闪电再次来袭。

　　当第七道闪电来袭之时，商浩才真正感觉到痛苦，这股闪电让他感觉到整个身体都如同针扎一样疼痛，他还是忍住。

　　终于，第八道闪电来袭，商浩已经到达黑色漩涡的面前，距离不会超过一百米。

　　这道粗壮的闪电不但是黑色，其中还夹杂着一丝红色，看起来十分凶猛。

　　商浩硬着头皮冲上前去，那闪电直接冲击在他的身体之上。

　　这股闪电在商浩的头部到他的身体，像是有一把刀子在身体上来回的深入割下一样。

　　不过，他强忍住这股感觉，继续向上攀登。

　　商浩还是忍了过去，闪电也已经消失。

　　这时，商浩已经来到漩涡的前面，看到有一股金色的闪电已经来袭。

　　当这股闪电冲来之时，商浩已经感觉到无法动身，不过他的手里却出现一把巨大的金黄色的长剑。

　　“啊，去死吧！”

　　商浩大吼一声，手臂已经可以动弹，他挥动着手中的剑劈开闪电直接冲进漩涡之中。

　　瞬间的功夫，商浩已经掉落在地面，睁开眼睛发现这里充满着云雾，赶紧起身，发现云雾只不过到达他的脚腕。

　　他发现身体是金黄色完全能量体，而这里充满着能量，又什么都不存在。

　　“怎么可能？”商浩陷入沉思，难道到达这里就是为了自己生存在这个地方，他不敢相信。

　　商浩手中已经出现金黄色的长剑，对着周围砍杀，随着能量的不断释放，他的剑突然消失不见。

　　瞪大眼睛的商浩盯着他的手，只听整个空间都传出一股震耳欲聋的声音：“剑，不过是杀戮之器，你既然已是天命之子，为何还要想着杀戮？”

　　商浩紧皱眉头，不知道是谁发出的声音，但能够来到这里的人都不是凡人，他做鞠躬状，冲着前方，道：“前辈，我意外之下来到此处……”

　　“凡是有因有果，何来意外？”这个声音再次说道。

　　商浩感觉身后有人，猛然转头，发现身后正是一鹤发童颜的老人，一身白色长袍，手持拂尘。

　　“您是？”商浩不敢相信真的有人存在，而这里确实是存在着什么。

　　老人呵呵笑着，说道：“名字不过是一个代号，我叫一，你叫二，也是再好不过，或许你也可以成为我为兄长。”

　　“这……”

　　商浩心里很为难，这老人怎么看也要有……

　　没等他想完，脑海中出现一段记忆烛龙正是被面前的老人镇压，而烛龙只是称呼面前这个人为主人！

　　“您，您是烛龙的主人！”商浩非常惊讶。

　　老人微微笑着，道：“你我都是拥有世界之人，不过只是有个先后顺序而已，当你了解的更多就不会这样想象，你和我不过还是受到控制的人而已，不过与世间万物一样，只是我们所扮演的角色各不相同而已。”

　　没等商浩再说什么，老人继续道：“当然，所有的一切都需要修行，你需要了解更多，这一切我都可以帮助你，但是你已经达到条件只是有些事情还不能够完全的明白而已。”

　　他微微摇头，又道：“像是这混沌世界成立之初，我不过也只是一个什么都不懂的人而已。”

　　“我需要怎么做？”商浩有些好奇。

　　老人想了想，道：“做好准备就行。”

　　“什么准备？”商浩还是不要明白。

　　老人呵呵笑着，向前走去，身影越来越模糊，只听他说道：“做好跟我修行十万年的准备……”

　　（全书终）

